
焚天之怒

作者：妖夜


内容简介：

　　少年江逸，丹田被封，受尽欺辱。

　　一朝觉醒，破封印，得奇功，炼九天神火，走上惊天逆袭路。

　　美女是我的，功法是我的，宝贝也是我的，全是我的。

　　人道不公，伏尸百万！

　　天道不公，焚灭诸天！


第一卷 神秘封印


序章 天帝崩 神兵裂！

　　天界，天庭。

　　夜色如浓稠的墨汁，深沉的化不开，一丝光都没有，四野寂静的令人可怕、心慌。

　　作为亿万位面中最为强大，强者最为集中的天界，作为整个辽阔天界中最神圣最强大，平素里总是显得无比威严神圣的天庭，今夜竟然如此的漆黑？如此的安静？

　　猝然！

　　城池北方的虚空之上异常诡异地裂开了一道裂缝，一双数丈长的白骨大手无声无息地自裂缝中伸出并把住裂缝的两边，将裂缝进一步撕开。

　　随着裂缝的扩大，那双白骨大手硕大的头颅和上半身终于也钻了出来。其头颅处空洞的眼眸内闪耀着诡异的红光，其白色骸骨上不住流转着密密麻麻、隐隐发亮的暗灰色符文，释放出一股令人恐惧窒息的死气，连附近的空气都凝滞了流动。

　　“嗤嗤！”

　　很快动静便大了起来，只见这座雄城上方的虚空中接连不断地裂开裂缝，一个个周身浸染着血肉的人类尸体和巨兽尸体纷纷钻出，它们的周身俱缭绕着诡异的暗灰色符文。还有无数全身笼罩在符文黑甲内，只能看见一双红眸的阴兵不断涌出，在很短的时间里就把天庭附近的虚空给全部遮住，占据。

　　数不清的骸骨巨人、尸人、尸兽和阴兵铺满虚空，密密麻麻，遮天蔽月，它们身上或身周隐隐发亮的暗灰色符文流转不停，光影迷离，规模宏大，似乎把那座原本宏伟神圣，在今夜却显得漆黑寂静的天庭巨城也给比了下去。

　　“哈哈哈……”

　　一道长笑声打破了四周原本无比诡异的气氛，在其中一条虚空裂缝消失之前，一名全身笼罩在黑红长袍内的老者从中缓缓走出。这老者面色苍白，没有一丝血色，同时还褶满了皱纹。他的两条长眉垂落到耳际，一双阴鸷的眸子内呈现出一种最深最彻底的红。

　　“不死冥皇！”

　　当黑红长袍老者出现的那一刻，虚空上方那些数不清的阴兵，骸骨巨人，尸人和尸兽全部单膝下跪，发出一道整齐却沉闷的呼喊。

　　冥皇没有理会部下的狂热，只将目光凝视着下方这座宏伟的巨城，暗红的眸子内闪过一丝火热的亮意。

　　六千六百年！

　　他整整图谋了六千六百年，只为进入天庭的这一天！

　　他苦苦等待了六千六百年，只为坐在帝位上的那个人！

　　九阳天帝！

　　冥皇那头灰色的长发无风自动，阴鸷的眸子内红光时明时暗，无不显露出他此刻内心再也压抑不住的情绪。蓦然，从冥皇的身体内腾起无尽的杀气，随后他将手缓缓抬起，食指指向天庭。

　　“呜！”

　　“桀桀！”

　　“哧哧——”

　　伴随着冥皇的命令，阴兵、骸骨巨人、尸人、尸兽和尸将们全部仰天狂吼，无数暴虐、凶残、邪恶、腥臭和腐臭的气息顷刻便全部释放了出来。

　　霎时间天地为之呼号，风云为之变色，虚空为之震荡！

　　“砰，砰，砰！”

　　巨大的骸骨巨人大步朝天庭内踏去，它们那庞大如小山般的身躯，每奔走一步都能踏出虚空震波，荡出一道道涟漪，传出一阵阵沉闷如击打战鼓的响声。

　　“咻咻！”

　　那些奔跑中的阴兵和尸人，其黑甲、兵器以及身上的暗灰色符文同时闪耀起来，发出各色各样的流光，汇聚成一股股枯朽的死气，从四面八方朝天庭倾泻而去。

　　“呜呜！”

　　尸兽们也进攻了，或爬或飞或扑，如蝗虫般密密麻麻朝天庭汹涌而去，疯狂地要摧毁一切，吞噬一切！

　　然而，就在所有侵略者接近到寂静无声的天庭建筑群三尺之外时……

　　“嗡——”

　　这一刻，先前如死城一般的天庭突然“活”过来了！

　　在那些巍峨的城墙宫壁上，在那些华丽的宫殿阁楼内，在天庭的地面、街角，突兀地浮现出谁也数不清的七彩符文。

　　那些符文在四面八方浮现、闪亮，发出耀眼的光芒。

　　同一时间，那座雄奇天庭建筑上雕刻的千万花草虫鱼、飞禽走兽们竟然也仿若活了过来，各种游动、伸展，散发出生命的气息，一股股朝天庭之上汇聚而去，在那些建筑符文光芒的映照下，于半空中凝聚成一个光芒四溢的护罩，将整座天庭都笼盖了进去。

　　“砰！”

　　高大的骸骨巨人带着百万钧之力，重重地撞击在由符芒映衬下的气罩上，眨眼便被反震为无数骨屑碎末，护罩没有一丝晃荡。

　　“轰！”

　　灰压压的死气随后倾泻到护罩上，却激起护罩内无数符文更加七彩闪亮的光芒，竟将天庭里里外外映照得一片雪亮，死气在万丈光芒中瞬间便被驱赶得无影无踪。

　　“九天锁星阵！”

　　冥皇身边一名全身笼罩在华丽黑甲中的冥将发出一声无奈的叹声，随即朝冥皇拱手禀道：“陛下，这九天锁星阵平素吸收九天星辰散发出来的能量，沉淀在天庭中的每一处角落，其容纳力据说没有上限。只怕是在这些长年累月积攒下来的能量消耗殆尽前，我军很难攻入其中。”

　　“哼！”

　　冥皇没有看这冥将一眼，只是一声冷哼，那冥将的身子立即了飞出去，身上血肉甚至黑甲尽数化为飞灰。

　　“乱我军心者，便是这厮下场！”

　　冥皇冷然训斥了一句，那红眸在四周将领身上一扫，看得他们浑身一颤，才冷幽幽地说道：“九天锁星阵不过是九阳老儿花了三千年研究，再花两千年才布置出来的新阵。成阵距今也就一千六百年。它再能吸纳，又能吸纳多少星辰能量转化为护阵法力？本座给你们十二个时辰，此刻天庭内外只剩下九阳老儿一个人，一天之内无视伤亡，不计数量，不惜代价，给本座攻破此阵！”

　　四周所有冥将悉数下跪称是，其中一名数百丈巨大的骸骨将领率先站起，他那白骨上的符文暗灰色符文闪耀，整具身体激发出一道冲天暗芒，从其颅腔内传出一声惊天怒吼：“全力进攻！”

　　其余的冥将也不敢多言，纷纷发出最强大的神通，督促手下的尸兵尸兽阴兵等全力开始进攻。

　　“还是不要这么麻烦了吧。”

　　这时，就在万般疯狂的喧嚣嘶吼声中，一句平静、普通，但却刺透所有声响的话语，在所有人耳边响起。

　　那句话，那声音仿佛有无穷魔力，居然让亿万冥军不由自主地安静了下来，纷纷停下了正在进行的动作。

　　随着那句说话的结束，只见原本覆盖在天庭外围，整个璀璨夺目的耀眼护罩突然熄灭了下来，防护屏障消失得无影无踪，那原本游走宛如复活生命的草木百兽雕刻悉数停止了动弹，各处建筑内外的七彩符文也不再发光。

　　天庭整个又恢复了原先的黯淡安然，唯一的不同，就是在那天庭的南天城门前，不知什么时候出现了一个人。

　　一个身着朴素长袍，双手拄着一把华丽狭长的七彩神剑，很随意地坐在石梯上的老人。

　　那个人终于出现了！

　　亿万冥界大军每一个的心中都感到强烈震撼，那人虽然没有发出一丝威严强悍的气势，那人虽然看起来红光满面，剑眉星目，脸如刀削，但其实外表很老，白须飘飘，然而……那人带给他们的心灵震慑感，丝毫不亚于，甚至还要隐隐超过自己的主人，不死冥皇。

　　谁也不知道他的名字，早年他的朋友们都叫他无名。

　　他只花了三千年便成就帝位，号称史上耗时最短，同时也是最具武学智慧的大帝。

　　他坐镇天庭，统治诸界长达七千年，只因天帝无名，故世人根据他的武学境界至阳至极，在他的晚年尊称他为九阳天帝。

　　这一刻，冥军此行的目标，九阳天帝，无名，终于……出现了！

　　“老不死，你是知道我的寿命无多，所以心急火燎地赶来要送我一程么？”无名笑眯眯地问。

　　“哼，九阳老儿，几千年没见，没想到你的废话还是这么多，脸皮还是这么厚！”

　　冥皇冷冷道：“如今四皇大军远在天边，而且各怀鬼胎，百万天庭神兵神将也随着这场战争的继续，军心涣散，死的死，散的散。”

　　“如今的你，不过区区孤家寡人罢，现在死到临头了，你不垂死挣扎一番，莫非还有什么遗言要留？”

　　“果然还是老不死你明白我心，知道我有话说……”

　　无名轻叹一声，道：“如果真要打，老不死你至少要耗掉整个冥界的五成兵力，才能攻破这座天庭的三重防护大阵，那得熬到什么时候？十天还是半个月？更关键的是就算你最终攻破了这里，也最终成功送走了我，可接下来为恢复你的实力以及兵力，你还要在各界制造多少血腥杀戮？我烦恼的其实是这个啊……”

　　“哼，九阳老儿，你枉自拥有绝世天资，最终却没能成仙，就是因为这种无聊的感情！区区庸碌众生，不过是天地间的刍狗罢了，若是看不穿这点，又如何能够做到寿与天齐，成就仙班？如果你的废话只有这些，本座可没兴趣继续听下去了，拔出你的火龙剑，本座这就送你一程！”冥皇手中凭空出现一把数丈长的镰刀形兵器，随手一挥，冥气和死气泾渭分明，缭绕两边。

　　“唉，我总是说不过你！不过爱好和平的我既然死到临头，也就没心情再打上一场了……”

　　无视冥皇的威胁，无名依旧坐在那里喋喋不休，只是……从他的身体内部，不知何时冒出了一股股熊熊烈火。

　　明亮的火焰很快便将无名的身体整个包裹，包括他手上拄着的那把剑。

　　那把伴随他征战一生，号令天下的火龙剑！

　　“呯——”

　　突然，自火焰中传出一声碎响，只见天帝手中的火龙剑忽然碎裂为数块碎片朝四面八方飞射出去。

　　明亮火红的碎片无视并穿透了整个冥界大军，瞬间便消失在天际。

　　冥皇手中的镰刀微微一动，但还是没有出手，因为他明白无名垂死一击的意念已经锁死了自己，倘若自己想要出手拦下那些碎片的话，无名的亡命攻击会让他付出足够惨痛的代价。

　　“老朋友，今生没能带你进入仙域，我很抱歉……”

　　火焰中的天帝无名静静地凝望着碎片消失的远方，半晌，他叹了口气，转头看向冥皇：“老不死，你虽然惊才绝艳，但终究不算神仙，只望你在接下来的日子里悠着点，统治别太过头。须知你我最初皆是大道的一员，从某种意义上说，和众生并无差别。善因多了，说不定会有天道积攒其中，最终帮助你我跳出循环。大概，我今生成仙所差的那一点契机就藏在其中吧……”

　　“在历史上承载过九任天帝的天庭并不适合你，我就不留下来让你破坏了。还是将它留给今后适合的继任者吧……”

　　随着天帝身体的不断消融，当那烈火的温度达到无限灼热，亮度达到无限夺目的那一刻，天帝和火焰同时消失在了天地之间。

　　天庭南天门前的石梯上，再无一丝九阳天帝存在过的痕迹。

　　就仿佛，这个谁也不知道姓名的人从来就没有出现在这天地间一般。

　　天庭再度恢复了寂静，依旧漆黑。

　　“陛下，我们还要不要杀进去……”

　　不知过了多久，有个身长数十丈的猪首冥将终于忍不住问。

　　“随便你吧，白痴！”

　　冥皇，不，现在应该称之为冥帝的存在，在没好气地留下一句话后，撕裂虚空，转身离开了天界。

　　“哦……”

　　那傻乎乎的猪将闻言一愣，认真思考了一番后，正要朝那座寂静无人的天庭冲进去时，忽然感觉虚空剧烈地波动了起来，让他那硕大的体型差点凭空摔倒！

　　与此同时，整座天庭剧烈摇晃起来，在天庭所有建筑上浮现出无数与刚才那九天锁星阵七彩符文截然不同的另一种金色符文，整座天庭仿佛披上了一层金色的外衣。

　　随后，整座天庭焕发出亮眼到极致的符文金光……

　　当金光从出现到消失的半炷香过后，让全部冥军瞠目结舌的是，方圆数百里的偌大天庭竟然消失不见了，地面只留下一个无比巨大丑陋的深坑。

　　一代无敌天帝的传奇历史自此终结，新的轮回缓缓拉开了序幕……


第一章 被封印的少年

　　天星大陆，神武国，天羽城。

　　“疼，疼……”

　　江逸迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉全身上下，特别是头部传来阵阵撕裂般的痛楚。他勉强撑起上半身，呲牙咧嘴地朝四处一望，这才发现自己依旧躺在江家西山的药田田埂上。

　　伸手摸了摸额头上那个肿得如鸡蛋一般的夸张肉包，江逸心中顿时充满了难以抑制的愤怒。今天一大早，当他赶去清点家族西山药田的收成时，正好遇到江如虎等几个家族旁系少爷偷药，想换零用钱花。这种纨绔子弟的行为一般只要不太严重，家族管事都是睁一只眼闭一只眼，权当没看见。

　　可是接管这份工作才几天的江逸并不知道其中内幕，遇到时便忍不住劝了一句，没想到竟然被对方几人给狠狠围殴，一直昏迷到现在才苏醒过来。

　　“江如虎，不过劝你一句罢了，你们竟下这种狠手……哼，总有一天小爷会连本带利向你们讨回来！”

　　嘴里恶狠狠地嘟囔了几句，江逸想要站起来，却没等站稳身形又痛得一个趔趄，差点再次摔倒。他身上大大小小布满了伤口，抽搐得让他那张清秀的小脸几乎都变了形，脑袋至今也是昏昏沉沉的。

　　可惜除了事后骂两句娘，并在心里默默增加一次秋后算账的誓言外，他又能如何呢……

　　江逸所在的江家，作为天羽城五大家族之一，族内子弟众多，等阶极为森严。

　　江家年轻一代中身份最尊贵的，自然是拥有各种血缘关系的少爷，其次才是没有血缘关系的普通子弟。其中像大少爷这样的直系血统少爷，以及极少数天资卓越的旁系少爷，无疑是最上层的存在。而江如虎等人，作为旁系少爷而言，天资一般，所以在江家子弟中的地位属于第二等。

　　至于江逸嘛……

　　尽管从某种意义上说他也顶着一个旁系少爷的名头，但他的实际地位并不比最普通的底层子弟高上多少。尤其是最近几年，因为有名无实的少爷身份，他经常被族内纨绔各种欺辱，每次都受轻重不一的伤。比如这次吧，他就被打得昏迷了整整一个上午。

　　“实力！”

　　“实力！”

　　“没有强大的实力！我江逸一辈子都会被江如虎这样的杂碎给踩在脚下，百般凌辱！这不是我想要的生活，绝对不是！”回想着晨时的一幕幕，江逸脸上条条青筋爆起，拳头紧握，连指甲都深深陷入了掌心。

　　他倔强地高扬着他那隐隐觉得越来越沉重的头，无视旁人怪异的眼神，一步一挨、一瘸一拐地往家里走。一路上巨大的疼痛让他原本清秀稚嫩的脸庞痛得无比扭曲，眼中满是怨恨……

　　……

　　十二年前，当年仅三岁的江逸被大长老抱回江家，成为江家实力最强大的外门供奉，大长老的干孙子时，他的地位尊荣，是名正言顺的旁系少爷。

　　他五岁那年，和族里的其他孩子一样锻炼基础武技。那时候的他显露出惊人的武学悟性，各种复杂繁琐的基础招式一看便会，打得还有模有样，这让他一跃成为江家声名远播的天才童子。

　　然而两年过后，一切却反转了过来……

　　他七岁那年，家族照惯例调教年满七岁的子弟们修炼元力，其中还专门赐给江逸只有直系子弟才能修炼的人阶上品水系心法，“江水决”。

　　随后在无数人期待的目光中，江逸出人意料的苦练了整整一个月，才勉强提炼出几丝微不足道的水系元力——即便是族内资质最差的普通子弟，也只需花上三五天便能达到这一效果。

　　在天星大陆，人人都能借助金木水火土等等最基本的天地元气来提炼元力，因为只有体内拥有浑厚的元力，才能施展出各种威力强大的武学神通，开山裂石，飞天遁地都不在话下。但要是没有元力，哪怕武技神通比划得再精妙，哪怕掌握了几万种武技的口诀，你也施展不出来，只能做个废物！

　　小江逸的武学悟性和身体资质居然一个在天，一个在地？这让当时江家所有人都大跌眼镜！

　　结果确认后，大长老一怒之下亲自去藏书阁把他权限以内可以挑选的，涵盖不少领域的数十本修炼心法统统取了出来，让江逸一本书一本书地，一个系别一个系别地尝试。因为哪怕江逸适合修炼的是某个系别最低等级的心法，只要能有普通人的速度，以他的武学悟性来说，依然是有望成才的。

　　没奈何……

　　即便小江逸将那数十部秘笈，每一种系别的心法全都试验了一遍，耗时接近一年，却依旧没有出现奇迹——他提炼一个月元力积攒出来的成果，甚至比不上某些天才子弟修炼一天来得多！

　　天底下为何会有这样两种极端并存的情况呢？

　　大长老烦恼之余，终于想到用元力检查江逸的身体，这才发现一个惊天秘密——在江逸丹田的外围，竟然包裹着一层封印，如同一张纹路精致的薄膜一般，完美裹住了江逸的整个丹田空间，过滤内外，大大降低了他体内元力进出丹田的速度！

　　也就是说，这道诡异的封印，才是小江逸元力修行速度上不去的罪魁祸首！

　　大长老随后通过内视画出了那道封印的图案，竟似一幅神秘古怪的龙形符文组合，只是所有人都看不懂那符文组合到底是什么东西，就更别说破解了……

　　在确定江逸不能修炼后，收养他的大长老瞬间便苍老了十岁有多，他从此整日闭门不出，翻阅各种符箓古籍，四处寻访符文高手，希望有朝一日能够破解封印。

　　时间如流水，当江逸九岁时，大长老又一次留信离开了江家。他这次离开，便是整整六年，期间音信全无，宛如人间蒸发。

　　从绝世天才到废物，还连带让家族的最强供奉失踪，让江家实力大损。

　　作为罪魁祸首的江逸自此不再受到江家高层待见，即便他始终坚持修炼，在大长老失踪这六年里将自己的元力从零苦苦提升到铸鼎境一重，他在族里的地位依旧是一降再降。不但在两年前被挤兑搬出江家后院，住进家将仆人所在的西院，甚至前些天还让他提早半年就接手只有年满十六周岁，最终确认不能修炼到铸鼎境三重的家族废材子弟才会负责的比如清点家族药田收成这样的杂活工作。

　　“唉……好汉不提当年勇，回忆再多也无用，就不知我这惨状待会被小奴看到，又会担心成什么样子。”

　　一想到小奴，江逸脸上狰狞的表情终于平和下来，似乎身上也没那么痛了。日子虽然艰苦，但他一直没有放弃，一直觉得自己还有继续搏下去勇气的最重要原因，便是这个和他一道长大，情同兄妹，对他始终不离不弃，平日里各种鼓励打气的小侍女了。

　　……

　　“砰！”

　　江家西院的一个破败小院内，门突然被撞开，差点没能坚持到家的江逸踉踉跄跄、跌跌撞撞地挨进了门。他眉头紧蹙，眸子内都是痛苦之色，嘴角还留有残余的血迹。

　　房间里一片冷清，没有熟悉的昏暗烛火，也没有那个熟悉的柔弱身影，伏在桌上喘息了好一会，江逸才哆嗦着手点燃烛火，却看到桌上压着一张字条。

　　“锅里有窝头和肉粥，小奴去亲戚家了，明天回来，勿念！少爷加油！”字体很丑，歪歪斜斜的，江逸看后心头一酸。

　　亲戚？这个笨丫头……

　　十二年前，当朦胧记忆中他的娘亲病逝时，他被大长老用右手抱到了这座天羽城，而当时大长老左手抱着的另一个小孩，就是小奴。他和小奴在天羽城除了江家的族人外，根本就不认识其他人，又是哪里冒出来的亲戚？

　　江逸心里其实很清楚，这几年自己愈发的不受家族待见，江家给他的月例银钱也一减再减。如果不是小奴出去做工，且不说辅助修行所需的基本丹药，只怕是连补充身体日常锻炼消耗所需的肉食都成问题……

　　很多次江逸也想出去做工，赚些银钱补贴家用，但都被小奴坚决阻止了。说族里规定的事务也就罢了，他可是江家的少爷呀，少爷将来终究是要做大事的人，怎能到外面去做这种下贱的杂活呢？

　　“大事……少爷？狗屁的少爷！哈哈哈哈……”

　　江逸大笑起来，笑声中尽是凄凉，他重新摇摇晃晃地返回床上躺下，脑袋越来越痛，仿佛下一瞬间就要爆炸一般，不一会他就再度沉沉睡去，连锅里的晚饭都没吃。

　　这一夜，江逸做了个梦……

　　当他睁开眼的时候，小奴正在做饭，她那背对着他正在洗菜的身子看上去好生瘦弱。

　　他刚想上去帮忙，却又看到捧着一大堆古籍，一名身材修长高大的白发老人走进了屋子，将怀中的书堆到桌上，表情严肃地告诉他，这些秘籍里面绝对有一本适合他修炼。

　　“大爷爷，你没事真的太好了……”睡梦中的江逸满脸泪痕地唤了一声。

　　这时小奴也递上来一根点燃蜡烛，嘴里说着“少爷加油！”

　　于是他应了声，随手拿了桌上古籍中的一本，才翻开第一页，眼前却是一花，只见那古籍书第一页中的数十个黑色小篆字体竟然依次从书中飞了出来，在半空中排列成整齐的一串，绕着他的脑袋旋转个不停。

　　“天地浩浩，唯大道永恒，欲证天道，必先修自身……”

　　江逸眼花缭乱地读着那些小篆字符，心里非常惊讶，这些黑色的小篆体文字在整体旋转之余，竟然还以自身为中心上下翻转游动着，就如小蝌蚪一般，充满生命的气息。

　　江逸正瞅得有趣，哪知下一瞬间，异变再生！

　　那几十黑蝌蚪般的文字突然解散了队形，纷纷爪牙舞爪的朝他脑袋扑了上来，一个个咬他的身体，甚至还有想要钻入他眼睛和耳朵的！

　　“啊，啊，不要——”

　　江逸从梦中猛然惊醒，却扯到伤口，痛嚎得整张脸顿时扭曲了，羸弱的身子不断抽动。

　　整整半炷香时间，撕裂般的痛楚才缓缓消失。江逸全身冷汗淋漓，汗毛倒立，好半天才艰难的坐了起来。

　　“原来是做梦啊……”

　　“不，不对！”

　　江逸刚刚长吁叹了口气，突然脸色一变，表情仿佛见了鬼似的。

　　因为这一刻，他骤然发现自己的脑海里竟多了几十个黑色的小篆字符！？

　　这些文字和他刚才梦中所见一模一样，像小蝌蚪，欢快地旋转、翻转和游动在他的脑海里面……

　　新书期更新，每天两章，下午一章，晚上一章！

　　新书需要人气，大家帮忙点击，收藏，投推荐票，拜谢！


第二章 无名口诀

　　江逸无需掐大腿也能判断自己眼下并非在梦中，因为从各处伤口传来的阵阵痛感清晰无比。而且……天依旧黑着，大长老并没有回来，小奴也还在外面做工，桌子上当然就更不可能堆放着像山一样高的秘笈了。

　　可如果自己不是在做梦的话……

　　江逸闭上眼睛，小心翼翼地将注意力集中到自己脑海，便再一次看到了那几十个匪夷可思的神秘篆文，每一个字都无比清晰，黑色骨感，十足活泼，绝对不是幻觉。

　　“还好……暂时没发现什么不良影响。”

　　江逸细细感知了半天，摇了摇，又掐了掐脑袋，在确认黑色小字应该不具备危险性后，终于长吁了一口气，多年来的压抑生活，让他的心理承受能力远超同龄人。

　　“快三更了，拖了这么久，得尽快把伤口处理好，免得小奴回来唠叨！”

　　此时的江逸已经完全没了睡意，他朝窗外望了眼，然后点燃油灯，强忍住疼痛把全身上下二三十处伤口上了些药，然后盘腿坐回到床上。

　　要想伤势尽快复原，关键在于外药内调。

　　外药，也就是上药和服药，内调则是通过运转体内元力，对伤处进行气血疏通和修补调节。所以江逸在上好药后，还要通过修炼江水诀，运转体内铸鼎境一重的元力，来帮助伤口更快复原。

　　“上善若水，水善利万脉而不争……天地浩浩，唯大道永恒，欲证天道，必先修自身……呃，错了……”

　　江逸虽然修行效果受到封印限制，效果颇微，但每次修行的时候都是很认真，全神贯注的。但这一次不知为什么明显有些心不在焉，好几次将气血运行错了线路，幸好及时纠正才没走火入魔。然而他脑海中的几十个黑色文字总在他的眼前晃来晃去，让他静不下心来。

　　“罢了罢了……要不就试试吧，虽然大爷爷经常告诫我功法在没确认可靠程度前不要乱练。”

　　江逸反反复复将那些黑色小字默念了好几遍，感觉这份口诀迥然不同于他小时候尝试的众多修炼元力的功法，很是奇异。但心中好奇想要尝试的念头一旦生出，就如同燎原的野火般，再也无法熄灭。

　　说干就干！

　　小半个时辰后……

　　江逸略微失望地睁开双眼，这无名口诀的确能修炼，也真能练出一缕元力，可惜提炼天地元气的速度比他现在修炼的江水决还要慢了不少……

　　“还是用江水诀疗伤吧！咦——”

　　人的丹田最好只运转一种元力，否则容易引发元力冲突絮乱，这是天星大陆人人皆知的常识，不过当江逸将通过无名口诀修炼出来的元力排出丹田，准备改练江水诀时，突然发现那缕新修炼出来的元力竟是黑色的？

　　天星大陆，武者因为修炼功法的不同，会产生各种颜色的元力，这些元力的颜色一般和功法的种类有着最直接的关系。

　　比如当江逸修炼水系功法江水决时，产生的元力是蓝色的，而他以前修炼也曾修炼过火系的烈焰决，那套功法产生的元力则是红色的。

　　在江家，江逸小时候因为自身体质以及大长老的关系，尝试过不少心法，也见识过很多种颜色的元力。除了水系功法大多是蓝色，火系功法大多是红色外，比如木系功法多数绿色，土系功法多数黄色……但他从没见到过能练出黑色元力的功法！

　　“管他的呢，修炼速度那么慢，就算是颜色是九彩的也没用啊！再厉害的元力心法，练不到一定境界，那也是没有任何意义的。”

　　江逸懒得再想，那缕被排出丹田的黑色元力也懒得管了，随便输送到不影响他吐纳江水诀的左臂某条小经脉内，准备明天再逼出体外。

　　他终于静下心来，聚精会神地运转江水诀疗伤。

　　……

　　“江逸，快给我出来！”

　　不知过了多久，院外突然响起一声怒意十足的大喊，江逸听到那个声音立刻心头一震，从打坐中清醒过来，暗道不妙。

　　这声音他很熟悉，他是家族负责药田那边的荣管事。自己接手家族西山的药田清点工作，按道理每天都要向他报告的，可昨日因为被江如虎等人打了一顿，醒来后气愤加迷糊，一时之间竟然忘记了……

　　江逸连忙起身，胡乱整理了一下破烂的衣袍，朝外面走去。

　　天色已经大亮，早晨的空气很清新，江逸感觉经过一夜的打坐疗伤，伤势恢复了不少，连带着精神也足了几分。

　　只可惜院门口有个大煞风景的华袍中年人正负着手，背对大门而立。当他听到江逸的脚步声时也不回头，反而重重的冷哼一声。

　　“见过荣管事！”

　　江逸低头抱拳行礼，嘴角一阵苦涩，他这位落魄的旁系少爷还得给一个小管事行礼……

　　荣管事依旧没有回头，只是冷冷地质问道：“昨日不是让你去清点四号药田吗？为何没有上报？这才几天功夫，你就是这样做事的？这事我要是上报刑堂，你本月的月例就一个铜板也别想领到了，哼！”

　　“我……”

　　江逸本想把江如虎等人偷药更殴打他的事情说出来，但才开口就忍住了。因为他刚想起那江如虎的父亲好像就是家族的大管事，更是眼前这位荣管事的顶头上司。这事要是爆出来，只怕这荣管事不仅不会帮他，反而会指黑为白，重重责罚他吧？

　　“我什么我？”

　　荣管事终于转过身狠狠瞪了江逸一眼，训斥道：“还不快去西山清点？要是两个时辰内没有上报准确数量，你就等着挨刑堂的责罚吧！”

　　说完荣管事便长袖一拂，大步离去。江逸只能讪讪的摸了摸鼻子，回房洗漱了一番，几口喝掉锅里的肉粥，就急急朝西山走去。

　　尽管走起路来还是一瘸一拐的，不过明显没有昨日那般疼痛了，江逸的心情也因此变好了不少。

　　半个时辰之后便抵达了西山。

　　江家西山药田种植的主要是一种能够补血的药草，草参。草参是一种九品灵草，虽然品级最低，但好歹挤进了灵药的范畴，这就不是普通百姓消费得起的了。事实上，江家以草参为主要材料制作出来的疗伤药补血丸，主要供给的对象除了家族子弟和外面的武者外，还有就是军队里的军官。

　　江逸站在药田田梗上，望着药田内密密麻麻的绿色草参叶子，脸上一阵苦涩，他昨日就是在这被殴打昏迷，好不容易才挨回家的……

　　摇了摇头，江逸强迫自己不去多想，开始数起数来。荣管事只给了他两个时辰，要是不能及时清点完毕，回去挨骂事小，要被扣掉月例那就太严重了。

　　“沙沙沙……”

　　江逸一边清点一边朝前方走去，当走过三块药田时，忽然察觉到前方传来一阵轻微的响声。他举目一望，竟看到远处一个杂草丛内有一个鬼鬼祟祟的身影。

　　“又有人偷药！”

　　江逸眸子内冷意一闪，不过他却没有像昨日那般冒然过去查看，不想再惹事端的话，只能佯装没看到，继续清点草参。

　　“哈哈，我还以为是谁？江逸，又是你这个废物？”

　　片刻之后，一道隐约有些熟悉声音从草丛内传来，紧接着一个矮胖的身影钻出，都是肥肉的脸上全是嘲弄之意。

　　“江豹！”

　　江逸眼中恨意一闪，这人他认识，是昨日和江如虎一起偷药，一同殴打他的家族旁系子弟之一，也是江如虎的著名狗腿子。估计这厮以为自己才被打伤，今日应该不会上山，又贪心地跑来多偷点药吧？

　　仇人见面，分外眼红！

　　但江逸却不敢动手，因为这江豹虽然天资不行，也无心修炼，但毕竟修炼了那么多年，资质再怎么普通也有铸鼎境二重的实力。而他自己只有铸鼎境一重的实力，昨日还受了伤，此刻若是逞强，恐怕又会打输。

　　“江逸，识相的就立即滚下山去，什么也不要多说，更别在这碍眼。否则坏了大爷的好事，老子让你好看！”江逸不想找事，可对方却明显没有善罢甘休的意思，江豹一双阴狠的眸子内都是凶光，冷冷盯着江逸。

　　他的意思很明显，江逸在这，他不方面下手偷药……

　　吃一堑，长一智！

　　江逸的确不想再多管闲事，只是他不清点药田内的草参，就没法回去复命。那点微薄的月例将会全被扣掉，小奴也将会更加辛苦的在外面做工……

　　所以他还是倔强的站在原地，一言不发。

　　“看来不再给你点教训，你这个废物的脑子永远不会灵光！”

　　江豹脸色一沉，眼中凶光一闪，暴喝一声，身子一跃而起，右拳红色灵力环绕，宛如一道流星般划破长空，对着他的脑袋狠狠砸来。

　　“人阶上品武技流星拳？江豹，你……”

　　江逸快速的后退，又气又怒，没想到这江豹话没说两句就又开始动手，而且出手就是大招！他身上的伤还复原，今日只怕要雪上加霜了。

　　“扑通！”

　　对方铁拳破空而来，缺乏心理准备的江逸只顾着躲避，却没留神地面沟壑不平，于是在急退过程中一下踩空失去身形，待到回过神来时，对方的拳头已经近在眼前。

　　慌乱中，江逸双手快速运转全部元力，交叉上架格挡，却忘了昨日尝试无名口诀时提炼出来的那一丝黑色元力还储藏在左臂的某条小经脉处，忘了排出体外。当他全力运转江水诀元力的时候，竟把那丝黑色元力也一并运转了起来。

　　“啊？坏了！我要走火入魔了……”

　　他猛然醒悟过来，吓得差点魂飞魄散。在他现在这个阶段，不同属性的元力是绝对不能同时运转的，否则一旦冲撞起来，不同属性元力在体内絮乱暴动的话，他全身经脉和血脉都有可能因此爆掉……

　　然而……

　　下一瞬间让他更加吃惊的是，那无名口诀修炼的出来的黑色元力，和江水决修炼出来的蓝色水系元力碰撞在一起，却没发生他想象中的絮乱，反而水乳交融般完美融合到了一起，在经脉内自由游走。

　　“咦……居然融合了？”

　　江逸眨了眨眼睛，暗道侥幸，不过看到对方的拳头近在咫尺，他也顾不上多想，下意识的继续运转元力，身形一扭朝旁边躲避，同时双手也继续朝江豹打出的重拳架去。

　　“砰！”

　　一道沉声的声音响起，却不是江豹击中了江逸，而是江豹那矮壮的身躯竟如破麻袋般倒飞了出去四五丈，这才重重砸落在地上。

　　“啊——”

　　一道惨绝伦寰叫声响起，江豹在地上不断的翻滚起来，他刚才击出的右手以一种奇怪的形状软绵绵的耷拉着，好像……被他的左手那一格挡，给反推得手肘脱臼了？

　　“这，这……”

　　江逸不敢置信的望着自己的左手，回想起刚才诡异的一切，半晌后才惊愕的喃喃道：“这明显不属于水系元力的黑色元力竟然和江水诀元力完美融合？而且融合后的威力竟然这么恐怖？我刚才那一下最少增加了两三倍力量……否则怎可能把江豹推飞出去那么远？”


第三章 神奇的黑色元力

　　江逸傻愣愣地看着痛得在地上打滚的江豹，一时半会两个人都没法接受眼前的结果。

　　天星大陆几乎人人练武，武学体系有着泾渭分明的森严等级，根据武学特征的不同并按照从低到高排列的话，依次是铸鼎境、紫府境、神游境等等……这其中，每个境界又根据元力分为九重，不同境界的力量标准也是截然不同的。

　　比如江逸目前是铸鼎境一重，大致拥有一马之力，可开一石之弓，约等同于四钧一百二十斤力气。而身为铸鼎境二重的江豹呢，则大致拥有两马之力，也就是八均二百四十斤力气。

　　不同人体之间，力气难免会有误差，但在元力的绝对优势面前，这种差距一般是微不足道的。

　　然而……

　　原本只有一百二十斤力气的江逸仓促运转江水决元力，竟然在融合了无名口诀修炼出来的那一丝黑色元力之后，一招便将江豹反推出去四五丈远？

　　江逸刚才在条件反射下使用的武技是人阶中品的“摔碑手”，尽管他从小悟性惊人，这招异常难练的摔碑手被他练的炉火纯青，运劲的巧妙曾让大长老也捋须微笑。

　　但是没有浑厚的元力，身上的伤势也没好，在相差了一倍的巨大力量面前，应该极为勉强才对。更何况这仓促的一招就把江豹的手肘给推得脱了臼？

　　如此诡异的情况，除了黑色元力和蓝色的水系江水诀元力完美融合并让后者威力增大，从而导致力量暴增外，根本就无从解释！

　　只是……

　　不同系别，不同颜色的元力之间要想融合，有着苛刻的条件。至少在铸鼎境这种境界，不同系别的元力之间就算轻轻碰触一下都会出大问题，轻则元力絮乱走火入魔，重则经脉断裂受重伤，丹田爆裂成废人，这是天星大陆人尽皆知的常识。

　　“啊，啊……江逸你完了，你他妈竟敢打断我的手，你完了，你这次死定了！”

　　一道充满怨毒的声音将江逸的思绪拉了回来，他目光一扫看到江豹一边痛嚎，一边恶狠狠的盯着他，那肥嘟嘟的胖脸一片狰狞之色，清晰地写着仇恨二字。

　　“哼！”

　　江逸一听顿时气不打一处来，昨日暴打他的人中，就数这江豹下手最毒，他头上那个至今还在高高肿起的大包就是对方的杰作。而且今日话还没说上两句，这厮就再次动手，还动用大杀招流星拳，这是想再次把他毒打至昏死甚至要人命啊……

　　一念至此，江逸脸上露出一丝狠色，既然把对方打伤了，那么一不做二不休，他也就干脆光棍起来。

　　“我完不完不知道，不过……江豹今天你是肯定完了！”

　　他身子从地上一跃而起，一个箭步就朝江豹冲去，人在半路一条腿如蛇鞭般扭动，化作残影朝江豹的身子重重的扫去。

　　人品中阶武技，蛇鞭腿！

　　江豹万万没有想到这个素来还算老实的家伙此番犯了混，居然敢主动攻击自己？脸上顿时浮现出慌乱的神色。他此刻左手受了重伤，不断传来撕裂般的痛苦已经折磨得他够呛了，哪里还能还手？当下也只能抱着左手在地面上挪来蠕去，搞得异常狼狈。

　　“咻！”

　　江逸虽然元力不足，但对于武技的掌控却是异常纯熟，既然下了决心要收拾对方，怎容江豹躲避？便将蛇鞭腿淋漓尽致地发挥出来，两条长腿便如毒蛇附骨一般，一次次扫在江豹的后背上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　当江逸发泄完最后一腿时，江豹惨叫连连地朝远处滚了足足一丈远才停下。后者强忍着左手和身上的痛楚，手忙脚乱呲牙咧嘴地爬起来，一边喊：“江逸，你给我等着！”一边拔腿朝山下逃。

　　“唔……”

　　江逸没有去追，反而有些诧异的望着自己的双腿，他刚才那几腿几乎是全力施展，却只能将江豹踢飞一丈远？力量明显比刚才少了很多，很明显又恢复了正常水平……

　　江逸闭上眼睛，细细感受着身体的变化。

　　他此刻经脉内的元力全是由江水诀形成的蓝色，再无一丝黑色存在。

　　也许……

　　江逸沉吟起来：“看来还是黑色元力太少的缘故，我昨天尝试修炼那无名口诀半个时辰后，就因为效果不佳终止了修炼，所以只修炼出来一丝黑色元力储存在左臂里。在刚才使出摔碑手的时候，这丝黑色元力大概就已经消耗完了吧，所以后面蛇鞭腿的威力才又恢复了正常。”

　　“嗯……不管了，先清点药田，完成任务后回去好好研究一番！”

　　江逸此时的心跳有点加快，一种说不清道不明的兴奋感洋溢在心头。无意中捡到一种增强实力的办法，即便依旧没有改变他修炼元力缓慢的体质，但至少能让他将江豹给轻松击败，让他胸中这股压抑多年的闷气终于痛快的发泄了出来。

　　快速而准确地清点着草参，江逸只花了大半个时辰就将四号田清点完毕。随后他快步朝山下冲去，虽然身上的伤势还没全好，但却行走如风，整个人都变得精神奕奕了起来。

　　向荣管事复命后，江逸匆忙的回到自己的院子。院内依旧冷清，看样子小奴还没回来。不过江逸也管不上那么多了，一头钻进屋子跳上床，盘坐入定起来。

　　他要继续修炼那梦中得到的无名口诀，提炼更多的黑色元力来研究！

　　小半个时辰后。

　　江逸的丹田内不出意外的再次提炼出一缕黑色元力。

　　达到铸鼎境的人都能内视自己的身体，江逸默默注视着那丝神秘的元力，它就仿佛一根一寸长的发丝，安静的呆在自己的丹田之内，越看越让他觉得可爱。

　　江逸整个人都激动了起来，似乎这不是一缕比发丝还细的元力，而是能将他从绝境中拽出来的救命草绳！

　　“接下来再试试融合！”

　　他小心翼翼的将这丝黑色元力运转到左手的手少阴心经内，再缓缓运转丹田内的江水诀元力，朝左手涌去。

　　“果然……又完美融合了！”

　　感应到两种不同属性的元力如同孪生兄弟般快速融合着，江逸脸上露出狂喜之色，身子立即从床上跃起，对着床边的青石板重重砸下。

　　“砰！”

　　地面一震，坚硬的青石板瞬间裂成两瓣，他的左拳深深的砸了进去，整个拳头都没入到石板下面的土里。

　　“力量果然是增大不少，否则绝对砸不裂这青石板，至少有两马之力的加成！”

　　江逸抽出手臂，尽管衣袍被刮得破烂，手臂也被拉出几道血痕，但他已经全然不在乎了，身体兴奋得不住颤抖。

　　这还仅仅只是一丝黑色元力啊……

　　如果自己不断提炼，当黑色元力越积越多，他的实力会不会越来越强大？

　　“修炼！试验！再修炼一些，一定要多试几次。”

　　江逸摇了摇脑袋，强迫自己不要笑，闭目就地认认真真地盘坐着修炼起来，这次他足足修炼了两个时辰才停下。

　　“这黑色元力真是太难练了，两个时辰也才勉强提炼出六缕……”

　　江逸苦恼的抓着脑袋，不过很快就将不知足的烦恼抛在一边，又兴奋的站起来，输送黑色元力到右拳和江水诀蓝色元力融合，右拳对着地面的青石板再次砸去。

　　“砰！”

　　他的拳头又一次没入到青石板下面的土里。

　　江逸抽出手臂，兴奋的在房间里走来走去，突然脚步一顿，又想到一件事情：“这黑色元力既然能让拳头力量增大，用腿应该也可以吧？”

　　“咻！”

　　他看了看屋子里已经变得惨不忍睹的地面，失笑着摇摇头转身跃出屋门，来到后院站定，将一丝黑色元力输送到右脚的足少阴肾经处，对着地面一块青石板踩下。

　　“轰！”

　　同样的，青石板裂开，江逸半条腿都踩穿了青石板，没入到下面的土里——这一腿的威力似乎比拳头还要大上一分！

　　“嗯……试试膝盖！”

　　“轰！”

　　“试试手肘！”

　　“轰！”

　　江逸玩得不亦乐乎，只要融合了一丝黑色元力，那么操作江水诀元力配合武技击出的威力，就会比原先增大两到三倍。

　　“接下里再试哪里，要不试试脑袋？可人阶中品武技铁头功我还没学啊，没事，要不本少爷就随便来一发头槌吧……”

　　还剩两丝黑色元力，江逸胡乱的运转其中一丝和蓝色元力融合之后在身体内四处游走着，心里是一种暴发户感叹没地方花钱的心态。

　　然而……

　　当他刚将元力朝脑袋输送上去时，准备玩个新花样，那股融合元力从左眼角的攒竹穴经过时，他的左眼突然黑光一闪，他下意识的眨下眼睛，突然发现整个世界都变样了！

　　江逸呆呆地看着眼前格外清晰的一切，连墙角那只蜘蛛腿上有毛他都能看得清清楚楚，而且似乎……那蜘蛛爬走的动作慢得吓人，就像慢动作一般。

　　“见鬼！”

　　他连忙闭上眼睛，再次睁开，眼前的画面却依然清晰。换个角度，只见远处昏暗的角落内，一只米粒大的爬虫，它的背上有七个黑点，它爬走的动作缓慢如蜗牛……

　　江逸突然想到了什么，猛地透过院子朝远处看去，外面的景物同样清晰得吓人，就连数十丈外空中飞过一只蚊子都能看清楚轨迹。

　　“嗡——”

　　十几息时间后，正当他莫名惊诧的四方扫视时，突然感觉左眼看到的物体一下子变得模糊了起来。再眨依然如此，视力已经回复了正常。这回墙角那只蜘蛛虽然还能看到，但怎么都看不清他腿上有没有毛了……

　　“黑色元力，一定又是黑色元力搞的鬼！”

　　江逸幡然醒悟，即刻感应那丝黑色元力，发现果然已经消耗不见，眼睛附近经脉内的剩下来的元力全部是蓝色的。

　　“这黑色元力竟然如此神奇，还能让视力增强！”

　　江逸努力抑制住自己不要情绪化地发笑，再次运转最后的一丝黑色元力朝右眼角附近的穴脉内涌去。

　　果然……

　　整个世界再次变得清晰，时间的流动似乎也凝滞了起来……

　　“好神奇……”

　　江逸就如一个发现了新颖玩具的孩子，整个人都兴奋的不得了。他将目光一遍遍在房间内扫来扫去，朝窗子望去，感受着这个和原本迥然不同的新世界，一边终于抑制不住地狂笑了起来。

　　“哈哈哈，宝贝呀，这真的是宝贝，老天有眼啊……”

　　没等江逸看够玩够时，黑色元力再次消耗完毕，世界又恢复了原样。

　　再想试，才注意到体内已经没剩有黑色元力了——辛辛苦苦修炼了两个时辰才积攒的六丝黑色元力，已经被他在半炷香的时间里挥霍完了。

　　“修炼！修炼！”

　　江逸揉了揉眼睛，稚嫩的脸上满是狂喜之色，他立马盘坐下，这次他准备修炼更久，提炼出更多的黑色元力，研究更多功能。

　　一个多时辰后……

　　这次他不是自己醒来的，而是被一道沉闷的撞门声惊醒的。

　　“砰！”

　　他家院门被一名穿着粗布长裙的少女跌跌撞撞的撞开了，那少女满脸的惊慌，一冲进来就大叫起来：“江逸少爷，江逸少爷！快出来，你家小奴被人打了，你还不去，怕是她命都没了……”

　　“小奴！”

　　江逸身子一颤，猛然睁开眼睛，面色瞬间变得狰狞，那样子就像一只被激怒鬃毛竖起的狮子王，他身子从地上一跃而起，疯狂的朝前院飙射而去……


第四章 江小奴

　　小奴，全名叫江小奴。

　　据大长老说，是他娘亲在他一岁时购买的弃婴，给他做侍女的。尽管名分上是侍女，但江逸和江小奴一同长大，情同兄妹，在大长老失踪后两人更是相依为命。这些年来如果不是江小奴一直为他鼓气加油，他也不知道能不能坚持下来！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　江逸也有逆鳞，那就是……江小奴！

　　所以听到小奴出事后，江逸立即暴怒起来，满脸狰狞的冲到前院，那如野兽般凶厉的气息把前来报信的少女吓了一跳。

　　还没冲过来，江逸就沉吼起来：“小奴怎么了？春芽，你说我家小奴怎么了？”

　　报信的少女，江逸认识，是住旁边的一名江家老奴的女儿，平时和小奴走得近，也经常一起偷偷出去做工。

　　春芽一怔，连忙带着哭腔解说起来：“江逸少爷，小奴在风月楼被打了，那管事说是小奴弄坏了一副名画，要小奴赔钱，否则就要活活打死她，你快找人去营救她……”

　　“风月楼！”

　　江逸眼眸一冷，这风月楼他知道，是江家所在东城最大的青楼。他也跟踪过小奴一次，也知道她出去做工就是在风月楼后院帮他们洗衣物床单，换取微薄的银钱。

　　“找人？”

　　江逸摇了摇头，大长老失踪后，江家没人待见他，谁会帮他？再说了如此丢人现眼的事情被家族知道了，怕是小奴不被风月楼的人打死，也要被刑堂活活打死……

　　“春芽，你先回去，记住，这事和任何人都不要说！”

　　江逸眼中露出一丝狠色，和春芽交代一声，拔腿就往外狂奔而去。时间紧迫，他也没时间去多想了，只能孤身前往，就算被活活打死他也必须救出江小奴。

　　春芽看到江逸如一阵风的冲出去，浑身杀气腾腾的，连忙害怕的追着喊了几声：“江逸少爷，你可千万别冲动，风月楼里面的护卫实力很多很强大的……”

　　只是，她刚刚追出来，就看到江逸的身影已经消失前数十丈之外，拐进一条弯道内消失不见了。

　　春芽揉了揉眼睛，满脸惊疑的呢喃起来：“咦？江逸少爷的速度怎么那么快了？他不是铸鼎境一重吗？这速度最少有铸鼎境两三重吧？”

　　……

　　江逸的速度的确增快了两三倍，情急之下他动用了一丝黑色元力在左腿，速度一下如风驰电击，只是十几个呼吸时间他就从家族西门冲出了外面大街上，幸好路上没遇到江家的族人，否则肯定让人起疑的……

　　可惜！

　　他再次奔走了数十丈距离，速度一下慢了下来，那黑色元力已经消耗完毕了，他刚想调动一丝黑色元力，继续加快速度却很快醒悟过来。

　　他刚才只修炼了一个多时辰，黑色元力只提炼出五缕，现在已经消耗了一缕，万一在风月楼发生冲突，他拿什么护身？

　　“小奴，你一定要坚持住！”

　　他只能疯狂的运转蓝色元力，咬牙全力朝风月楼冲去，一路上因为奔走得太快，都差点撞到几个人。

　　还好，风月楼和江家大院同在东城，江逸只是花费了半炷香时间就抵达风月楼所在的东云街上，他目光如电锁定一栋气派恢弘的阁楼，身子再次狂奔而去。

　　“大爷，进去玩玩吧！我们风月楼的姑娘可是最会疼人的！”

　　“是啊，这位大爷快进去吧，我们家烟火姑娘最近可是学会了一种新的玩法，叫吹箫弄月，可舒坦了……”

　　还没靠近，风月楼外的两名龟公的拉客声就隐隐传来，此刻已经是近黄昏时分，风月楼开张了。

　　江逸在西山清点花费了两个时辰，回家研究了黑色元力几个时辰，一心沉浸在黑色元力神奇的能力中都忘记了时间，否则早就会起疑小奴这么迟还没回来的……

　　想到这里，他更是内心愧疚不已，当下也不绕路转去后院，身子如一阵风般冲进了风月楼内，准备直接穿越内堂，进入后院。

　　外面的两位龟公正在拉客没注意江逸，让他一下冲进了内堂，里面一位半老徐娘老鸨倒是看到有客上门，扭着蛇腰，媚笑迎了上来：“哟，这位小哥那么猴急干什么？我家的姑娘……”

　　江逸哪有心情和这老鸨废话，抽了抽鼻子，强忍着里面令人作呕的胭脂水粉味，目光一扫看到有道门直通后院，拔腿就狂奔而去。

　　“砰！”

　　门是虚掩的，江逸直接用肩膀撞开，冲入后院目光如刀子般四处扫去。

　　“怎么不见小奴？”

　　后院很宽敞，也有几个老妈子正对着木盆洗着衣物，却没有小奴的身影。不过他看到那几个老妈子神色明显不对，脸上有些畏惧之色，目光正不断的对着后院角落内的一个屋子内扫去。

　　“别打了，大爷别打了……你就算打死小奴，我也不会签卖身契的……大爷别打了，我会想办法赔钱的……”

　　突然——

　　后院角落内屋子内传来一道隐隐的哭泣和求饶声，江逸浑身一震，顿时大叫起来：“是小奴！”

　　“咻！”

　　江逸的身子如风般朝那屋子内冲去，房门关上的，他一脚重重的踹了上去。此刻他脚上元力灌注，这一脚力道十足，房门瞬间四分五裂，轰然倒下。

　　江逸身子飙射而入，目光如刀子般在里面扫去，一看之下他更是差点气疯了。

　　房间不大，里面有一个壮汉正对着一名瘦弱的小丫头拳打脚踢，那小丫头整个人蜷缩在地，全身都在颤抖，不停的哭喊恳求，但那壮汉却依旧不断拳打脚踢。

　　“轰！”

　　看到小奴如此惨样，江逸脑海内爆炸了一般，什么也顾不上直接发狂暴走，身子朝那壮汉飙射而去，元力疯狂的朝拳头涌来，一拳朝那壮汉胸口砸下。

　　“什么人？”

　　江逸破门而入，自然惊动了房间内的壮汉，那壮汉本能的一惊，不过看到江逸破空而来的拳头却冷笑起来：“铸鼎境一重也敢来这放肆？找死！”

　　敢来风月楼闹事，他可不管这少年是谁先打了再说，铸鼎境一重在铸鼎境二重的他看来……屁都不是。

　　地上十四五岁的小丫头也惊醒过来，看到暴怒冲来的江逸，一张小脸完全吓坏了，拼命的大喊起来：“少爷你不是他的对手，别管我，快走！”

　　“嗯？”

　　江小奴的大喊提醒了江逸，他立即以最快的速度调集了一丝黑色元力，朝拳头内涌去，和拳头内的蓝色元力融合起来。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　元力刚刚融合，两个拳头就对撞而上，江逸身子一震倒退了三四步，没事！

　　而对方却不出他的意料之外身子如破麻袋般倒飞出去，重重的撞在墙上翻滚下来，抱着一条被砸断骨头的手臂惨叫不停……

　　“唔……”

　　江小奴眨了眨眼睛，看着自家少爷，眸子内都是迷茫之色，这是他家的少爷吗？他家少爷怎么那么厉害了……

　　“小奴，走！”

　　江逸可没犯糊涂，这风月楼既然能成为东城最大的青楼，背后会被没有大势力支持？刚才他冲进来的时候，可是隐约看到内堂角落内有几名护卫守卫，这要是被围上了就麻烦了……

　　他屈身将小奴背上就大步朝屋子外冲去，准备直接从后院逃走。只要回到江家，这风月楼的人就算胆子再大也不敢去闹事的，怎么说江家是天羽城五大家族之一。

　　然而——

　　江逸刚刚背着小奴冲到门口，后院前门四道身影飙射而出，瞬间就把屋子给围了起来，一名管事模样的男子跟着冲出来，老远就尖叫起来：“哼！敢在风雨楼闹事，小野种，你这是想死了不成？给我打！”

　　洗衣服的老妈子们，全部惊恐的四处乱跑，看向江逸的眼神已经和死人无异，小奴也害怕的身子瑟瑟发抖。

　　“三人铸鼎境二重，一人铸鼎境三重！”

　　根据这几名护卫的速度，江逸大概判断出四人的实力，内心也是一阵慌乱，如此多护卫他怎么应对？尤其是还有一人是铸鼎境三重。

　　好在多年来的压抑生活，造就了他远非同龄人的心理承受能力。他强迫自己冷静下来，冷眼一扫，目光锁定那管事，咬牙暴喝道：“等等！我无心在风月楼闹事，你们不毒打我侍女，我也不会动手的！这事就算闹到城主府，我也不怕！要动手你们尽管放手过来，看我是否会惧怕？”

　　回应江逸的话是四名爆射而来的身影，还有几个破空而来的拳头。

　　江逸面色一冷，只能脚步一滑，身形很飘逸的退入房间之内，将小奴朝地上一放，再次动用一缕黑色元力运转到拳头，对着一名冲进来的铸鼎境二重武者砸去。

　　“幻影拳！”

　　身后就是小奴，江逸为了不让护卫们冲进来，动用了压箱子的人阶上品武技，这是他唯一在江家学会的一种比较高级武技。

　　他的拳头顷刻间化作三道残影，给人感觉他的拳头这一刻分成了三个般，每个都无比真实，分别对着冲进来的那护卫的左肩，右肩，脑门砸去。

　　“咦？”

　　那护卫一冲进来就看到三个拳影，自然本能的双手一架挡住面门，哪知江逸的真实拳身却是砸向他的左肩。

　　砰！

　　没有任何意外，这铸鼎境二重的护卫痛哼一声，身子倒飞出去，连带着把背后一名护卫一起撞飞出去。

　　“哼！雕虫小技。”

　　一道冷哼声响起，两名护卫倒飞出去，反而把路让开了，那名铸鼎境三重的武者化作一道残影冲了进来，抬手对着江逸的胸口就是一掌！

　　铸鼎境一二重和铸鼎境三重的武者差距明显很大！

　　这护卫的速度快得江逸根本反应不过来，而且力量也强大了很多，从这掌拍来引起的赫赫风声就可判断出。

　　尽管江逸以最快速度反应过来，扭转身子朝旁边躲避，同时架起“摔碑手”朝对方手掌推去，企图抵消一些力道。但让他无奈的是，那人的手掌只是被阻拦了一下就摧古拉朽的将他双手荡开，重重的拍在他的胸口上。

　　铸鼎境三重的战力，完全不是目前的他可以对抗的……

　　砰！

　　他身子应声被拍飞出去，重重的撞在了墙上，还连带着把小奴也给推到在地。

　　感觉到双手被震得发麻，左胸传来一阵撕裂般的阵痛，看着对方的手掌再次化作一道残影拍来，江逸苦涩的在心里喃喃起来：“完了，怕是今日和小奴，两人都走不出这风月楼了……”

　　下周更新时间会稳定下来，继续求收藏，求推荐票！


第五章 风月楼

　　“哎哟！”

　　江小奴被江逸撞到，后脑勺在地上磕碰了一下，痛得叫了一声。不过她反应很快，看那名护卫继续冲去又要攻击江逸，竟身子一扑用双手死死抱住那护卫的一条腿，同时大喊道：“少爷，别管我，快跑！”

　　“小奴！”

　　江逸身子一颤，江小奴没有一点实力，居然妄图蜉蝣撼树？这要是给这护卫踹上一脚，不得活活踹死啊？

　　危难关头，他脑海似乎也运转得特别快了，突然他灵机一动，好像……下午研究时，黑色元力运转到眼睛时，时间流转慢了一丝？

　　“试试！”

　　他心神一动，立即快速运转一缕黑色元力和经脉内的蓝色元力融合，朝左眼角的经脉运转而去。

　　同一时间！

　　他又把丹田内唯一剩下的一缕黑色元力运转去了右手，他今天后面修炼出来的五缕黑色元力已经全部用完，如果这次还不能击退这铸鼎境三重的护卫，那么他和小奴只能等着受罪了……

　　“嗡！”

　　他左眼中黑光一闪，这个世界再次变样了，一切都变得那么清晰，而且……似乎时间真的变慢了。他看到眼前那只手掌还在拍来，不过速度明显慢了几倍，他还看到那护卫察觉到脚上的小奴，左脚一动正准备运转元力一把将小奴踹飞出去。

　　“看招！缠丝手！”

　　强忍着内心的暴怒和左胸撕裂般的痛楚，江逸大喊一声欲吸引对方的注意力，同时双手如两根海藤般朝对方的手掌缠去。

　　果然！

　　对方被他的大喊声吸引了注意力，没有再去理会江小奴，冷笑一声，手掌一荡，朝他双手扫来！

　　在这护卫看来，绝对的力量可以碾压一切武技，更别说江逸这实力根本不能发挥武技的威力，就如刚才江逸使出“摔碑手”一样被他轻松荡开般。

　　“好！”

　　江逸要的就是这种效果！

　　如果是刚才，或许对方手掌一扫，他双手肯定会被荡开还会被震伤，因为对方境界高两重，速度太快了，根本看不清他的手掌扫来的轨迹！

　　而现在——

　　一切都不同了！

　　他左眼此刻视力变得恐怖，连带时间似乎也变慢了几分，所以他能轻松的看清楚对方手掌扫动的轨迹。也就能提前判断躲避开去，并且……寻找角度攻击！

　　他运转了黑色融合元力的右手提前朝左上角移动了一丝，轻松避过了对方的手掌，化爪为手刀，对着他的腕骨狠狠切去！

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的骨头碎裂声响起，他融合了黑色元力力量增大两三倍，只比这铸鼎境护卫弱上一份，这全力一记实实在在的手刀，劈裂对方的腕骨也是正常之事。

　　“嘶……”

　　对方吃痛，倒吸一口冷气，满脸惊愕，下意识的想缩回手掌，但江逸那容他这么轻松退走，右手立即化手刀为爪，运转“缠丝手”抓住他的手臂，身子也粘了上去，大喊一声：“双龙夺珠”左手两指如箭般朝对方双眼刺去！

　　“找死！”

　　这护卫虽然受伤，也被江逸缠住右手，一时有些慌乱，但毕竟是铸鼎境三重武者，反应速度快得惊人，当下另外一只大手化作利爪朝江逸的左手两根指头抓来，欲折断他的两根手指。

　　“好，中计了！”

　　江逸的眼睛一直死死盯着对方的反应，此刻见对方果然来抓他偷袭的左手顿时大喜，早就准备好的右腿膝盖，猛然对着这护卫的下身顶去。

　　对方注意力被江逸左手双指吸引，此刻内心暴怒，心思絮乱，哪料到江逸真正的杀招是膝盖？直到下身被猛然一顶，一股撕心裂肺的剧痛传来才幡然醒悟。

　　人体神经最为密集的地方，一个是脑袋，另外一个就是下身！所以一直以来“撩阴腿”“猴子偷桃”这类招数虽然被人所不齿，但却是最实用的。

　　“啊——”

　　江逸这一顶，尽管没有黑色元力融合，但也是实实在在的一马之力，当下那铸鼎境三重武者立即惨叫一声，身子本能弓了下来，本去抓江逸左手的手掌也收了回去，捧住下身痛嚎起来。

　　如此好的机会，江逸还不知道痛打落水狗，他就是白痴了。他右手早早松开对方的手臂，目光朝地下的小奴一扫，大喝起来：“小奴！”

　　江小奴自小和江逸一起长大，两人心灵相通配合默契，这一喊小奴立即反应过来，松开了抱住对方左脚的双手，而江逸一记飞腿恰好飞来，将这铸鼎境三重的武者重重踹飞出去。

　　说时迟，那时快！

　　从这铸鼎境三重的武者冲进来，到现在被江逸踹出去，其实只是短短十几息时间。

　　此刻外面剩下那个护卫本想跟着冲进来，却看到一道身影被踹飞出来，顿时吓得头一缩不敢冲了。如此短的时间内，江逸连续击伤两人，其中一人还是他们中最强的铸鼎境三重武者？试问这护卫怎么还敢冲进来主动挨打？

　　这门口护卫眼中的畏惧和迟疑神情，尽管只是一闪而逝，江逸却看得清清楚楚，他灵机一动大步朝大门外走去，满脸张狂的望着那护卫冷笑道：“上啊？怎么不上了？”

　　江逸不退反进，气势汹汹，凭借刚才连续击伤两人之威竟把对方吓到了，那人身子畏缩的退后两步，脚步一踉跄，差点摔倒在地……

　　“小杂种，你找死！”

　　他很快就反应过来，顿时恼羞成怒，他竟被一个小孩子吓到了？当下抬手就是一拳，朝江逸冲去。

　　“不好——”

　　江逸暗道不妙，他黑色元力全部用完，恰好眼中也黑光一闪逐渐的模糊起来，显然眼睛附近的黑色元力已消耗干净了。没有黑色元力，他就是实实在在的铸鼎境一重武者，哪是这铸鼎境二重护卫的对手？

　　“住手！”

　　让他庆幸万分的是，这时不远处的那名管事突然大喊一句，喝止了这护卫。

　　那管事满眸都是惊疑走前几步，目光在江逸身上打了几个转，开口问道：“迷幻步？幻影拳？缠丝手？你是江家的子弟？敢问是谁家的公子？江家的几位爷鄙人倒是略有耳闻。”

　　江逸面色一凛，暗到这风月楼果然背后有大势力支持，否则一个小小的管事怎么会认识江家的武技？

　　他内心暗暗叫苦，虽然对方认出他是江家的子弟，今日绝对不敢打死他的。但这事要是闹开了，被家族刑堂知道了，他被责罚一顿是小事，小奴败坏家族声誉怕是要被活活打死啊……

　　他只能咬牙死撑着，冷喝道：“你管我是谁家子弟？你们今日敢毒打我的侍女，这道理就算说到哪去我都不怕。”

　　“哈哈哈！”

　　那管事放声大笑，嘲弄的望着江逸道：“道理？你这侍女在我这做工，我可少了他一分银钱？她不好好做工？竟跑去内堂，毁掉了我们楼主在聚珍阁重金购买的一副名画。还有……你这小子不问青红皂白，冲进来就打伤我们风月楼的护卫！既然你要说道理，那要不我们去你们江家刑堂说去？哼哼……今日不给个说法，这事就算闹到哪去都没完。”

　　“唔……”

　　江逸哑口无言，主要是被对方那句去江家刑堂说理吓到了，他深深的吸了一口气，暗暗平复内心的狂暴心情，脑海飞快运转，想着办法。

　　很快他就理清了思路，对方被他击伤两人，还认出了江家的武技显然有所顾忌，否则这管事怎么不出手？反而喝止护卫住手。既然对方暂时不敢打，要谈？那是好办了，只要能保住他和江小奴的性命，其他倒是好说了。

　　他暗暗告诉自己要镇定，抬头望着那管事，漠然说道：“你要什么说法？”

　　“很简单！”

　　管事阴鸷的眸子在江逸背后的江小奴身上一扫，冷笑道：“要么赔钱，要么这丫头留下为奴十年，要么……你留下一只手！”

　　“啊？”

　　身后站起来的江小奴瘦弱身子剧烈颤抖起来，紧紧抓住江逸的手臂，眼中泪水不要钱的倾泻而出，她咬牙低声说道：“少爷，都是小奴不好，你快走吧，别管小奴了。”

　　“说什么混账话？我不管你，谁管你？”

　　江逸回头一瞪，冷面训斥几句。脑海内却是一转，回想起刚才一进来听到小奴的哭喊声，虽然他不知道当时具体发生了什么事情，但也猜到了几分。

　　很明显这管事见小奴虽然瘦瘦弱弱，面黄肌瘦的，但五官长得很是精致，准备培养几年用来接客，所以故意设了陷阱想让她卖身青楼，几年后替他们赚取脏银。

　　然而不论是不是对方的阴谋，今日之局已经是无解！

　　要打，他身上没有黑色元力了，不说没受伤的护卫还有两人，这管事明显实力也不低。打下去结局只有一个，他爬着回江家……

　　要闹，那更不可能，江家离开这并不远，一旦传回江家此事后果更加严重，那剩下唯有按对方的要求办了。

　　只是……

　　留下一只手不可能，少一只手就变成真的废物了，放任江小奴不管？这比杀了他还要难。

　　那只能赔钱了！

　　问题……他穷得连底裤穿了两年都没换新的，他有个屁的钱啊？


第六章 巨额债务

　　尽管不知道怎么赔？拿什么赔，江逸还是咬牙问道：“怎么个赔法？”

　　那总管幽幽一笑，轻描淡写地说道：“这名画是从聚珍阁购得，花费十两紫金，我也不要你的多，原价赔偿就行！否则，嘿嘿……就算打死你们，我们也有地方说理去。”

　　“十两紫金？”

　　江逸眼眸一缩，他在江家月例只有一两碎银子，这一两紫金可是一百两银子啊，就算把他卖了也不值十两紫金，这伙人看来是打定主意要留下江小奴了。

　　“和他们拼了？”

　　江逸摇了摇头，对面人这么多，他没有黑色元力了，要是硬来怕是两人都得留下。

　　这总管说得不错，今日就算打死了两人也没大事，江家肯定不会追究的。这管事很是精明，眼睛很毒，从他的穿着和侍女小奴在这做工应该猜出了，他在江家地位很低，也算定了他不敢大闹的。

　　沉吟了一阵，他只能硬着头皮说道：“赔钱没问题，但能否宽限一些时日？一个月内十两紫金双手奉上，如果拿不出，我就送一只手过来。”

　　“一个月？”

　　总管一双阴鸷的眸子眯了起来，很快就摇头道：“空口无凭，你们要是跑了怎么办？要么留下东西抵押，要么把这丫头留下吧。”

　　江逸头疼了，他有个屁的值钱东西啊？把江小奴留下？这一个月怕是不知道被他们糟蹋成什么样子了。他眸子一转，伸手在怀中取出一块令牌丢了过去：“这个抵押！一个月后我来赎回。”

　　这是荣管事给他的令牌，可自由出入西山药田，江家族规甚严，如果被刑堂知道他敢用这令牌抵押，肯定会重重责罚的，但此刻他是黔驴技穷，唯有出此下策。

　　“哦？果然是江家的人！”

　　那管事接过令牌，脸上露出不出意料的神情，不过他并没有立即答应，反而低头沉吟起来。

　　时间一点一滴地过去，江逸浑身绷紧，背后已经开始冒冷汗了，江小奴一双漂亮的大眼睛也都是忐忑和紧张，今日两人能否平安走出这风月楼，就在这管事的一念之间了。

　　“好吧！”

　　终于，那管事抬头望着江逸，点头道：“我给你们江家一个面子，江家子弟想然也会言而有信。当然……如果一个月后你不赔钱，我会拿着这令牌去你们江家刑堂要钱，你们走吧。”

　　“走！”

　　江逸如释重负，咬牙和小奴相互搀扶，缓缓走出风月楼后院，朝江家大院走去。

　　他脸上虽然没有任何情绪波动，但内心苦涩不已——这管事算是戳中了他的死穴了，一个月他要是拿不出钱，这风月楼一上门，江家刑堂肯定会打断他和江小奴的腿……

　　……

　　风月楼离开江家不远，但江逸和江小奴却足足走了小半个时辰才回到江家西院。

　　两人都受了伤，好在毒打江小奴的那个壮汉没有动用元力，江小奴只是受了些皮外伤，并没有伤筋动骨，否则怕是江逸都不知道怎么回去了。

　　回到江家西院，已经是黄昏时分了。此刻西院很是热闹，这里住着的是江家的家将和仆人，天黑都各自回家了。一路上两人遇到很多家将仆人，不过没有人理会她们，最多只是看上两眼，甚至还有人露出嘲弄的笑意……

　　这么多年来饱受冷眼，两人倒是见怪不怪了，走进自家小院，还没进屋江逸立即双腿一软，捂住左肩痛苦的半跪在地上，大口大口的喘气起来。

　　他被那铸鼎境三重护卫拍了一掌，尽管他用“摔碑手”挡了一下，但估计骨头被拍裂了，后面又强行动武加上走了这么长一段路伤口被触动，此刻痛得他额头冷汗直冒。

　　“少爷，少爷，你没事吧！”

　　江小奴一下慌了，连忙跟着跪下来，一张脏兮兮的小脸上都是心疼和愧疚，说着说着泪水又趟了下来。

　　江逸摆了摆手，嘴角勉强露出一丝笑容，伸手摸了摸小奴的头说道：“小奴，不哭，我没事的，你家少爷……没这么容易倒下的。”

　　“嗯，嗯，少爷最厉害了！”

　　江小奴小鸡啄米的点头，却依旧哭着说道：“可是……少爷，一个月我们上哪去赚十两紫金啊？哎呀，都是小奴不好，连累少爷了……”

　　“说什么连累不连累的？”

　　江逸面色一沉，眼睛一瞪，又训斥道：“小奴，以后不许再说这样的浑话！这个世界少爷只有你这么一个亲人了，任何事情都没有你重要，知道吗？”

　　“嗯，少爷最好了！”小奴感动得稀里糊涂的，泪水更如雨水般落下。

　　“好了，相信少爷，我会有办法的，先进去吧。”

　　江逸挣扎着站了起来，和江小奴两人搀扶着走进屋子内。进了江逸的房间内，江小奴扶着他在床上坐下，擦干眼泪点燃烛火，慌忙去取来药膏，要给他敷上疗伤。

　　江逸却苦笑摇头道：“拿错了，你这笨丫头，我受的是内伤，去把家族赐予的那枚疗伤丹药拿来，这药膏放下吧，迟些你在伤口上敷着。”

　　江小奴抓了抓头，小脸都是尴尬之色，连忙转身又一瘸一拐走出去。

　　回来的路上，江逸检查了小奴的伤势并不算太严重，此刻也就不去管她了，望着摇曳的烛火，心里犯愁起来……

　　从昨天到现在，发生的事情太多太多了，让他脑袋都变成了一团浆糊，他摇头摇头，准备迟些疗伤后要好好理一理。

　　江小奴捧着一个白色小瓷瓶和一碗清水很快进来了，放在床边问道：“少爷，现在吞服丹药吗？还是先吃点东西？哎呀……少爷你中午也没吃吧？要不我先去下两碗面条？”

　　“不了！”

　　江逸摇头否决道：“家里不是还有肉干吗？随便吃点，我再疗伤好了。”

　　“好！”

　　江小奴连忙出去取肉干，她以前经常出去做工，怕江逸饿到所以准备了一些肉干，此刻倒是正好派上用场。

　　很快江小奴取来肉干，两人对着清水就干嚼起来，江逸这才有时间问道：“小奴，今天是怎么回事？我总感觉这事不正常，是不是风月楼故意设计坑你？”

　　江小奴一愣，眨了眨眼，迷糊地说道：“坑我？我有什么好坑的？我又没钱……”

　　“笨丫头！”

　　江逸无奈一叹，也不解释，直接问道：“你把事情经过详细说说吧。”

　　“哦哦。”

　　江小奴连忙述说起来，把今天的事情详详细细的说了一遍，说完之后才继续迷糊地问道：“少爷，有问题吗？”

　　江逸没说话，眸子内却要喷火了，按江小奴说的结合他看到的场景，他可以百分百确定，今天这事是风月楼那个管事搞的鬼。

　　江小奴每隔五天就会和春芽去风月楼做工，帮忙清洗楼子内的姑娘换下的衣物和床单，本来她们一直都在后院做工，从不准去前院和内堂，江小奴生性老实更不会擅自乱跑。

　　往常洗好的衣物，本是风月楼的人带进内堂的，但今日风月楼的人却没有出现，一名老妈子“主动”叫江小奴和她一起把衣物送进内堂。

　　江小奴担忧江逸一个人在家，想早点做完好回家也就没想那么多了，跟着那老妈子提着一大桶衣物走进内堂，结果刚刚进去却被一名护卫“不小心”绊了一下，“恰好”撞到墙边的一张桌子，而桌子上“正好”放着一副重金购买回来的“名画”。

　　接着那管事就出现了，狠狠扇了江小奴一巴掌，让护卫把小奴带到了后院，让她要么赔钱，要么签卖身契……

　　小奴傻兮兮的，就算被人卖了还要给人数钱，江逸从小就聪颖，自然一琢磨就明白了。他长长的吐出一口气，脸色变得狰狞起来，咬牙切齿的沉吼道：“好，好你个风月楼，竟敢如此坑害小奴？迟早有一天，小爷会把你们风月楼全部砸得稀巴烂的……”

　　“少爷，你别冲动呀，我可是听说风月楼背后势力很强大的，你不是他们对手！”

　　看到江逸这副神情，江小奴有些惊慌起来。随即很快醒悟，大眼睛睁得滚圆惊疑问道：“哎呀，不对啊，少爷你的实力怎么那么强大了？刚才你好厉害哦，把那几个坏蛋都给打伤了……”

　　“唔……这些你别管，相信我！小奴，或许……要不了多久，我就能让你过上好生活了，再也不用出去做工了。”

　　江逸想起那神秘的黑色元力，心神再次激荡起来，连忙把剩下的肉干快速啃了起来，准备吃完就立即疗伤，再细细研究一下那黑色元力。他有种感觉，或许这神秘的黑色元力，能让他的生活……发生天翻地覆的变化。

　　“哦哦！少爷好厉害，少爷加油哦。”心思单纯的江小奴立即不再多问，小鸡啄米的点头，大眼睛眯成月牙儿，都是崇拜之色。

　　两人啃完肉干，江逸再次给小奴检查了一遍伤势，确定没有伤到骨头后，让她自己回房找春芽帮她敷上药膏，还交代几句，今日之事千万别给家族的人知道了。

　　江小奴从小最听江逸的话了，关心的问了几句就一瘸一拐的走出去了，烛光下的瘦弱背影好生可怜……看得江逸又是一阵心疼。

　　等小奴走后，江逸这才怔怔地坐在床上，整理乱成一团麻的脑海。

　　昨天他被江如虎等人打伤，昏死了一上午，回家睡了一觉脑海内莫名出现了一部无名口诀，接着他按无名口诀上修炼出一丝神奇的黑色元力，凭借这黑色元力，他早上将江豹狠狠的揍了一顿，又去风月楼将小奴救了出来，不过却欠下十两紫金的巨额债务……

　　“十两紫金？”

　　想到这里，江逸嘴角抽了抽，一个月时间他去哪弄那么多钱？还有早上他打了江豹，怕是他老大江如虎很快会找上门吧？

　　江如虎虽然天资一般，但有个江家大总管的好老子，修炼丹药从不缺，实力可是达到了铸鼎境四重，就算他动用黑色元力怕也很难战胜的。

　　“黑色元力，就看你的了！”

　　江逸抿了抿嘴，眼睛闪过一丝希翼之色。这黑色元力如此神奇，如果细细研究一番，还能发现新的神奇能力的话，或许他就能从这困境中走出来……


第七章 炸丹了

　　“嘶……”

　　左肩膀传来的一丝隐痛，让沉思中的江逸清醒过来，他只能强迫自己暂时不去多想，还是先将伤口疗养好了再说。

　　他从小瓷瓶内取出一枚黄色的小药丸对着清水吞服下去，这是江家自己炼制的最低级的疗伤药，人阶下品，黄参丹。

　　天星大陆，武学体系发达，丹药、兵器、功法、武技都有着泾渭分明的等阶，全部从弱到强都按人阶，地阶，天阶区分，每一等阶又分为上中下三品。

　　比如江逸修炼的江水决，就是人阶上品，比如他在江家学会的最高等级的武技“幻影拳”也是人阶上品的。

　　江逸的身份是旁系少爷，按照江家规矩，他每月本可以领取三枚辅助修炼的人阶中品的“元魂丹”，还有两枚人阶中品的疗伤丹药“黑参丹”，方便修炼时不小心受伤及时疗伤。

　　可惜……最近两年他越来越不受江家待见，不仅月例一扣再扣，就连丹药也变成最低级的人阶下品“元力丹”和“黄参丹”，数量还都变成了一枚。

　　这黄参丹药力很弱，是用西山药田内的草参配合一些药草炼制而成，仅仅只有活血化瘀之功效。江逸本也没完全打算靠这低级丹药，吞服之后立即就运转江水决，开始疗伤。

　　“呼……”

　　足足盘坐了一个时辰，江逸才睁开了眼睛，眸子内都是无奈，他刚才运转江水决疗伤的时候内视了一下，发现左肩的三根骨头果然有几处裂痕，靠江水决疗伤速度最少要打坐一天一夜才能愈合。

　　至于那丹药的药力就更别说了，这丹药等级太低了，药力太弱而且挥发的速度太慢太慢，一个时辰了才渗透到血液内，缓缓朝伤口涌去……

　　“江如虎说不定明天就会找来，还是先研究一下黑色元力吧，这内伤反正已经暂时压制了，迟些再疗养好了……”

　　江逸琢磨了一下，果断放弃疗伤，开始转练无名功法，提炼黑色元力。

　　两个时辰之后！

　　他再次睁开了眼睛，感受着丹田角落内的存放的六缕黑色元力，他是越“看”越可爱，这可是他的宝贝呀，如果不是这黑色元力，今日绝对要坏事了。

　　“怎么研究呢？下午拳头、腿、手肘、眼睛都试过了，要不试试耳朵？”

　　江逸心神一动，既然……黑色元力可以让视力增强，那是否也同样能让听力增强呢？对了还有鼻子，说不定嗅觉也能增强。

　　说干就干。

　　江逸运转一缕黑色元力，在调集一些蓝色元力融合起来，缓缓的控制朝脑袋游走而去。这黑色元力太少太少，不融合蓝色元力怕是不足以完成任何功用。

　　“嗯……这黄参丹的药力开始发作了，自动在滋补伤口了，可惜药力太弱了……”

　　当融合元力从左胸口附近经脉路过的时候，江逸下意识的停了下来，内视了一下伤口处。

　　谁知，异变突生——

　　那黑色元力竟从蓝色元力内分离出来，突然和附近的丹药药力融合了……

　　“咦？”

　　江逸身子一震，整个人都战栗起来，因为他明显感觉伤口恢复的速度开始加快，而且越来越快，最终治疗的速度达到了原先的五六倍左右，药效都可比人阶上品疗伤丹药了。

　　“好神奇，这黑色元力竟能让丹药的药力增强？”

　　江逸心跳加速，全神贯注的内视伤口。可惜十几息时间后，黑色元力就消耗干净，疗伤的速度一下慢了下来，尽管附近有蓝色元力，但增幅效果微乎其微。

　　江逸立即调集一丝黑色元力，再次运转到伤口附近和药力融合起来，快速治疗伤势。

　　感受着裂开的骨头快速的愈合，江逸内心狂喜不已，等黑色元力消耗干净之后，又继续调集黑色元力，让疗伤速度加快。

　　让他很郁闷的是，他的黑色元力太少了，仅仅片刻时间后，修炼出来的六缕黑色元力就全部消耗完了。

　　他内视了一下伤口，心情很快多云转晴。就这么一点时间，伤口恢复的速度已经赶上了他打坐运功疗伤两三个时辰了。如果此刻有足够的黑色元力，估计半炷香时间就能把伤势恢复个七七八八……

　　当下他什么也不顾了，立即盘坐打坐运转无名功法提炼黑色元力。这黑色元力消耗太快太快了，关键的时候总是不够用。这次他准备多存点，一次提炼四五个时辰，不睡觉直接修炼到天亮，尽可能的提炼多一些，好明早一次性把伤势彻底恢复。

　　然而！

　　三个半时辰之后，天还没亮，江逸却停止了修炼。他睁开眼睛时，眸子都是不解和郁闷。因为——这黑色元力在修炼出十缕之后，无论他怎么运转无名决，丹田内竟不再产生黑色元力……

　　“怎么会这样？没道理啊！”

　　江逸满脸的震愕，原本他还想着等以后黑色元力多了，尝试运转黑色元力全力攻击，看看威力是否巨大？如果确定威力增幅很大，那么就算这黑色元力修炼的速度比原本蓝色元力还要慢上很多，他也要慢慢改练这无名功法了。

　　现在却不用他考虑了，这黑色元力只有十缕，根本不能完全独立攻击，不融合蓝色元力绝对发挥不出威力。

　　“十缕？这么少能干什么？”

　　江逸不甘心，又盘坐入定运转无名决，但小半个时辰之后，他无奈的睁开眼睛，丹田内的黑色元力一丝都没有增加！

　　“嗯，看看消耗之后是否能继续提炼出？”

　　他沉吟了一阵，调集了一缕黑色元力去辅助疗伤，等那缕黑色元力消耗完后，他才连忙打坐运转无名功法。

　　结果这次丹田内却又开始产生黑色元力了，而等黑色元力积累到十缕之后，又不再增加了……

　　“这是什么鬼功法？这是老天爷故意在玩我吗？”

　　江逸郁闷得要吐血了，睁开眼睛一扫，发现外面已经天亮了，附近的房间传来窸窸窣窣小奴起床的声音。

　　“不管他了，以后再想办法吧，时间不早了，先把伤口疗养好，迟些还要上五号药田清点呢，可别被江如虎等人堵了……”

　　江逸想起昨日荣管事的交代，不敢多耽搁时间，伤势不恢复，他就算有黑色元力战力也会大打折扣的。

　　只是等他调集一缕黑色元力去伤口附近准备和药力融合时，却发现经过三个多时辰后，那药力已经全部消耗掉了，这黄参丹不愧是最低级的丹药，药力弱得可怜……

　　“不对！既然蓝色元力可以辅助疗伤，我这黑色元力这么变态，那也可以快速辅助疗伤啊？我何必还要去融合丹药的药力呢？”

　　江逸突然想到一件事情，心神一荡，黑色元力增幅药力和可以直接快速疗伤，那可是两回事。如果是后者，那就变态了！他以后受伤了完全都不必借助于疗伤丹药了……

　　但是！

　　让他百思不得其解的是，当他运转融合元力开始在伤口附近流转辅助伤口愈合时，却发现疗伤速度和原先蓝色元力一模一样，根本不能增幅。

　　这黑色元力只能增幅丹药的药力，不能单独疗伤。

　　江逸暗暗着急，时间已经不早了，他如果耽误药田清点，怕是又要被荣管事责骂了。问题是伤势没好，他根本不敢上药山，怕被江如虎等人给堵了。

　　“对了，先去丹药房领丹药！”

　　他想起这个月丹药还没领，连忙爬起来胡乱整理了一下衣裳朝外面走去，一边走一边活动了左臂，发现伤势虽然没昨天那么严重了，不过还在隐隐作痛。

　　“少爷，你要去哪啊？”

　　听到江逸的脚步声，旁边一个房间内钻出一个小脑袋，发黄的头发蓬松松的，一双睡眼朦胧的大眼睛下隐隐还有泪痕，看到江逸一大早就要出去，小脸上很是不安。

　　“小奴，我去去就回。”

　　江逸随便交代两句，让她在家呆着别出去，如果有人找上门就躲去后院。他匆匆的朝东院走去，想立即领回丹药，恢复伤势。

　　快速走出西院，江逸朝丹药房所在的南院走去。已是清晨江家开始热闹起来，不过倒是无人在意江逸这个落魄的旁系少爷。

　　一炷香时间后，江逸抵达了丹药房，在门口他有些畏缩的朝内堂望去，想看看丹药房的长老在不在？这个负责给江家炼丹的外姓柳长老脾气可是异常古怪的。

　　结果，让他很是无语的是，内堂一个穿着褐色长袍，披头散发，如一个疯子般的老头正围着一个丹炉瞪着大眼睛细细查看，而平时在丹药房帮忙的一位江家旁系子弟江松却并没有在丹药房内。

　　柳长老的古怪的脾气在江家是出了名的，所以江逸等江家子弟领丹药的时候，都喜欢避开他直接找江松领取，避免得罪了这个在家族地位举足轻重的怪老头。

　　“怎么办？回头再来？”

　　江逸偷偷缩回脑袋，暗暗沉吟起来，但这一刻，房间内那柳长老却突然暴喝起来：“江松，你在外面鬼鬼祟祟干什么？还不快滚进来回火？废物一个，天天就知道偷懒。”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，走了出来，一拱手道：“江逸拜见柳长老，我……不是江松，我是来领丹药的。”

　　“领个屁丹药！”

　　柳长老脸色一沉，吹胡子瞪眼道：“你们这些废物子弟，天天不务正业，领丹药时就贼勤快，丹药？没有！”

　　“唔……”

　　江逸满脸尴尬，进也不是，退也不是，愣在原地。

　　“还愣着干什么？滚出去，别影响老夫炼丹……这江松看来是活腻了，上个茅房也上那么久？这回火竟还要老夫亲自动手……”

　　那柳长老瞪了江逸一眼，手中开始亮起红色元力单手附在丹炉侧壁上，不过他眸子一转，突然转头朝江逸招手道：“你，过来！给这炉丹药先回火，老夫去看看丹方。”

　　“我？”

　　江逸刚准备讪讪的走出去，听到这长老的话立即一怔，连忙摆手摇头道：“不行啊，柳长老，我不懂炼丹啊，我不行的……”

　　柳长老怒了，横眉竖眼骂道：“混账东西，这有什么难的，这炉丹药已经差不多好了，你只需朝这里注入元力，等丹药凝固成型就行，快滚过来！这事干不好，以后你别想在老夫这领一枚丹药，哼哼！”

　　说着，柳长老就大步朝旁边的一个偏厅内走去。江逸踌躇一阵只能咬牙上了，运转蓝色元力双手贴在丹炉侧壁上。

　　然而……

　　让江逸惊愕的是，他元力刚刚注入丹炉内，那丹炉竟如一块吸水的海绵般，快速的自动吸收他的元力，而且吸收的速度快得吓人，他双手经脉内的元力一下就全被吸收完了。

　　江逸不懂炼丹，生怕把差事给干砸了，连忙慌乱的运转元力，拼命注入丹炉内。而在慌乱之中，他不小心……把两缕黑色元力一起给运转出来，融合了蓝色元力内注入了丹炉。

　　“砰！”

　　就在黑色元力注入丹炉内的那一刻，整个丹炉传来一阵沉闷的炸响，丹炉剧烈摇晃起来，差点翻到在地。

　　“炸丹了？”

　　旁边偏厅内，立即传来一道暴怒的大吼：“混账东西！这炉丹药可是人阶上品的灵神丹，老夫撕了你……”


第八章 地阶丹药

　　“啊？坏了……”

　　江逸一屁股坐到地上，这一炉丹药可是数量不少，最少有五十枚，最重要的是还是人阶上品的灵神丹！他听说这人阶上品丹药在外面卖，一枚最少是十两银子，换句话说如果里面的丹药全炸了，他就毁掉了五两紫金的丹药……

　　“咻！”

　　一道褐色的身影从偏厅内爆射而出，身上暴戾的气息压得江逸透不过气来，柳长老一双鼓起牛眼内都是怒意，狠狠瞪了江逸一眼，单手一抓把丹炉的丹盖揭开，立即查探起来。

　　江逸屏住呼吸，暗暗祈祷希望里面的丹药别炸太多，否则这柳长老要是暴怒下来，就算打死他，家族也不会说什么的……

　　“混账东西，这一炉丹药几乎全炸了，你是怎么做事的？”

　　柳长老一看之下，脸色更加暴怒了几分，目光如刀子般在江逸脸上扫过，手上红色元力滚滚而出，就要一掌朝江逸拍下。

　　“完了！”

　　江逸闭目等死，这柳长老虽然是负责炼丹的，但战力在江家也是排前十的，这一掌下来他不得活活被拍死？

　　“咦？”

　　突然，柳长老眸子内闪过一丝惊疑声，那一掌也收了回来，他目光疑惑的注视着丹炉内唯一剩下的两枚丹药，感觉似乎……和原先炼制的灵神丹有些不同？

　　江逸死里逃生，连忙擦了擦冷汗，紧张地注视着柳长老的一举一动。

　　“这，这丹药……”

　　柳长老完全无视江逸了，他一双牛眼瞪得滚圆，抓起丹炉内的两枚黑色丹药，满脸都是惊疑：“灵神丹不是白色的吗？这两枚怎么变成黑色的了？好像……药力增强了？”

　　“黑色？两枚？”

　　江逸眸子闪烁，脑海一转，突然有个很胆大的想法：“难道是因为我注入了两缕黑色元力，这才炸丹的？剩下两枚不仅没炸，反而由白色变成了黑色？也是因为这两缕黑色元力的缘故？”

　　“药力的确增强了很多！”

　　柳长老越看眼睛越亮，神神叨叨说个不停：“这色泽，这药力，像，很像！老夫炼丹一辈子，难道……终于炼出两枚地阶的丹药了？”

　　“地阶丹药？”

　　江逸心神一荡，他想起昨夜他疗伤时，那黑色元力能诡异地增幅黄参丹药力四五倍？加上刚才的情况，他心里有很大把握确定，这炉丹药炸丹，还有这两枚丹药变成地阶，绝对是因为黑色元力的缘故……

　　“咕隆！”

　　正在江逸沉吟时，柳长老突然抓起一枚黑色丹药吞了下去，然后就地闭目盘坐起来。只是片刻他就睁开了眼睛，一双牛眼内都是激动和狂喜：“哈哈哈，这的确是地阶下品丹药，三十年了！老夫终于炼出了地阶丹药啊，老夫终于不再是一品炼丹师了……”

　　江逸撇了撇嘴，暗暗想到又不是你炼出来的……

　　不过他倒是不敢出声，老老实实的站着，内心期望这柳长老心情大好，可以放他一马。

　　沙沙沙！

　　这时丹药房外传来一阵轻微的脚步声，一名少年偷偷的钻了进来，扫了一眼江逸，这才满脸谄媚笑意的朝柳长老走去，一边拱手说道：“恭喜长老，贺喜长老，您老人家终于炼出绝世丹药了……”

　　“啪！”

　　柳长老的脸色却一下变了，一巴掌扫去，将进来的少年直接扫出大门外，这才冷哼道：“江松，你现在可以滚了，以后这炼丹房你不用来了，混账东西，天天就知道偷懒！”

　　江逸缩了缩头，暗道这柳长老果然是个怪人，刚才还满脸狂喜，这说翻脸就翻脸了……

　　看到江松捧着一张红肿的脸，畏惧的快步离开，江逸也不敢多待了，一边拱手低声说道：“柳长老您忙着。”一边快速朝外面退去。

　　“等等！”

　　哪知那柳长老沉喝一声，目光一下锁定了江逸，江逸只能苦着脸停下脚步：“长老还有什么吩咐？”

　　柳长老脸上突然露出笑容，走过来几步，大手在他右肩膀上拍了一下，咧嘴笑道：“你小子不错，是老夫的福将啊！嗯……江松那个废物我不要了，暂时也没人手帮忙，你以后就在这帮老夫炼丹吧。”

　　“什么？”

　　江逸浑身一颤，立即头摇得拨浪鼓般，果断拒绝道：“不行啊，柳长老，我不懂炼丹，我什么也不会，而且……我现在还在药田内做事，我要是在您这帮忙，荣管事那边没办法交代啊。”

　　这柳长老脾气如此古怪，在这干活要是哪天得罪了他？被他暴怒之下一掌拍死，那可就是死了也没地方述冤了……

　　“交代个屁！”

　　柳长老翻脸比翻书还快，又横眉竖眼怒道：“老夫要个人，别说那什么荣管事，就算内务堂大总管江云蛇都不敢说个不字。你去和你们管事说说，他敢不同意老夫撕了他。至于不懂炼丹，这慢慢学就是了，不过你可不能学江松那个废物偷懒，否则老夫饶不了你……就这么说定了，你先回去明早来这干活，老夫得去好好研究这丹药，哈哈哈，地阶丹药……”

　　柳长老捧着剩下的那枚黑色丹药，摇头晃脑的走了，江逸却愁眉苦脸的差点要哭了。

　　不过转头想到，在这做事似乎就不用外出上西山了？江如虎等人也不敢明着来这或者去他院子内动手吧？他正好有时间可以好好研究下黑色元力了。

　　“黑色元力？”

　　突然，他脑海内闪过一个念头，眸子一下亮若星辰，他的黑色元力可以增强药效？刚才那人阶上品灵神丹，就很有可能是因为黑色元力使得药力增强，变成了地阶丹药的。

　　如果……他在这干活，那不是可以偷偷的炼丹？借助黑色元力炼制出高级的丹药，再人不知鬼不觉拿出去卖！

　　一枚人阶上品丹药十两银子，十枚就是一百两，也就是一两紫金。要是能在一个月内炼制出一百枚人阶上品丹药，他欠下风月楼的巨额债务不就可以轻松还上了吗？万一再炼制出一枚刚才这种地阶丹药，那说不定只要几枚就能变卖十两紫金了……

　　“哈哈！”

　　江逸暗暗狂喜，压在心头的一块大石头，终于放下来一半。本来非常不想在这柳长老手下干活，此刻倒是一百个乐意了。

　　“嗯，先去荣管事那说一声。”

　　江逸拔腿就往外走去，走到门口才突然想起此行的目的，想到这柳长老似乎对他另眼相看？他迟疑了一阵，朝偏厅缓步走去。

　　“哈哈，地阶丹药？这一炉灵神丹竟然炼出地阶丹药？这其中莫非有什么玄妙不成？不行我得好好研究研究……”

　　偏厅里面柳长老侧对着江逸盘坐在地上，手中冒出火红色元力将剩下那枚黑色丹药包陇，全神贯注研究着，完全没有理会江逸。

　　“柳长老。”

　　江逸站了一会，那柳长老还是无视他，只好咬牙拱手道：“我想领一枚黄参丹和元力丹……”

　　柳长老终于醒悟过来，瞥了江逸一眼，不耐烦地说道：“去另外一边的丹房内自己拿吧，爱拿多少拿多少，别来烦老夫……咦？这灵神丹内还是原先的成分啊，并没有其余的成分啊？怎么会突然变成地阶了？奇怪，奇怪……”

　　“爱拿多少拿多少？”

　　江逸嘴角一抽，感情在这炼丹房做事还有这福利？当下立即一拱手也不敢打扰柳长老了，走出偏厅回到内堂，看到另外一边还有两个房间，两个都大门关闭的。

　　江逸推开一个房门目光一扫，看到里面都是药草，应该是西山药田内收集后送过来的。他不敢多看退了出来，走进另外一个房间，刚打开门一股扑鼻的药香就弥漫而来。

　　“好多丹药……”

　　存放丹药的丹房很宽敞，里面有两个三层大柜台，全部摆满了瓶瓶罐罐，都是丹药。

　　“元魂丹、灵神丹、黑参丹、元力丹、黄参丹……”

　　江逸看得怦然心动，这柳长老可是说了爱拿多少拿多少，那不是表明他可以多拿几枚丹药，还可以拿人阶中品、上品的丹药？

　　“算了，做人不能太贪心……”

　　强忍着内心的贪念，江逸老老实实的取了一枚最低级的元力丹，还有三枚最低级疗伤用的黄参丹就匆匆离开炼丹房，朝荣管事所在的管事房走去。

　　“嗯，这名江家子弟本性不错，不贪心！”

　　在江逸离开之后，那满头灰白头发的柳长老却突然走出偏厅进了丹房内查看了一遍，出来后很是满意的点了点头呢喃一声，再次走进了偏厅研究他“意外炼制”出来的地阶丹药……

　　……

　　江家东院，管事房。

　　荣管事看到江逸走了进来，面色一板冷哼道：“江逸，五号药田内的药草清点完毕了？”

　　江逸老老实实的拱手道：“回荣管事，还没……”

　　“废物！”

　　荣管事重重一哼，直接打断他的话：“没清点完毕，你跑这干什么？这里是你能来的地方？还不快滚去西山清点？”

　　江逸摸了摸鼻子，讪讪说道：“荣管事，不是我不想去清点，是柳长老交代让我去他那帮忙……”

　　“混账！”

　　荣管事见江逸没出去，反而狡辩起来顿时怒了，没等江逸说完一拍桌子就站了起来准备训斥几句。不过他突然一怔，眼睛猛然睁大，问道：“你说什么？谁让你去帮忙？柳长老？是炼丹房的柳长老吗？”

　　“是的！”

　　江逸有些无语，江家姓柳的长老可就只有一个……

　　“哦？”

　　荣管事的脸色一下变了，很快挤出一丝笑容，凑过来问道：“好啊，江逸，你小子倒是很厉害的嘛，竟被柳长老看上了？老实说……你是否有炼丹方面的天赋？这才被柳长老看上的？柳长老可是古板固执的很，江松的父亲求了很久，才把他送进去的。”

　　“我有个屁的天赋啊。”

　　江逸心里暗暗想到，苦笑摇头道：“我也不知道怎么就被柳长老看上了。”

　　“那好，你去吧，安心在炼丹房做事，家族不会亏待你的，我会上报大总管的，给你的月例提高一倍。”

　　荣管事亲切的拍了拍江逸的肩膀，态度和之前一个天上一个地上。柳长老在江家地位特殊，连带江逸地位也提高了不少，这小小的管事现在可不敢得罪江逸了，否则他在柳长老面前说几句，他这管事的位置就堪忧了……

　　江逸点了点头，转身离开准备回家疗伤，不料那荣管事突然开口道：“对了，江逸，你既然去炼丹房做事了，我给你的令牌交上来吧，以后也不要没事上西山了。”

　　“令牌！”

　　江逸脸色一变，荣管事给他的令牌他可是拿给风月楼抵押了，此刻拿什么上交啊？


第九章 发财大计

　　江家族规森严，因触犯族规被活活打死的子弟也不在少数，江逸心里想着炼丹房的事情，一时忘记了令牌的事情，但此刻也只能强装镇定，转头惭愧说道：“荣管事，不好意思，我放家里忘记带了……”

　　出乎江逸的意料之外，那荣管事很是大度的摆手道：“没事，这两天记得送过来就行，江逸你快去吧，省的柳长老等着。在炼丹房好好做事，千万记住别惹柳长老不高兴了！”

　　江逸连忙称是，快速离开管事房朝自家小院走去，内心却是暗暗苦恼，要是过两天这荣管事又来问要令牌，或者干脆上他家去要，不得立即暴露啊……

　　“管他了，先拖着，能拖一天是一天！”

　　等江逸愁眉苦脸的回到自家小院，江小奴已经做好了早饭，正坐在台阶上托着下巴等他回来，一张精致的小脸上都是忧色。看到江逸走进来，连忙紧张地说道：“少爷，你去哪了？急死我了，春芽可是听人说了，一大早江如虎带人就去西山截你了，你可前往别上西山啊……”

　　“哦？果然！”

　　江逸脸色一沉，暗道如果自己有铸鼎境二重配合黑色元力的话，绝对要把那群人打得屁滚尿流，可惜这黑色元力有很多神奇功能，就是不能辅助修炼……

　　“神奇功能，对，快吃饭，继续尝试，昨天又试出一个能增幅药力的能力，说不定这黑色元力还有其他的功能呢。”

　　江逸暗暗兴奋起来，宽慰了小奴几句，并告诉他现在他不用上西山了，去炼丹房做事了。这几天只要不出江家大院，江如虎等人倒是没办法截他。江家纵容子弟们彼此“切磋”，但他现在在炼丹房做事，江如虎多少也会有些顾忌，不敢在江家大院明着找他麻烦吧？

　　快速吃完早饭，江逸查看了一下小奴的伤势，发现上了药后好了很多，也就不去管她了。回到自己房间内，取出在炼丹房内拿的黄参丹吞服下去，等药力发作了再运转黑色元力辅助疗伤。

　　整整一天，他都没有出门，在家疗伤同时研究黑色元力，结果让他有些郁闷。尽管黑色元力再次出现两种新的能力——能让听力和嗅觉增强，但研究了一天，无论他怎么想办法，这黑色元力提炼的上限只有十缕！

　　听力和嗅觉增强，这两项能力并没有太大的作用，而且黑色元力运转到耳朵，他耳边立即闹哄哄的，一阵轰鸣让他异常不舒服。还有嗅觉一变强，不远处茅房内的臭味都能清楚闻到，让他很是恶心，所以也就在意这两项新的能力。

　　除此之外，他再也没有发现黑色元力还有其他的功能，他分析了一下，这黑色元力应该是一种很独特的能量，拥有增幅的功能——能增幅他蓝色元力的威力，增幅他的五官敏锐度，增幅丹药的药力。

　　“怎么不能增幅下我的修炼速度？修炼速度还是慢如蜗牛，而且这黑色元力只能提炼出十缕太少太少了，就算这黑色元力再变态，我以后也只能对付铸鼎境界二三重的武者，还是个废物……”

　　研究到半夜，江逸的伤势倒是全好了，确定不能再研究出其余的功能后，他带着深深的遗憾沉沉睡去，昨夜就一宿没睡了，他终于顶不住了。

　　第二日天还没亮，江逸就醒来了，打坐了一个时辰江水决，吃完早饭他交代江小奴这几天没事就去春芽家躲躲，避免江如虎找麻烦就匆匆朝炼丹房走去。

　　想到他可以在炼丹房用黑色元力偷偷炼制上品丹药，再拿出去卖钱偿还风月楼的债务，他心情顿时好了几分。只要能快速赚钱，他还可以去外面购买一切非常高级的丹药辅助修炼，尽快将他境界提升到铸鼎境二重，那样就不惧江如虎等人了！

　　炼丹房内一片片静悄悄的，柳长老竟然没在？江逸暗暗一喜，立即想偷偷开始炼丹，反正要是柳长老回来了，他可以说在尝试学炼丹，如此好学柳长老应该不会见怪吧？

　　富贵险中求！

　　荣管事说不定哪天就会来追要令牌了，江逸时间紧迫，也顾不了那么多了，开始在里面转悠寻思炼丹。

　　转悠一圈，他猛然想起什么，一拍脑袋懊恼说道：“我炼个屁的丹啊，我都不会炼丹……”

　　炼丹工具是现成的，大堂内有几个大大小小的丹炉，炼丹材料也是现成的，一个房间内有着大把的药材，但江逸屁都不懂，难不成炖菜般，把药材丢进丹炉内就成了？

　　“看来这几天要仔细观察柳长老炼丹，先把这炼丹的手法学会再说……”

　　江逸暗暗打定主意，无所事事取来扫帚打扫起来，刚刚把整个炼丹房内外都打扫完毕，就看到一个高大身影快步冲进来，一头灰白色的头发如杂草般散乱，一双鼓起来的牛眼更是满是血丝，他一边走还一边神神叨叨的喃喃道：“没道理，没道理啊，这地阶丹药里面的那种莫名成分到底是什么？到底是什么？难道是白芷粉？或者是姜黄……”

　　“啊？”

　　江逸正低头打扫，猛然抬头一看，被这人吓了一跳，定睛一看才连忙拱手行礼：“柳长老好。”

　　“哦？是你啊！”

　　柳长老也被江逸惊醒，目光一扫，微微颔首道：“不错，比江松那个废物勤奋多了，对了……你叫什么来着？”

　　江逸回道：“柳长老，我叫江逸。”

　　“哦，江逸！”柳长老点了点头，一挥手道：“你立即去准备二十钱茯苓，三十钱白矾，十五钱车前草，四十钱……老夫立即要炼丹，今日一定要炼制出地阶丹药！”

　　说完柳长老就钻进了偏厅，江逸却傻眼了，他哪懂什么茯苓？什么是白矾啊？他又不敢多问，只能讪讪的走进了存放药草的房间内。

　　望着堆满整个房间的药草，江逸无奈的退了出来，走进偏厅内想询问一下柳长老怎么区分药草，却看到柳长老正全神贯注的配置药粉，他进来站了好一会都没看他一眼……

　　“咦？这边有一些书册？”

　　他目光在偏厅内一扫，看到左边墙边书柜上有很多书册，连忙走过去查看起来。很快他找到了一本关于药草简介的书籍，里面竟还有简易的图画，立即大喜的捧着书册朝药材房内走去，准备对着书册取出柳长老所需的药草。

　　“孺子可教，这名江家子弟果然比江松聪明多了……”

　　柳长老刚才无视江逸，此刻等他一走倒是扭头过来，暗暗点头喃喃一句，继续配置药粉。

　　“嗯，这个是茯苓，二十钱……”

　　那边江逸对着书册，仔细辨认，整整找了小半个时辰才找到柳长老所需的八九种药草，用一个小杆秤准确的秤好。

　　“呼，应该没错吧？”

　　把所有药草准备好，江逸擦了擦额头上的汗水，站起身朝外走去，却看到一个披头散发的老头正站在他身后盯着他看，这种感觉就像酣睡中发现厉鬼在侧般恐怖……

　　人吓人，能吓死人！

　　江逸身子一颤，还没等他说话，不知什么时候来的柳长老却板着脸说道：“一点药草要取那么久？还不拿出来？哼……废物！”

　　江逸一张脸变成了苦瓜，转念一想，这柳长老既然在后面看着，想然自己取的药材是没错了。

　　“蠢货，快去取黑石，生火！”

　　“笨蛋，黑石多了……”

　　“快注入元力，回炉……”

　　“白痴！都是因为你，这炉丹药又废了，快去取刚才一样的药材，继续炼……”

　　“废物，麻利点！”

　　“又废了一炉，蠢猪都是因为你……”

　　整整一个上午，江逸都在柳长老的指挥下忙进忙出，还被骂了整整一个早上。这柳长老明显一夜未睡觉，但炼丹起来却如走火入魔般，眼看到了午后时分了，江逸都饿得肚子哇哇叫还没有停下的意思。

　　而且回炉了多次，他体内的元力也损耗了十分之一，不过他倒是不敢动用黑色元力，生怕被这柳长老看出端倪……

　　经过一上午的观察，江逸倒是大概懂了这炼丹的步骤，炼丹分为熔炼、化丹、回炉三步，让他绝望的是，这炼丹第一步熔炼药材和第三步回炉丹成倒是好办，第二步化丹他却是完全看不懂。

　　每次化丹柳长老都亲自动手的，用强大火红色元力，把里面的药汁分化融炼成丹药。他看到柳长老如此强大实力炼制一炉丹都满头大汗的，他这点实力暂时想都别想了……

　　不能炼制丹药，他的黑色元力怎么注入丹药内？

　　发财大计眼看泡汤了，肚子又饿得贴后背，江逸内心沮丧了到了极点。

　　“成色不对，又废了一炉，不炼了……他娘亲的问题出在哪？难道是药剂添加的不对？我昨日到底不小心添加了什么药剂才炼出地阶丹药？”

　　最后一炉丹药出炉，柳长老取出来一枚看了看，脸上顿时都是失望和疲惫之色，他骂骂咧咧几句大步朝炼丹房外走去，走到门口才醒悟过来，回头扫了江逸一眼，交代道：“江……什么？你把这些废丹全丢了，先回去吃饭，下午认真把那本药草简介看几遍，别下次找药草又找半天……还有，有人来领丹药，一律不给……他娘亲的，到底哪出了问题？”

　　“问题出在……我这黑色元力身上！哼哼，我回炉的时候不注入黑色元力，你一辈子都别想炼出地阶丹药！”

　　江逸暗暗喃喃一句，有气无力的开始把刚才炼废的丹药收集起来，准备拿出去丢掉。

　　“废丹？”

　　望着丹炉内的几枚白黄色丹药，江逸眼眸陡然一亮，目前的他的确不能炼制丹药，但眼前不就是现成的丹药吗？虽然废了，但他回炉一下再注入黑色元力，说不定就能把这废丹变成好丹了……


第十章 聚珍阁

　　废丹，顾名思义那就是炼废的丹药。

　　柳长老不知道昨日那两枚地阶丹药是江逸注入了两缕黑色元力，以为是不小心添加了其他的药剂，让原本的丹方改变，错打错着炼出了地阶丹药。

　　昨夜研究了一夜，他都没有探查出那丹药内莫名出现的成分是什么，所以今日尝试添加了各种药剂，希望和昨天一样炼制出一枚地阶丹药。

　　炼丹是很严谨的事情，丹方内的药剂不能多不能少，每一种药剂也必须准确到一钱，熔炼时间，化丹手法，回炉都必须精准，否则很容易练成废丹。

　　柳长老今天炼制的丹药还是昨日的灵神丹配方，不过每次都加了一种药剂，结果不用说——自然所有丹都废掉了，完全不是人阶上品修炼所用的灵神丹，更不可能是地阶丹药。

　　炼丹师往往对自己的作品很看重，所以尽管这废丹内一样有着浑厚的药力，他也绝对不准许留下毁掉他的声誉。

　　废丹药效不明，万一服用出了问题，那可就是一名炼丹师一辈子的污点。

　　江逸不明白这些，他短时间内学不会炼丹，丹房内的丹药他不敢动，唯有打这废丹的注意了。

　　他沉吟了一阵，最终下定决心弄一弄，抵押在风月楼那块令牌，如一把悬浮在他头上的利剑般压得他透不过气来……

　　他午饭都顾不上吃了，先是把十几枚废丹收集起来，上午由于是试验，柳长老倒是没有过多浪费药草，所以每一炉丹药也就三四枚。

　　他佯装打扫炼丹房，等了一会见柳长老没有回来，利马动手了。取出三枚丹药丢进一个小丹炉内学着用黑石加温，等了一会才缓缓注入蓝色元力，并且通过元力感应丹炉内的情况。

　　“嗯，差不多了，试试！”

　　江逸只是观摩了一上午，并不是太懂，感应到丹炉内内热气腾腾，那两枚废丹在吸收蓝色元力，立即运转出一缕黑色元力注入丹炉内。

　　“轰！”

　　整个丹炉一颤，江逸被一股反震之力推到在地，他眼中都是喜色，昨日不就是炸丹才练出两枚地阶丹药吗？

　　他慌忙爬起来，揭开炉盖一扫却苦笑不停，里面的两枚废丹……全炸了！

　　“怎么弄啊？”

　　江逸迷茫了，他听说过丹药能回炉再造，但具体不知道怎么操作的，只看了一早上炼丹就能回炉再造的话，他就是炼丹天才了……

　　琢磨了一阵，他再次丢进去三枚丹药，又用黑石加温继续注入蓝色元力，结果这次没炸丹，但他揭开炉盖一看，却发现丹药和原先并没有两样。

　　“要不随便加点药粉试试？”

　　江逸坐在地上，思考了很久，最终决定随便试试，反正这废丹也不值钱，黑色元力消耗完了也可以再练。

　　他从药材房内随便取了一些药粉就洒落进去，然后丢进去三枚废丹，等加温足够后再注入蓝色元力，最后一狠心注入了两缕黑色元力。

　　“轰！”

　　整个丹炉又一次剧烈摇晃，等他打开一看整张脸都黑了，里面的三枚丹药加上原先的两枚全炸了，变成了残渣，一枚不剩……

　　“马勒戈壁，怎么弄？”

　　江逸盘坐地上琢磨起来，想了很久却完全不知道怎么办。突然，他眼睛一亮，一拍脑袋站了起来朝偏厅内走去。

　　偏厅内的书架上可是有不少关于炼丹的书籍，说不定能找到丹药回炉再造的方法。

　　“有了！”

　　再翻看了五六本书册之后，他终于找到一本炼丹术简录，翻看了几页找到了丹药回炉的方法。

　　“原来丹药回炉需要一味中性药剂地黄粉，只有将丹药恢复中性才能再次回炉凝造……”

　　江逸恍然大悟，找到那本药草简录匆忙去药草房内寻找地黄粉，很快他在一个瓷罐内找到了地黄粉，再次开始回炉。

　　“轰！”

　　在他丢进三枚丹药，注入一缕黑色元力时，丹炉内再一次传来一阵沉闷的爆炸声，而在他将炉盖揭开的时候，却发现里面的三枚丹药又全炸了……

　　“不管了，最后试一次，不行就回家吃饭了。”

　　江逸恼了，将剩下的七枚废丹全丢了进去，又取来一些地黄粉，最后一次回炉再造，而且这次他把丹田内剩下的三缕黑色元力全部注入了进去。

　　“轰！”

　　不出江逸的意料之外，丹炉又是一声炸响，而在他不抱任何希望揭开炉盖的时候，却意外发现有三枚丹药竟然没炸，安静的躺在丹炉内。上面黑光流转，隐隐还有纹路，看起来异常漂亮。

　　“哈哈哈，成了？”

　　江逸欣喜若狂，取出丹炉内三枚黑色丹药，闻着里面的淡淡清香，他激动的身子都颤抖不停，看着手心的三枚丹药就像看着三个脱光衣服的美女般诱人。

　　“像，像，和昨日的两枚地品丹药很像啊！啧啧，地品丹药，这得多少钱一枚？或许……我将这三枚丹药卖了，就能值十两紫金？”

　　江逸怦然心动，连忙取了一个空的小瓷瓶装了起来，将炼丹房整理了一下，关上了门朝自己小院走去。

　　……

　　“少爷，春芽说南街那边有个饭庄需要人洗碗，我想和她……”江逸回到家中扒着饭菜，江小奴坐在一边突然诺诺低声说道。

　　“不行！绝对不行！”

　　江逸直接打断他的话，沉着脸警告道：“小奴，你记住，从今天开始你再也不许离开江家大院，否则你就不要认我这个少爷了。”

　　江小奴眼中都是焦急，咬牙说道：“可是，一个月后要是交不出钱，风云楼的人上门要钱，刑堂肯定会责罚少爷的，小奴被打死没事，少爷……”

　　江逸放下筷子，摸了摸小奴的脑袋，笑道：“小奴，别担心，相信少爷，我们很快就会有钱了！”

　　想到怀中的三枚丹药，江逸咧嘴笑了，扒饭的速度更快了几分。他风卷残云的吃完饭菜，又交代了江小奴几句就走出了院子。

　　这次他没有朝炼丹房走去，而是悄然拐出了西院朝城中快速走去，他要去城内最大的商号，聚珍阁！

　　聚珍阁据说是城主府姬家的产业，里面有无数珍贵的宝物，号称只有你想不到的，没有你买不到的。同时聚珍阁也是成为公认最好出售宝物的地方，童叟无欺。

　　江逸可不敢随便找地方出售丹药，万一被人起疑心贪心就麻烦了。整个天羽城都是姬家的，聚珍阁内什么宝物没见过？自然也不会来坑他这等小人物了。

　　走到半路，他脚步突然一顿，拐进了旁边一个衣袍铺子内，很快就穿着一身黑袍走了出来，还把脑袋全部笼罩在斗篷内。

　　他是江家子弟，万一给人看到他进出聚珍阁，还是去卖丹药！这很容易给人怀疑他偷炼丹房内的丹药出来卖的，所以他不得不小心些。

　　一炷香之后，他来到了天羽城的城中心广场内，广场内人来人往，车水马龙很是热闹，江逸全身笼罩内黑袍内，引起了一些人注意，不过城内人多嘈杂，大家倒是没怎么在意。

　　江逸低着头快速行走，很快走到了广场南边的一座气派恢弘的三层阁楼前。

　　“聚珍阁！”

　　江逸抬头看了一眼门口一块巨大的牌匾上，三个龙飞凤舞的金色大字，抿了抿嘴唇，咬牙抬腿朝里面走去。

　　聚珍阁内很宽敞，一眼扫去最少有几十丈宽，里面摆满着各种柜台，每个柜台上都有一名店员站立，无数衣袍华贵的男女在四处乱转，感觉这里面就像是一个小型的坊市。

　　江逸第一次来这种大地方，有些不知道如何是好。好在他站了一会，一名穿着管事袍子的中年人就走过来询问道：“请问这位客人有什么需要吗？”

　　“聚珍阁果然不凡！”

　　江逸暗暗点头，他外面买的黑袍也是便宜货，这管事没有让人把他赶出去，还如此礼貌，天羽城第一大商号果然不凡。

　　江逸一拱手，压低声音说道：“我想卖几枚丹药，你们这收吗？”

　　“高级丹药收的。”

　　管事点了点头，又询问道：“请问客人的丹药是什么品阶？如果是人阶下品的话……”

　　“人阶下品，应该不止吧？不说是地阶，最少也应该是人阶上品吧？”江逸暗暗琢磨了一下，就回道：“不是人阶下品。”

　　管事点了点头，不冷不热地说道：“那好，请跟我来。”

　　江逸跟着这管事进了旁边的一个雅阁内，那管事请江逸坐下，这才抬手道：“请出示一下丹药，如果是好丹，我们会给出合理的价格。”

　　江逸取出怀中的小瓷瓶递了过去，那管事倒出一枚，仔细观看一会又闻了闻，最后皱着眉头道：“你这丹药，我从没看过，所以无法鉴定，请稍等，我去请我们聚珍阁的炼丹师鉴定下。”

　　说完管事放下丹药走了出去，没过一会带着一名白发苍苍的老者走了进来，这老者穿着一身月白色的长袍，满脸的不耐烦神色。

　　老者走进来，看到江逸整个人都笼罩在斗篷黑袍内更加不爽了，随手拿起桌子上的丹药倒出一枚拿在手里闻了闻，很是不屑地说道：“这是灵神丹炼废了，回炉再造的吧？而且还添加了一些杂七杂八的药粉，药效估计还要打折了，这丹药价值不高，刘管事你看着办吧！”

　　“这炼丹师好厉害！”

　　江逸暗暗心惊，内心却很是失望和不解起来，怎么黑色元力没有增幅药效吗？看来这丹药不值几个钱了，或许对方都不会要了……

　　“咦？”

　　就在这炼丹师将丹药准备丢进瓷瓶时，他浑浊的眸子突然射出两道精芒，脸色也变得郑重起来，眼睛瞪得大大的，再次仔细观看起丹药来。

　　“没错，没错了，这的确是……”

　　看了一阵，这老者身子居然微微颤动起来，他目光灼热的扫向江逸，竟突然抱拳拱手道：“这位尊贵的客人，请问这丹药是您炼制出来的吗？”

　　江逸被吓到了，连忙站了起来，摇头道：“不是，不是！我只是帮别人来卖丹的……”

　　开玩笑！

　　这炼丹师既然是聚珍阁内的，那品阶肯定不会低。柳长老才是一品炼丹师在江家都是长老，可见炼丹师地位之高，他怎么敢承受这一礼？

　　“哦……”

　　那炼丹师脸上露出一丝失望之色，再次看了一下丹药，很快转身朝外走去，同时交代管事：“好好招待这位客人，我先去请示一下二小姐。”

　　管事一怔，脸上立即露出灿烂的微笑，招手道：“来人，上好茶！”


第十一章 姬听雨

　　聚珍阁顶层很宽敞，但这里只有一个小雅阁，其余一大块地方都种满了黄色的不知名的小花，此刻在阳光的照耀下，一片金灿灿的，如梦如幻。

　　这里对于整个聚珍阁的店员来说是禁地，能上顶层的不超过五人。

　　二品炼丹师，鹤大师就是其中一个。

　　鹤大师从楼梯上匆匆走进来，一眼就锁定了坐楼顶雅阁内一个名黄裳少女，眼中立即露出一丝溺爱和尊敬之色。

　　那是一名漂亮的小姐，年纪看起来只有十六七岁，五官长得比小奴还要精致几分，一袭淡黄色的长裙将她玲珑有致的娇躯包裹地严严实实，她坐在群花围绕地雅阁内静静的捧着一本书观看，旁边一杯热茶热气飘绕，更给人一种淡雅出尘的气质，就像一朵花中之王，让群花都失去了颜色般。

　　她有一双漂亮的丹凤眼，黑如珍珠的眸子内闪耀着能洞悉一切的光芒，她发现有人匆匆走上来，柳眉微微一簇，放下书望了过来，浅浅一笑道：“鹤爷爷，您走得如此匆忙，难道出了什么事？”

　　鹤大师走进雅阁也不说话，只是把从江逸那带来的一枚黑色丹药递给了漂亮少女。少女伸出起两只如白玉般的手指拿着丹药仔细看了一阵，还凑到鼻子上闻了闻，好看的眉毛却是蹙得更紧了，有些疑惑地问道：“这只是一枚很普通的丹药啊，还是回炉再造的，里面应该掺和了一些杂七杂八的药粉，这丹药最多算是人阶中品吧？”

　　鹤大师捋了捋白须，很是满意的点头道：“小姐聪慧，说得一点没错，不过你再仔细瞧瞧。”

　　黄裳少女绝美的小脸郑重起来，她很清楚自家这个炼丹师脾气有多么的古怪，没事可不会陪她闲聊，她一双丹凤眼眯了起来，将丹药对着阳光细细观看。

　　很快她就发现了一丝不对，从容淡然的小脸上出现一丝惊疑和动容，她的那双丹凤眼也亮了起来，樱桃小嘴发出一丝惊呓：“咦？这丹药外面的纹路有古怪，难道，这是传说中……”

　　鹤大师无比肯定的点头道：“没错，这就是传说中的……丹纹！小姐果然博览群书，聪颖过人，这丹纹就是一般的低级炼丹师都不知道的。”

　　漂亮小姐美眸盯着黑色丹药上流转的几道淡淡纹路再次看了几遍，轻笑摇头道：“鹤爷爷，我不是炼丹师，这丹纹是在几本古典内看到了，据说……能炼制出丹纹的炼丹师非常了不得？这丹纹有什么特殊作用吗？”

　　“丹纹没用，对丹药药效没有任何加成。”

　　鹤大师深深的吸了一口，满脸郑重沉声道：“但天星大陆一万多年历史上出现了一百零七名丹王，九名丹圣，而有共一百零二人炼制的丹药上……有丹纹！”

　　“什么？”

　　黄裳小姐娇躯一颤，花容失色，她美眸顿时亮得吓人，紧张地说道：“鹤爷爷你这丹药从何而来？”

　　鹤大师伸手朝下面一指道：“这是下面一名少年拿来出售的。”

　　“少年？”

　　黄裳小姐一张小嘴惊愕的张开，很快又问道：“那少年什么实力？”

　　鹤大师摇头道：“这少年实力很弱，铸鼎境一重，这绝不是他炼制出来的，要想炼制这样的丹药最少要铸鼎境五重实力。我上来是想请示一下小姐，这事如何定夺？要不派人跟踪一下这少年，找到这炼丹师？”

　　“不！”

　　黄裳小姐沉吟下来，脸色很快恢复了冷静，一双黑宝石的眸子内闪耀着莫名的光芒，突然起身朝下面走去：“我亲自去看看。”

　　……

　　聚珍阁一层一片喧闹，很多大家族公子和小姐都喜欢来这购物，这里是天羽城最大的商号，能经常进出这里本身也是身份的象征。

　　“哗！”

　　而在上面的楼梯上走下一名黄裳少女后，整个聚珍阁内经过短暂的哗然后，立即安静了下来，落针可闻。很多锦袍公子眼中都露出灼热的光芒，刚想匆匆朝黄裳少女走去，却看到她无视众人直接走进了一间雅阁内。

　　雅阁内的江逸心情很是忐忑，第一次上这种大地方，此刻还在等待对方定夺，心里不紧张的假的。好在他整张脸都笼罩在斗篷内，多年的压抑生活也让他的性格沉稳了很多。

　　不过！

　　他强装的镇定，很快在黄裳小姐走进来后消失殆尽了，他扫了一眼这少女后目光立即移不开去了。江家有很多漂亮小姐，大小姐二小姐也长得人比花俏，但此刻和这黄裳小姐相比就感觉鲜花绿叶般，根本不是一个档次。

　　“咳，咳！”

　　好在黄裳少女身后的鹤大师跟着走进来，惊醒了江逸，他连忙假装咳嗽低下头不敢多看。他是来卖药的，这黄裳少女明显非富即贵，这样冒然盯着人家说不定会触怒对方。

　　黄裳少女走进来后，美眸一转，在江逸不着痕迹的扫了一眼，一抬手阻止了刘管事和侍女的行礼，这才望着江逸道：“小女子姬听雨，敢问公子贵姓？”

　　“姬听雨？这聚珍阁果然是姬家的商号，这位看来是城主家的小姐了。”

　　听着少女如黄鹂鸣唱般的声音，江逸心神一荡，脑海却一转，强装镇定地说道：“姬小姐好，在下易剑。”

　　此刻他可不敢用真名，他很清楚这丹药既然惊动了姬家的小姐，肯定是对方察觉了黑色元力的特殊，匹夫无罪，怀璧其罪的道理他还是懂的。

　　“此地不宜久留。”

　　这姬家少女是个绝色妖精，而且她那双漂亮的丹凤眼内闪烁的光芒，让他感觉能洞悉一切般，他生怕在这呆久了，自己身上的一切秘密都无所遁形。

　　所以他顿了一下，不等对方开口就说道：“姬小姐，你们这丹药是收还是不收？不收在下告辞了！”

　　“呃……”

　　鹤大师和刘管事，还有一名俊俏的侍女都露出错愕的表情。她们很清楚自家这位小姐对男子的吸引力，哪家的公子见了她不是和苍蝇般赶都赶不走？这少年明显城府不深，竟有如此定力？

　　姬听雨也是微微一怔，不过很快浅浅的笑了起来，微微颔首道：“丹药自然是收的，易公子，你准备卖多少钱一枚呢？”

　　“人阶上品丹药十两银子一枚，我这丹药听这炼丹师的口气品阶不高，不过他们小姐都惊动了，显然也看出这丹药的不寻常了？价值怎么也比人阶上品丹药高吧？”江逸脑海飞快转动，很快咬牙道：“二，二十两银子一枚。”

　　姬听雨和鹤大师对视了一眼，两人眼中都闪过一丝愕然，炼出丹纹的丹药竟然卖二十两银子一枚？能炼制出这样丹药的炼丹师会在意这点小钱？难道这少年是偷了别人的丹药？

　　姬听雨在聚珍阁地位显然非常高，她沉吟起来，别人也不敢开口，片刻之后她再次问道：“易公子，听雨想冒然问问，这炼制丹药的大师……知道你出来卖丹药吗？”

　　丹药是江逸自己炼制的，江逸自然毫不在意的点头道：“知道的，如果不知道，那不是变成我偷的吗？”

　　“听雨没这意思，只是我们这的一些规矩，易公子别见怪……”

　　姬听雨不再多问，转头和刘管事交代起来：“你去取一两紫金，这三枚丹药我们聚珍阁收了。”

　　“一两紫金？”

　　江逸愕然，这一两紫金可是一百银啊，这姬小姐不仅没压他的价，反而涨了？

　　管事很快出去取了一片小小的金叶子递给江逸，姬听雨才微笑说道：“易公子，以后如果有这样的丹药，你尽管来我们聚珍阁，我们全要！而且一律按三枚一两紫金收购，品阶高我们还会出高价，当然……你必须取得炼制这丹药的大师同意。”

　　“这就是紫金？”

　　江逸的心神完全被手心的一片紫色金叶子吸引了，他这辈子可是从没见过紫金。他呼吸都变得急促起来，完全没有在意这小姐的话，随意摆手道：“行，以后有这样的丹药，一定卖给你们聚珍阁，在下还有事就先告辞了……”

　　说完江逸收起紫金，很没礼貌的一拱手匆忙朝外面走去。那鹤大师本还想多问几句，却被姬听雨一抬手拦住了下来。

　　江逸一走出雅阁，竟发现无数目光锁定了他，还有一些公子都露出嫉妒仇恨之色。他不知道是因为姬听雨的关系，有些头皮发麻，低下头紧了紧笼罩脑袋的斗篷快步走出聚珍阁，消失在外面的茫茫人海中……

　　……

　　等江逸走了一会后，鹤大师才挥退了刘管事和侍女，朝姬听雨问道：“小姐，这丹药除了丹纹外全无价值，而且药效不明，卖不出去的，你怎么全收啊？还有……要不要派人跟踪他？”

　　“呵呵。”

　　姬听雨盈盈一笑，美得让人炫目，她美眸中光波流转，望着鹤大师笑道：“鹤爷爷，偌大的天羽城，炼丹没人比得上你，但论做生意……却没人比得过我。就凭这丹纹，要不是怕吓到这少年，我都会出十两紫金收购。如果用一点小钱，就能交好一位可能成为……丹王丹圣的炼丹师，这生意就太划算了。对了！鹤爷爷你千万不要派人去跟踪，否则激怒了那位神秘的炼丹师就得不偿失了。放心吧，这位少年很快又会上门的……”

　　鹤大师恍然大悟，捋了捋呼白须，衷心地赞道：“小姐心思敏捷，目光长远，老夫佩服。是啊……偌大的天羽城数百万人，做生意还真没人比得上小姐，否则这聚珍阁怎么短短两年内就成为天羽城第一大商号？对了！小姐接管商号的时候才十四岁吧？如果继续让小姐管理下去，这怕是要不了十年，聚珍阁将会成为我们神武国第一大商号。”

　　姬听雨轻笑摇头，不予置否，她目光透过雅阁的窗口缝隙，望向远方的天空，微微一叹喃喃道：“神武国第一大商号有什么意思？我姬听雨将来可是要成为帝后的女人，怎么会一直行这充满铜臭的商贾之事？”


第十二章 爬着回去

　　“紫金，一两紫金，我竟然赚了一两紫金？”

　　回到江家南院炼丹房内，江逸还感觉在做梦般，他一下偷偷取出怀中的紫色金叶子看上几眼，细细摸几把，一下又藏进怀中，整个人都沉寂在喜悦当中。

　　这才两天时间，他竟赚了一两紫金，最重要的是那位姬听雨小姐还说了，以后有多少丹药她全收？那他再炼出二十七枚黑色丹药，不就能赚取十两紫金，赎回令牌了吗？

　　想到以后炼制大量的丹药卖给聚珍阁，轻易获取大量的银钱，江逸整个人都战栗起来。就算他是个修炼废物，他也可以凭借这黑色元力成为富家翁，再不济能和小奴安逸的活一辈子。

　　柳长老这几天肯定还会继续试验炼丹，只要不注入黑色元力，他就永远炼不出地阶丹药，那么就会有很多很多的废丹……

　　“对了，黑色元力全消耗完了，我得赶紧提炼一些，随时备用。还有昨日回炉蓝色元力也消耗的太多了，得补上一些。”

　　江逸压制内心的喜悦，排除杂念盘坐在地打坐起来。他准备修炼一个半时辰无名功法，再转修江水决恢复蓝色元力，等天快黑了就带着《药草简录》回去彻夜翻读，他现在可指望在炼丹房长久干下去，柳长老交代的事情不敢怠慢，否则昨天的江松就是他的下场……

　　刚刚修炼了一个时辰，江逸却惊醒了过来，他是被一道轻微的脚步声惊醒的。

　　门口一道身影探头探脑的正朝炼丹房内偷看，看到只有江逸一人后松了一口气，蹑手蹑脚的走了进来。

　　“江松？他还来干什么？”

　　江逸站起来迎了上去，那江松却做了个嘘声的动作，凑过来有些疑惑低声问道：“江逸，你怎么在炼药房？长老有没有在里面？”

　　占了人家炼丹房弟子的位置，虽然并不是他有意的，江逸还是有些尴尬的饶头道：“柳长老不在，嗯……昨日你走了之后，我正想跟着离开，却被柳长老叫住了，让我以后留在这帮忙了。”

　　“什么？”

　　江松脸色瞬间大变，眸子内都是惶恐和怒意。昨日他被柳长老扫了一巴掌，回到家中和他父亲一说，却又被狠狠打了一顿，让他今日立即过来给柳长老赔礼道歉，得到柳长老的原谅，好继续留在这炼药房干活。

　　江松也是旁系少爷，天资不行又懒惰好玩，现在才是铸鼎境二重。他父亲求了柳长老多次才把他安排进来，本意是想让他学些炼丹术，日后好谋生。

　　江松昨天被他父亲打了一顿，训斥了很久，也有些后悔了，至少……在这里干活，他可以经常弄些丹药出去卖钱。所以今日他思前想后，决定厚着脸皮来赔罪，就算给柳长老下跪也要留下来。

　　没想到一过来，却听到这样一个让他绝望的消息，这柳长老既然让江逸留下了，他就再也没机会了……

　　想到以后再也没有机会弄丹药，没零花钱了，想到回去他父亲听到这个消息肯定会暴怒无比，他不死也会脱成皮，江松整个人都颤抖起来，一时之间心慌气怒不知该如何是好了。

　　江逸看到江松如此，有些愧疚的宽慰道：“江松，对不起，我也不是有意的……”

　　“不是有意的？”

　　江松看了江逸一眼顿时怒了，指着江逸的鼻子骂道：“你分明是故意的，对了！昨日我上茅房回来你就在这里，一定是你向柳长老告状了，他才会如此暴怒的。江逸你好毒啊，想不到平时看你老实巴交的，却是十足的阴险小人。”

　　“……”

　　江逸无语了，这江松自己偷懒，不受柳长老待见，关他屁事啊。这个炼丹房弟子的位置就算不是他江逸顶上，也会有别人顶上，他也懒得和这江松争辩了，转身朝里面走去，冷声说道：“江松，你回去吧，我不想和你争，如果你认为是我背后阴人，你尽可去刑堂告我。”

　　“好啊！在这炼丹房才做事一天，你都装起来了？”

　　江松气得浑身颤抖，脸上肌肉都扭曲起来，他眼中突然闪过一丝狠色，暴喝道：“看我把你打残废了，柳长老还怎么用你？哼哼，到时候我在让我父亲来求求柳长老，这个位置还是我的。”

　　说着，江松就眼露凶光，嘴里大喊“赤练黑砂掌”，双掌掌心呈现一片慑人的黑色，狠狠拍向江逸后背。

　　江逸听闻背后的风声猛然回头一望，顿时大怒。当年他悟性惊人，在江家地位尊荣，所以看过很多江家武技，江松此刻使出来的武技他一眼就能认出。

　　赤练黑砂掌！

　　以赤练毒蛇为药引，在黑砂中磨练，练成后中招者心脉滞涩如中赤练剧毒，肉体溃烂如被铁砂贯穿，是一门可以速成的人阶中品功法。

　　这门掌法因为十分歹毒，中掌者如果不及时治疗，轻则变成废人重则致死。即便容易速成，但大多数自视甚高的大家族子弟都不屑去修炼，而这个江如风竟然因为一点小事，就使出全力，这是想废了他，或者想直接要了他的命？

　　“黑色元力！”

　　江逸瞬间调集出一丝黑色元力，朝左眼角运转而去，对付江松这种铸鼎界二重的纨绔子弟，他都不屑调集黑色元力增幅攻击力量。当然他也不想让太多人知道，他力量能暴增的事情，比武技？这江松还差远了！

　　“嗡！”

　　江逸的左眼很快黑光一闪，他眼前的世界再次改变，江松本来速度还算不错的双掌，也变得缓慢起来。

　　“缠丝手！”

　　他快速转身，不退反进，双腿朝前方滑去，身子却突然后仰，双手如两根海藻般朝江松的双手缠去。有这黑色元力辅助，他能轻松判断出对方的攻击轨迹和速度，从而提前判断，躲避，回击。

　　“嗤嗤！”

　　江松两掌刚刚拍来，江逸身子因为陡然后仰，他两只手掌只能拍空了。而当他准备变招朝下方拍下时，江逸两只手已如两根海藻般缠了上来，轻松把他的两只手抓住缠上。

　　“哼！”

　　江松一惊却并不慌乱，在他看来江逸只有铸鼎境一重，就算武技再巧妙纯熟也绝不是他的对手。他境界比江逸高一重，反应速度，攻击速度和力量相差一截，他怎么会输？他冷笑一声也不去管双手了，右腿膝盖上元力灌注，对着江逸的裆部猛然顶去。

　　江松的想法理论上没错，不过他不知道江逸此刻左眼视力变得恐怖，他的一举一动全被江逸看眼里。他还没动江逸已经提前判断出他的攻击轨迹了，力量和攻击速度虽然有差距，但是……反应速度比他快了很多。

　　“蛇鞭腿！”

　　江逸的右腿早早的甩了出去，如一条毒蛇般朝江松的顶来的小腿部扫去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　一道道清脆的声音响起，江逸的右腿如毒蛇附骨般不断抽打在江松的小腿上。江松哪料到江逸反应的这么快？还没等醒悟过来，小腿已经被抽打了三腿了，一阵剧烈的痛苦传来，他暗道不妙连忙抽回右腿，准备暂时先退后避其锋芒再反扑。

　　然而！

　　他忘记了一点，他的双手此刻被江逸的缠丝手缠住了，他脚步一退双手又被缠住的，身体重心自然就不稳了，身子一晃差点摔倒，这下心神完全慌了。

　　“啪，啪！”

　　江逸神色冷峻，双手依旧缠住江松，还微微用力让他完全不能控制身体重心，双腿如电般朝江松的右腿连续抽去，而且还单独对着小腿处穷追猛打……

　　“咔嚓！”

　　“啊——”

　　在江逸踢出第六腿的时候，江松的右腿小腿终于传来一道骨头碎裂声，江松也跟着惨叫起来，再也无法支撑身体重心，一下摔倒在地，抱着右腿痛嚎起来。

　　江逸这次没有痛打落水狗了，他早早松开江松双手，漠然看着他惨叫不休，内心没有一丝同情之心。今日如果没有他没有黑色元力，此刻倒在地上惨叫的就是他了，这个世界就是那么残酷，没有实力只有被人欺辱！

　　江松痛嚎一会，额头上都是冷汗，他满脸扭曲艰难爬起来，眸子内都是惊骇迷茫之色，似乎到现在还不敢相信，自己铸鼎境二重的实力，怎么如此轻松被江逸这个铸鼎境一重的废物给伤了？

　　不过他倒是很聪明，知道此地不宜久留，否则伤的将会更加严重。他惦着一条腿朝外面艰难逃去，走到外面见江逸没有追来，才满眼怨毒的咬牙切齿说道：“江逸，你竟然敢伤我？你死定了，我一定会让虎哥打死你的，你有种一辈子不出江家大院，嘶……”

　　“我数三声还不滚，你就准备……用手爬着回去吧！”

　　江逸身子不动，冷然望着江松说了一句。结果江松脸色一变，江逸还没开始数数就慌忙扶着墙壁，一蹦一跳的凭借左腿快速朝远处逃去，只是十几息时间就消失不见了……

　　江逸倒是没有去追，怎么说这里是江家大院，要是被刑堂知道了，他和江松两人都要责罚的。江家暗中纵容子弟们争斗，但表面上还是要维持一下族规的威严的。

　　等江松彻底消失了，江逸脸色才平和下来，眸子内却闪过一丝忧色。

　　江松说的虎哥，自然是家族二等子弟中的老大，江如虎！江如虎的父亲是内务堂大总管江云蛇，还有一个哥哥江如龙在家族年轻一代中战力排名第二，仅在江家大少爷江恨水之下。有父亲和哥哥罩着，加上本身实力达到铸鼎境四重，江如虎自然混得风声水起，江家的很多旁系少爷和二等子弟，像江豹江松等人都唯他马首是瞻。

　　前两天他才打了江豹，此刻又打了江松，怕是江如虎知道后肯定会恨得牙直痒痒吧？

　　“江如虎……”

　　江逸一阵头大，经过刚才这事，他内心更加渴望拥有强大的实力，这样才不会被欺负，不会被凌辱。

　　摇晃了一下脑袋，江逸重新盘坐起来，暗暗沉吟起来：“嗯……先修炼江水决，这段时间小心些，别被江如虎等人截了。等攒够足够的银钱，我再出去外面购买高级丹药，加快修炼！哼哼，只要我有铸鼎境二重配合黑色元力，江如虎你们敢来找麻烦，看我不把你们一个个打成血猪头？”


第十三章 曙光

　　天色还早，江逸准备修炼两个时辰江水决补充下蓝色元力，恢复回炉所消耗的元力。本身他修炼就慢，回炉吸收了他太多的元力，如果不及时补充怕是持续半个月下去，他积累了那么多年的元力都会消耗完……

　　“这柳长老也真是的，我消耗了那么多元力，也不给我一两枚高级的灵神丹补充下元力……”

　　江逸暗暗抱怨起来，转念想到，好像自己身上还有一枚最低级的元力丹？他不是有黑色元力吗？他完全可以增幅这元力丹的药效啊？那样不就可以快速修炼吗？

　　他连忙从怀中掏出一个绿色的小瓷瓶，倒出一枚绿色元力丹吞服下去，立即盘坐入定起来。

　　这元力丹是最低级的辅助修炼的丹药，药力和黄参丹差不多，挥散的速度慢得如蜗牛般。江逸都修炼江水决半个时辰了，元力丹的药力才扩散到丹田外面，把丹田全部笼罩进去，开始增幅丹田提炼元力的速度。

　　人体修炼，靠的是运转奇妙的修炼法门，吸收天地中的灵气进入身体，再汇聚入丹田内转化成元力。所以丹田和经脉才对武者那么重要，尤其是丹田一旦破坏，没有圣品丹药几乎都不可能修复，再强大的武者都只能变成废人。

　　人体的丹田就像一个炼丹炉子，天地灵气就像药草，能否快速的炼制出丹药，就看丹炉够不够好，炼丹人的手法高不高明。

　　炉子有好有坏，人体的资质也良莠不齐，丹田提炼元力的速度自然有慢有快。炼丹师的手法有弱有强，武者修炼的功法也有高级和低级之分，修炼速度自然也有差异，这也是天星大陆把武者第一境命名为铸鼎境的原因。其中鼎最为重要，没有一个好的丹田，武者天资有限，这辈子能取得的成就自然就有限了。

　　江逸的丹田谁也不知道是好是坏！

　　因为他的丹田被封印了，他修炼的速度一直慢如蜗牛。虽然他有黑色元力使用丹药辅助修炼，能在短时间内让修炼提速，但越修炼到后面境界需要的元力越来越多，除非天天没事把圣品丹药当糖嗑，否则江逸这辈子注定成就有限！

　　“到底是谁封印了我的丹田？这封印该如何破解？”

　　想到封印江逸就一阵咬牙切齿，按照大长老的估计，江逸的天资不说可比神武国的顶级天才，至少比江家第一天才江恨水还要强上一丝。虽然不知道大长老为何对他如此有信心，但江逸每想到这里，都会郁闷得吐血。

　　“嗯……药力已经环绕丹田了，得快点用黑色元力增幅药力，否则这点药力很快就消散了。”

　　内视到丹田外被淡淡的绿色药力环绕，江逸收回思绪，运转一缕黑色元力出了丹田，通过经脉朝丹田之外的绿色药力流转而去。

　　“封印！”

　　黑色元力刚刚抵达丹田之外，江逸的心神就被丹田外的一个红色龙形封印吸引了。如果说丹田就像一个核桃的话，此刻这个核桃外壳就被雕刻上了一条火龙形的浮雕。

　　这火龙形的浮雕异常传神，栩栩如生，就像一条活的火龙攀附在他丹田上般，整个龙形封印都由火红色的细小符文组成，大长老研究了很久都无从破解，更别说江逸了。

　　内视了一阵，江逸生怕元力丹的药力挥散过多，连忙不敢多看，让黑色元力融合绿色药力包裹整个丹田，然后收回心神，一心一意的运转江水决提炼元力。

　　“果然有效！”

　　不出江逸的意料之外，黑色元力融合元力丹药力后，他提炼江水决的速度果然快了数倍。感受这丹田内的蓝色元力不断快速产生，江逸暗暗激动起来。如果他有大量的丹药，依靠着黑色元力增幅，就算有这鬼封印，他依旧可以快速修炼了。尽管他未来的成就还是有限，但最少修炼到铸鼎境四五重什么的不是难事。

　　可惜……

　　黑色元力消耗的太快了，只是片刻时间，江逸剩下的两缕黑色元力就消耗干净了，修炼速度一下慢了下来。

　　修炼了一会，江逸觉得太慢太慢索性停了下江水决，转练无名决。准备趁着药力还没完全消融，再次提速修炼一番，他刚才虽然仅仅是提速了片刻，但提炼出来的蓝色元力可是能比以往修炼两个时辰了……

　　然而！

　　在他花费了大半个时辰提炼出两缕黑色元力，准备去增幅药力时，却发现笼罩在丹田外的绿色药力已经消耗干净了。

　　“这元力丹药力也太弱了吧？咦……”江逸无语了，正准备把黑色元力撤回来的时候，却发现了一丝不对。

　　而等他仔细内视了片刻之后，却整个身子突然一颤，眼睛猛然睁开，一副活见鬼的表情。

　　“不可能，这……怎么可能？”

　　他不敢置信的喃喃一声，再次闭上眼睛内视了一遍又一遍，他的身体颤抖的越来越厉害，眼泪开始无声无息的从他眼角淌下，滑过他清秀的小脸，打湿了他的衣裳……

　　男儿有泪不轻弹！

　　江逸从小到大很少流泪，除了大长老失踪那一夜他哭了，除了小时候江小奴被人打了他哭了，其外就算他被打得吐血，被打断骨头，被打得遍体鳞伤，甚至昏死过去他都没流泪，但此刻眼泪却如决堤的河水般，一发不可收。

　　“娘亲，干爷爷，孩儿，孩儿的封印终于有希望破开了……”他睁开眼睛，轻声的喃喃一声，满脸都是狂喜和落寞！

　　狂喜的是——他刚才内视丹田外的封印时，发现那龙形封印的符文竟少了一枚！

　　对于这个封印他是熟悉得不能再熟了，自从达到铸鼎境一重能内视后，他最少内视了这个龙形封印几万遍，他清清楚楚记得这龙形封印一共由一万零八千枚符文组成，而此刻少了一枚……

　　他落寞的是，如此时刻他的娘亲却不能看到，大长老也生死未卜，如果能亲眼看到他封印有希望解开那该有多少好啊。

　　这个龙形封印异常的古怪，大长老当时已经达到了紫府境八重，如此强大实力整整研究了两年却一筹莫展。想了很多办法，封印没有一丝松动和变幻，此刻却明显少了一枚符文。这说明什么？说明他很有可能彻底破解这封印啊。

　　“黑色元力，一定是黑色元力！”

　　江逸百分百的确定，造成这封印变幻的原因绝对是黑色元力！这元力丹他以前吞服过很多，但从没有出现这样的异变。唯一的解释那就是——黑色元力能让封印的符文变少，能帮他破解封印。

　　他强烈抑制内心的激动，运转那缕丹田外的黑色元力环绕在龙形封印上。让他狂喜的不能自己的是——黑色元力开始缓缓消失，在龙形封印上的一枚符文也缓缓的消融，最终在黑色元力完全消耗后，符文再次少了一枚！

　　“再来！”

　　丹田内还有一缕刚刚提炼出来的黑色元力，江逸立即调集过来，继续开始冲击封印。结果他又成功让封印上的一枚符文消融了……

　　“哈哈哈哈，苍天有眼啊！老天爷，你终于开了一次眼了！”

　　他睁开眼睛大笑起来，笑着笑着又开始流泪，整个人疯子般完全不能自己了。多年的压抑，多年的苦闷，在这一刻似乎完全发泄了出来。

　　足足半炷香时间，江逸才平静下来，他擦拭了眼角的泪痕，长长吐出两口气他又入定了，仔细的内视丹田外的封印，确定那龙形封印上的符文的确少了三枚后，他彻底放松下来。

　　“修炼！修炼，我要不断练出黑色元力，把这封印完全破开！”

　　天色已近黄昏，江逸却全然忘记了时间，全神贯注的开始提炼黑色元力，此刻他恨不得直接修炼出一万八千缕黑色元力，把这鬼封印全破开，再看看他的修炼速度是否如原先这般废材？

　　“修炼速度？”

　　想到这里，江逸一愣，下意思停下无名决运转起江水决，他想证实一件事，这封印既然开始慢慢破解了，那么他的修炼速度是否能有所增幅？

　　只是片刻，江逸的身子再次一震，眼睛猛然睁开，这次他没有流泪而是站起了身子，仰天一声长啸，长啸声洪亮激昂，里面都是快意和兴奋！

　　封印仅仅刚开始破解，江水决的修炼速度竟提升了两倍，尽管还是很慢很慢，但他已经看到了一缕曙光，一道希望之门……


第十四章 江恨水

　　“少爷，你在哪？”

　　一道焦急的呼声，让修炼中的江逸惊醒过来，他举目一望，发现四周一片漆黑天已经完全黑了。他拍了一下脑袋，暗暗责怪自己一心修炼竟然忘记时间了，连忙把炼丹房大门一关，朝声音的源头快步走去。

　　“小奴，我在这！”

　　昏暗的夜色中，江逸看到一道瘦弱的身影在前方茫然寻觅呼喊，心里顿时都是内疚和心疼，脚下元力运转朝江小奴狂奔而去。

　　江小奴穿着一身米白色的宽大侍女袍，将她的身子衬托得更加羸弱，听到江逸的声音，看到一道身影飙射而来，顿时大喜道：“少爷，可把你给找到了，担心死我了。”

　　“担心什么？傻丫头，少爷是修炼忘记了时间！”

　　江逸飞射而来，拉着江小奴的手满脸都是惭愧，随即想起什么，咧嘴一笑：“小奴，走回家，我给你看好东西，还有一件天大的好事告诉你。”

　　“好！”小奴对于江逸的话从不怀疑，顿时憨笑个不停，跟着江逸快步朝自家小院走去。

　　……

　　“少爷，这真的是紫金吗？我不是在做梦吧？还有……少爷你的封印真的能破开吗？”

　　西院一个破败的小院子内，江逸大口大口的扒着饭，江小奴却蹲坐旁边满脸傻笑，手里拿着一片亮晶晶的紫色金叶子，感觉一切都是那么的不真实。

　　江逸扒完最后一口饭，舒服的打了个饱嗝，转身捏了捏江小奴的鼻子笑道：“傻丫头，以后我们会有更多的紫金，等少爷实力强大了，再也不会有人欺负我们了。”

　　“嗯，少爷最厉害了，少爷加油！”

　　江小奴醒悟过来，甜甜一笑，满眸都是崇拜，她顿了一下把紫金还给江逸道：“少爷，这紫金你收着吧，我拿着怕是睡觉都睡不着了，对了……少爷你的封印是怎么破开的？”

　　“这些你别管了，还有这些事别和外人说，你就等着过好日子吧。”

　　江逸收回紫金也不多解释，江小奴不懂修炼这些事和她说了也不懂，摸了摸傻笑不停地江小奴的脑袋，起身朝房间内走去，直接盘坐入定了。

　　他现在恨不得每时每刻都修炼，恨不得一天之内就把那封印解开了，看看他的修炼速度是否能如大长老估计般，比大少爷江恨水还要快？不说比江恨水快，就算比他慢上一丝，江逸也有信心凭借黑色元力，让自己实力突飞猛涨。

　　“哼哼！三个月，只要给我三个月时间，我一定让整个江家刮目相看！可惜……干爷爷看不到！”

　　江逸长长一叹，不再多想，全神贯注开始运转无名决提炼黑色元力。

　　半夜时分，等他提炼满了十缕黑色元力立即运转去丹田外，轻松的消融了十枚龙形封印上的红色符文。让他惊喜的是，随着符文不断的消失，他修炼江水决的速度再次增快，达到了原先的三倍。

　　他一夜没睡，天一亮匆匆吃了两个窝头就朝炼丹房跑去，昨日他忘记看《药草简录》了，万一今日柳长老要炼其他丹药，需要别的药草，他取药草的速度还是如此之慢，肯定会被训斥的。

　　尽管一夜没睡，但江逸还是精神奕奕，花费了半个时辰他将整本《药草简录》全都背了下来，还对着里面的画像，把药房内的草药都辨认了一遍。

　　日上三竿，柳长老却没有出现，江逸也不管了，一个人又兴奋的开始提炼黑色元力，破解封印上的符文。

　　结果足足一整天，柳长老依旧没有出现。江逸纳闷了，按理柳长老应该会继续试验啊，怎么一天都没出现？不过柳长老不在，江逸乐得清闲，修炼了一整天封印上的符文又破解了二十枚，江水决的修炼速度继续提升。

　　第二天，江逸还是一个人修炼了整整一天，柳长老还是不见人影，江逸心里有种淡淡的不祥预感，不过他可不敢独自找去柳长老住的院子找他，只能闷闷的回到家中。

　　柳长老不炼丹了，他可就没废丹了，也就不能炼制丹药卖钱了，凭他自己要想炼制丹药，那根本是不可能的事。

　　第三天，柳长老没出现，炼丹房内却迎来了两位特殊的客人。

　　一身白衣胜雪，面容如刀削，脊背如剑，嘴角含着淡淡笑意，风度翩翩，这是一个能让所有花痴少女尖叫的美少年！

　　“江恨水！”

　　江逸一眼锁定走在最前面锦衣少年，眸子内露出一抹黯然，这个人当年和他一样是上天宠爱的孩子，是江家年轻一代中的翘楚。十年过去了，这人依旧是江家年轻一代的翘楚，还成为了名动天羽城的天才少年，备受瞩目，而他却沦落到这炼丹房做杂活……

　　年轻的英俊公子感受到江逸复杂的目光，在江逸脸上扫了两遍，他有些迟疑地问道：“你是……江逸？”

　　江逸苦涩一笑，想起年少时，两人一起学习武技的情景，那时候江恨水总是对他不服气，经常一起比试，两人关系还算不错。不过后来因为江逸被查出丹田被封印，加上大长老的失踪，两人才越来越疏远，距离上次见面都有两三年了，江恨水一时之间没认出他也正常。

　　以往他遇到江恨水都会远远的躲开，避免尴尬，此刻既然遇到了，也只能勉强笑道：“恨水，好久不见。”

　　“哼！”

　　一道破坏气氛的冷哼声响起，接着一个让江逸很不爽的声音传来：“江逸，你算什么东西？大少爷的名字也是你能叫的？遇到大少爷你不行礼就罢了，还敢直呼其名？你有这个资格吗？废物！”

　　江逸目光一开始就被江恨水吸引了，所以并没有注意跟在他身后的人，此刻听到声音却不用看都知道，后面跟着的人是谁了。

　　江如虎！

　　他脑海一转，内心已经猜到了几分，估计这几天他没出江家大院，所以江如虎没办法截他，这才怂恿江恨水来炼丹房。有江恨水在，他就算动手了，刑堂也会给江恨水面子当做不知道的……

　　既然猜出了江如虎的如意算盘，江逸怎么能让他得逞？这几日他虽然一直在修炼，但大部分时间都在提炼黑色元力消融封印上的符文，并没有过多的去修炼江水决，实力还停在铸鼎境一重，此刻和江如虎对上，那肯定只有挨揍的份。

　　“唉……”

　　他看到江恨水虽然面色微微变幻了一下，却没有出声阻拦，更别说训斥了，内心更加黯然了。原本孩童时和江恨水结下的一丝情谊也烟消云散了，他自嘲的笑了笑，弯身拱手道：“江逸拜见大少爷。”

　　“唔。”

　　江恨水没想到江逸态度转变得如此之快？有些不适应，不过看了一眼背后江如虎他也没说什么，摆了摆手道：“江逸，你现在在炼丹房做事了？那给我拿一百枚灵神丹吧，我最近要去武殿内闭关，冲击一下铸鼎境第九重。”

　　“武殿？铸鼎境九重？”

　　江逸再次苦涩一笑，江恨水果然不愧是天之骄子，闭个关都要去武殿？只比他大三个月，却要冲击铸鼎境九重了。如此年纪，能达到铸鼎境八重的天才，整个天羽城不超过五人吧？

　　武殿可不是江家的武堂，那是天羽城内一个很神秘的地方，据说在里面打坐闭关修炼速度能快上两倍，而且里面还有重力室，练功房，专业陪练之类的，是武者修炼的天堂。江逸很早就听说过这武殿，却只能远远的看一眼，因为要想进入武殿修炼，入门费用都需要一两紫金……

　　“还愣着干什么？耽误了大少爷去武殿修炼，你这废物担待得起？”

　　江逸愣了一下，背后的江如虎却再次叫嚣起来，今日他跟随江恨水前来，本就是想找机会收拾江逸一顿。刚才江逸怂了，让他没办法发飙，此刻自然想再一次激怒江逸。

　　江逸淡淡一笑，淡淡瞥了江如虎一眼，看着他那张肥嘟嘟的胖脸，内心一阵厌恶，他飒然一笑道：“柳长老前两日交代了，任何人来取丹药都不给，江如虎你想拿丹药，自己取吧，我可不敢帮你们拿。”

　　年纪和江逸差不多，体型却比江逸胖上几圈的江如虎一怔，面色尴尬起来，他很清楚柳长老的脾气，他要是敢私自去拿丹药，柳长老发飙了，他父亲都顶不住的……

　　江恨水扫了一眼江如虎，淡然说道：“我去拿吧，江逸，你回头和柳长老告罪一声，我赶着去武殿！”

　　说完，江恨水径直走进丹房取了几大瓶丹药就离开了炼丹房，走出丹房后再也没有看江逸一眼，更别说道别了，宛如两个陌路人。

　　江如虎满脸横肉的脸却凑了过来，压低声音冷笑道：“哼，江逸！你有种一辈子永远在这炼丹房做缩头乌龟，你敢出江家大院，我保证让你爬着回来。”

　　江逸淡淡一笑，轻描淡写的回了一句：“十日之后，午时三刻，我会出江家西门，那附近有一条小巷，我在那等着你，希望你别迟到了。”

　　“呃……”

　　望着满脸从容，悠然转身朝丹房内走去的江逸，江如虎满眸迷茫起来。这还是以前那个经常被他们打得和狗一样的废物吗？怎么刚才那一瞬间给他感觉，江逸的气度比起江恨水还要有过之而无不及？

　　“错觉，一定是错觉，这废物一定是在装腔作势。”

　　江如虎很快就冷笑起来，对着丹房大喝一声：“好，一言为定，十日之后，谁不去谁是孙子。”说完匆匆朝外面奔去，追赶已走了很远的江恨水而去。

　　“十天！”

　　等江如虎走后，江逸从丹房内走出来，他脸色很是淡然，眸子内都是自信。十天时间他完全可以轻松修炼到铸鼎境二重，到时候江如虎敢来，谁爬回江家大院还不一定呢……

　　清点了一遍丹房内的丹药，确定江恨水只取了一百枚灵神丹，江逸无所事事继续开始修炼。

　　然而！

　　只是半个时辰之后，他的修炼又被打断了，江家大院内响起一阵沉闷的钟声，竟是家族大人物去世才会响起的丧钟。

　　很快一道消息传遍了整个江家大院，家族十大长老之一，江家唯一的炼丹师柳长老，就在刚才不知什么原因突然猝死在自家院子内。

　　“轰！”

　　听闻这个消息，江逸整个人都懵了，脸上都是内疚和慌乱。

　　只有他才明白柳长老为何猝死，这柳长老是个典型的偏执狂，炼丹狂人！肯定是因为探查不出那枚地阶丹药内莫名多出来的成分，这几天没日没夜的研究，走火入魔而死……

　　“糟了……”

　　很快江逸又想起一件事，内心更加的茫然不安起来，柳长老死了，以后再也没有废丹了，他拿什么炼丹？怎么赚钱还债？


第十五章 武殿陪练

　　柳长老的死因很快查出来了，让江逸没那么内疚的是，柳长老一直就有固疾，这几年前就曾犯病三次险些死去，这几天因没日没夜的钻研才提前归西了……

　　对于柳长老，江逸并没有感情，不过人不是他杀的，却因他而死，他这几日时间很是不安和内疚。还半夜去了柳长老的坟墓前磕了几个头，洒了两杯黄酒。

　　而因为柳长老的死去，江逸彻底没有机会炼丹了，整个炼丹房都被封了。家族唯一的炼丹师没了，丹药只能去外面购买，丹房内储存的丹药自然会封存，统一调度。

　　柳长老已经死去了三天了，江逸每天都躲在自家后院修炼，让江小奴在前院守着。他内心有种深深的担忧，现在不在炼丹房做事了，家族很有可能会安排新的杂活给他，而荣管事也很有可能上门，取回西山药田令牌。

　　“时间，只要再给我一些时间，任何问题都不是问题了！”

　　江逸盘坐在后院，暗暗咬牙，这几天时间他的封印上的符文又破解了数十枚，修炼速度还在逐步的增加，已经达到了原先的是七八倍。

　　尽管这速度比起家族的优秀子弟还相差甚远，他原先修炼一个月才能比人家一天，修炼速度比江家优秀子弟整整相差三十倍。但他坚信只要他不断的破解封印上的符文，他的修炼速度迟早会追上家族大部分子弟，甚至……远远超过。

　　黑色元力每次提炼上限只有十缕，但拥有变态的增幅能力，只要他的修炼速度能提升到家族优秀子弟的水平线上，他的战力并不是没有可能短时间内追上他们。

　　事实上，他也想过将他封印正在破解，还有无名功法的事情告知家族，引起家族重视，那样所有问题都能迎刃而解。但想到这数年来江家没有人待见他，加上柳长老的事情，他又生怕江家迁怒于他，所以决定等实力突飞猛进实在瞒不住再说。

　　“江逸，滚出来！”

　　前院一道沉喝声，将江逸的思绪拉了回来，他一听声音暗道不妙，荣管事终于找上门来了。他身子一缩，立即躲进了后院的茅草堆中，大气不敢吐出。

　　隐约之中，他听到了江小奴小声的解释声，还有荣管事怒气冲冲的训斥声，直到片刻后江小奴才小跑进了后院：“少爷，荣管事走了，不过他说明天一早让你去找他，去西山药田清点。”

　　“果然……”

　　江逸脸色沉了下来，他眸子转动几圈，沉吟片刻咬牙道：“小奴，你乖乖呆在家，我先出去一趟。”

　　他走进屋子内取出上次购买的那身黑袍，套在身上就匆忙出了院子，刚走出去数十丈，他脚步一顿猛然回头，看到远处一个拐角内一道身影一闪后，立即冷笑起来。

　　“江如虎果然派人盯梢！”

　　他双腿元力灌注，全力朝西门奔去同时侧耳聆听，背后那人果然快步追来。江逸狂奔一阵身形一转，陡然进了旁边的一个小巷内隐藏起来，等到身后的那人如一道狂风朝前方掠去，才快速转头朝江家南院狂奔而去。

　　从江家大院南门走了出来，江逸确定背后没人跟踪后，戴上斗篷直奔城中广场而去。小半个时辰后，他来到了广场东边一家很大的丹药店铺内。

　　他大摇大摆的走进去，取出身上唯一的一片紫金叶子，在柜台上一拍，沉喝起来：“店家，给我来十枚灵神丹！”

　　“好嘞，来人取十枚灵神丹来。”

　　店老板是一个胖胖的中年人，一看紫金一张脸立即笑得谄媚起来，一边笑着一边伸手朝柜台上的金叶子抓来：“嘿嘿……这位客官，一枚灵神丹十两银子，总计一两紫金。”

　　“哼！”

　　江逸冷哼一声，手却不松开，那胖掌柜面色一变，连忙尴尬笑道：“看来客官是熟客了，得……一共收你九十两银子。”

　　江逸这才微微颔首，肉痛的咬牙松开手，眼睁睁的看着才到手几天的紫金进了别人的荷包。

　　他这也是无奈之举，没有高级丹药依靠他的修炼速度，短时间内根本不可能修炼到铸鼎境二重，敢上西山只有爬着回来。那一日他和江如虎约定十天后西门外见，就是打定主意准备借助高级丹药配合黑色元力快速修炼的……

　　买好了灵神丹，他揣着仅剩下的十两银子匆匆离开，却径直朝广场南边的聚珍阁走去。

　　接待他的还是上次的刘管事，刘管事客气的将江逸带进雅阁内，招来侍女奉上香茗后，才微笑问道：“公子，您这次是又准备出售丹药吗？难道有好货色？”

　　江逸苦笑，他身上倒是有十枚灵神丹，不过才是刚买的……好在整张脸笼罩在斗篷内，刘管事看不到他的神情，他起身拱手道：“刘管事，在下想见一下你们小姐，有一事相求！”

　　刘管事面色为难起来，摇头道：“公子，实在抱歉！小姐前天去了武殿修炼了。你要是有要紧的事，要不……我请示一下大总管？”

　　“武殿？”

　　江逸一怔暗道晦气，内心有些惊疑起来，最近天羽城内发生了什么大事吗？怎么这些公子小姐全去武殿内修炼了？

　　他要见姬听雨其实没特别重要的事，那一日他感觉姬听雨对他似乎有些看重？所以冒然的前来，想看看能不能找她借十两紫金先去风月楼赎回令牌！在他想来，身为姬家的小姐，聚珍阁如此富有，十两紫金对于她来说肯定是九牛一毛，却没想到她竟然不在。

　　“不用了，我回头再来好了。”

　　江逸尴尬的起身，主子不在，这些下人怎么敢做主擅自借钱？要是请示了大总管，对方不借那他不尴尬得要死？

　　讪讪的走出聚珍阁，江逸茫然的站在广场上，看着车水马龙川流不息，内心苦恼不已。有了灵神丹，他倒是不惧江如虎等人了，问题是炼丹房都被封了，他也没废丹，怎么快速赚钱啊？

　　他目光在广场上一扫，突然被广场北方的一座宏伟大殿吸引了，主要是此刻大殿外围满了人，很是热闹，让他有些好奇。

　　武殿！

　　这座宏伟的大殿江逸知道一些，事实上整个天星大陆不知道武殿的人还真没有，因为所有城池中心都会有这么一座黑色古朴的大殿，而且武殿存在的历史太悠久了，似乎人类有纪元开始，这武殿就已经存在了。

　　武殿并不是一股势力，也从不参与大陆纷争，严格来说它应该是天星大陆最大的商号！不过它服务的对象是高级武者和富贵人家的少爷小姐，没有紫府境的实力要想进入武殿，入门必须交纳一两紫金。

　　江逸很小的时候就听说过，这武殿内简直是修炼的天堂，里面有强大的聚灵大阵，在里面修炼能加快两倍，里面还有各种辅助修炼的好东西，能让武者实力突飞猛进。不过这武殿对于连吃饭都困难的他来说，太过于遥远，他也就没有刻意去打听了。

　　看到武殿外围满了人，想到江恨水和姬听雨都进去修炼了，江逸一时有些好奇，就快步朝武殿外走去。

　　武殿大门紧闭，侧门倒是打开的，不过有两名黑甲护卫守卫，江逸目光顺着众人定格在武殿外的一张告示上。

　　扫了一眼，江逸很快就意味索然了，这武殿是在招收陪练武者。待遇倒是很诱人，铜牌陪练一天一两银子，银牌陪练一天十两，金牌陪练甚至达到了一两紫金一天。

　　所谓陪练，自然是陪着别人练武，帮助对方提高实战经验。换句话说，别人可以随便打你，你也可以还手，但却不能伤了对方，这就是主动挨揍的活儿。

　　江逸实力不高，就算想进去挨揍，怕是最多也是铜牌陪练，一天一两银子对于欠下十两紫金巨额债务的他来说于事无补，他自然懒得进去浪费时间。

　　听到附近围观众人议论话语，倒是解开了江逸心里的一个疑惑——几个月之后，据说一个大学院要来天羽城招生，所以城内的顶级公子小姐们才全部进了武殿闭关修炼，想在招生比赛中取得好名次进入那个学院。如此多顶级公子小姐进入武殿修炼，里面的陪练自然短缺了……

　　“回去修炼！”

　　那个很有名气的大学院江逸半点不感兴趣，因为对于他来说遥不可及。至于城内顶级公子小姐的八卦他也一点不好奇，转身就要江家大院走去。

　　不过！

　　刚刚转身，他却被两个少年武者的谈话吸引了。

　　“一两紫金一天啊！一两紫金那可是能在风月楼包个花魁玩上十天十夜了，可惜我武技不行啊，否则一定要进去混个金牌陪练玩玩。”

　　“你得了吧，虽然陪练对战时双方封印了元力，但里面那群公子小姐，哪个不是铸鼎境五六重以上？就算不动用元力，凭借反应速度和武技也可以轻松把你揍成猪头。昨天我那个铸鼎境三重的表哥就去陪练了一天，最后却是爬着出来了，此刻还在家里养伤呢。那群公子小姐下手太狠了，这钱不好赚啊……”

　　“封印元力对练？”

　　江逸心神一动，如果双方不动用元力，只凭借反应速度和武技的话。他可以凭借黑色元力增幅视力，能让反应速度提高数倍，说不定能在里面混个金牌陪练玩玩？

　　没有元力的加持，就算那群公子小姐反应速度再快，又能快到哪去？比武技，谁怕谁？

　　“一两紫金一天？拼了，去试试！”

　　江逸越想越心动，实在不行也是被人揍一顿而已，沉吟了一阵，他咬牙朝武殿侧门走去，对着两名黑甲护卫拱手道：“我报名陪练！”


第十六章 金牌陪练

　　话一出口，江逸就有些后悔了，他忘记了一件事，江恨水好像就在武殿里面？万一和江恨水对上了，他身份不得立即曝光？江家子弟在武殿内当陪练，这可不是光彩的事情……

　　只是不等他迟疑，门口的一名黑甲护卫立即抓住他的手臂，热情的带着他朝里面走去，一边走还一边宽慰道：“别担心，武殿是绝对不允许打死人的，就算你陪练时不小心受伤了，武殿内也会有疗伤药奉上……”

　　江逸暗道不妙，此刻武殿内到底有多少公子小姐进来闭关修炼了？该有多么缺陪练啊？竟如此饥不择食，他一个铸鼎境一重的陪练，对方还生怕他不干了。

　　走进武殿，江逸明显感觉一丝不对了，这里的气息比外面清新好闻多了，他不用闭关打坐都知道这里的天地灵气浓郁得吓人，在这里面修炼速度绝对比外面快很多。

　　让他微微心安的是，他跟着这护卫进来后，看到的是一个空旷的大殿，里面一个人也没有，他将斗篷拉低了一些，暗暗祈祷不要遇到江恨水。

　　大殿三面都有数条走廊，黑甲护卫带着江逸走到左边的走廊，交代道：“你顺着这走廊朝里面走就是了，去找杨管事，他会安排好你的。”

　　江逸顿了一下，迟疑问道：“我能随时离开吗？”

　　“当然！”

　　黑甲护卫肯定地回道：“你要走随时可以，不过没陪练到天黑，是不会有钱拿的。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，既来之则安之，平时没机会进这种富贵子弟玩的高端地方，现在来见见世面也是好的。

　　等江逸大步朝走廊内行去，那黑甲护卫才松了一口，如释重负叹道：“总算又招到一个，唉……这灵兽山学院一招生，天羽城的公子小姐都疯了一般，没日没夜的修炼，对练。这就算找一百个陪练也不够他们玩啊，这小子才铸鼎境一重，不知能坚持多久？可别半个时辰不到就爬出来……”

　　……

　　穿过走廊，江逸很快抵达一个大殿内，这个大殿中央盘坐着七八人，竟都带着青铜野兽的面具，很多人身上手臂上还有很明显的伤势，衣袍也有些破烂。大殿四周还有很多小房间，十几个房间内隐约可以听到打斗的声音。

　　“看来这里就是陪练的地方了，这小房间是练功房？这最少有二十间吧？难怪陪练不够。”

　　江逸暗暗沉吟，一名黑袍管事模样老头走了过来，扫了他一眼，递给他一块青铜打制的狼头面具，漠然说道：“带上面具，你的代号是苍狼，等下我会叫你上场。你是铜牌陪练，陪练到天黑算一天，一两银子，中途退出，没钱。”

　　江逸好奇的接过面具，暗道正好可以不用戴斗篷了，连忙把青铜面具戴上用绳带绑好。心里却想着这陪练要戴上野兽面具，该不会是为了激发那群公子小姐的斗志，好把他们当做野兽般痛殴？

　　在他刚想询问几句陪练的规矩，后面走廊内传来一道脚步声，那管事立即撇下他笑着迎了上去。

　　来人是一个穿着火红色武士袍的少女，一脸扯高气昂，姿色算是中等，比起姬听雨还差一个档次，不过因为穿着紧身武士袍，将凹凸有致的身材完全显露出来，很是惹火。

　　少女目光在江逸等人身上扫过，有些不满地说道：“杨管事，怎么没有银牌陪练？全都是铜牌的？”

　　管事老头连忙赔笑道：“翊小姐，都在陪练呢，要不你再等等？”

　　“不等了，随便打几场吧，你们这武殿待一天可要一两紫金，我来这可不是玩的。”少女冷哼两声，转身走进一个练功房内，杨总管连忙朝江逸这边的人群中喊道：“野猪！出战，上场。”

　　一名带着野猪面具的武者，立即起身朝练功房内走去，很快房门关闭，里面隐约响起打斗声，还有那少女的娇喝声。

　　“啊……啊！”

　　结果只是片刻时间，练功房的房门就打开了，那陪练的武者跌跌撞撞的走出来，戴着的野猪面具都吊在脖子上，露出一张满是鲜血的脸。那翊小姐的身影出现在门口，对着杨管事冷哼道：“杨管事，这铜牌陪练实力怎么那么差？换一个。”

　　“呃……”

　　江逸有些可怜的望着这位被打成猪头的仁兄，这人只是铸鼎境二重，那翊小姐实力明显最少都是铸鼎境四重，就算双方元力封印了，也完全不是一个级别的。

　　“红熊，出战！”杨管事无奈一叹，只能招手让另外一名陪练上场，此刻所有的白银陪练都在其余练功房内，他唯有先找青铜陪练顶上了。

　　“砰！”

　　没过一会，房间再次打开了，那位带着红色熊首面具武者被一脚踹飞出来，紧接着翊小姐的声音又冷漠传来：“换人！”

　　“唉……这陪练果然不是人干的活啊，难怪如此高价还是缺人，这群公子小姐完全不把陪练当人看。”

　　江逸暗暗叹道，却突然听到背后一片唰唰声，他回头一看发现剩下的陪练全部朝后面退了数丈，明显不想上场找虐……

　　杨管事头疼的望着一群全部伤痕累累的陪练，又四处一扫其余练功房，看到没有一名白银陪练走出，只能无奈指着江逸道：“苍狼，出战。”

　　“我？”

　　江逸一怔，立即醒悟过来，自己好像带着是苍狼面具？连忙起身朝练功房内走去，在门口却下意识回头一扫，却看到所有陪练的目光中都是默哀之色……

　　“砰！”

　　江逸刚走进来，大门就自动关闭了，他举目一望，看到这练功房还算宽敞，四周都悬挂着夜明珠，倒是对练的好地方。

　　“嗡！”

　　突然，整个练功房墙壁上光芒一闪，江逸莫名的感觉到一股力量禁锢了他般，他慌忙移动身体却发现没有半点影响，下意识的催动元力才发现不能再调动一丝蓝色元力。

　　“果然能封印元力，好神奇！”

　　江逸暗暗惊叹，看来这练功房内有某种奇异的阵法，能禁锢里面所有武者的元力。

　　在没有元力的情况，武者对战只能完全依靠战斗本能和反应速度，以及武技了。这样对练起来能大大的增强武者反应速度，和武技的熟练度。

　　“不对！”

　　江逸突然想起一件事，暗道不妙，他的黑色元力好像也是元力？也在丹田内？既然元力被封印了，这黑色元力自然也会被封印啊？没有黑色元力，他的下场就只能和刚才那两人一样，被活活打得半死踹飞出去……

　　“哼！暴雨拳，看招！”

　　对面站立的翊小姐可不管那么多，双腿一个箭步朝江逸冲来，两个拳头如暴风雨般砸来。

　　“糟糕！”

　　尽管这翊小姐拳头内没有元力灌注，但里面的力道却是十足，江逸此刻更加确定此人绝对是铸鼎境四重，多年来元力的温养滋润让她肉体的力量达到一马之力以上，攻击速度也快得可比铸鼎境二重武者，他没有元力那下场绝对很惨。

　　“黑色元力，出来！”

　　他内心沉喝一声，下意识的去调集黑色元力，让他震愕的是，一缕黑色元力瞬间从丹田内运转出来，流转到经脉。

　　江逸大喜，也不管那么多了，连忙一边快速后退，一边控制黑色元力朝左眼涌去。很快他眼中一道黑光一闪而逝，对面暴雨般破空而来的拳头顿时变得清晰而又缓慢起来。

　　“嗯……都是虚招！”

　　刚才江逸看到的是漫天拳影，此刻一扫却能轻松锁定两只真实的拳头，他脚步一滑，运转江家的迷幻步朝旁边退去。

　　“咦？”

　　翊小姐一轮暴雨拳竟砸空了？她精致的小脸上都是错愕，随即恼羞成怒再次施展出漫天的拳影将江逸笼罩进去。

　　“咻！”

　　江逸目光死死锁定那两只真实的拳影，脑海内快速预算对方的攻击轨迹和速度，提前判断，先一步躲避退走，让对方再次砸空。

　　“邪门了，再看招……”

　　翊小姐抓狂了，快步朝江逸欺身而来，又换了几种武技，追着江逸穷追猛打。但无论她怎么攻击，江逸都能提前躲避开去，步伐轻松，像在自家后院闲庭信步般从容。

　　“呼，呼……不打了！”

　　小半炷香时间之后，翊小姐气喘吁吁的停了下来，浑身大汗淋漓，本来就紧身的红色武士袍更是完全贴住她的玲珑娇躯上，将她完美的曲线展露得淋漓尽致。

　　没有元力的加持，她刚才打了两场，此刻又连续攻击了那么久，已经算是难能可贵了，每一拳每一招她可是全力使出的，体力消耗太大了。

　　她气鼓鼓的朝大门走去，伸手在门边上一个突出的石砖拍下，练功房内顿时光芒一闪，大门打开了。

　　江逸悄然擦拭了一下额头上的冷汗，发现又能调集丹田内的蓝色元力，不禁暗暗惊奇。黑色元力难道不是元力吗？为何刚才蓝色元力不能调动，这黑色元力却可以调动？

　　查探到丹田内储存下来的十缕黑色元力只剩下一缕了，江逸摇头叹气起来，这陪练活儿看来不适合他啊。要是那翊小姐再坚持一会，等他黑色元力消耗干净，他就原形毕露等着挨揍了……

　　他走出练功外，却看到所有陪练看他的目光都如看怪物般，似乎很惊疑他能毫发无损走出来。

　　而那翊小姐则满脸的不爽，正在教训杨管事：“杨管事，你很不错啊！是不是看我翊凌雪不爽啊？安排一个金牌陪练冒充铜牌陪练……这样戏耍本小姐真的有意思吗？”

　　“金牌陪练？”

　　杨管事傻眼了，看着江逸也一副见鬼了的表情。这铸鼎境一重武者怎么可能是金牌陪练？要是人人都是金牌陪练，武殿也不用如此急迫的招人了……


第十七章 铸鼎境二重

　　翊小姐气鼓鼓的走了，此刻她一身武士袍都湿透了，曲线尽露，自然不可能在此多停留，否则就白白便宜了众人了。

　　江逸也准备走了，黑色元力只有一缕了，他再上场别说翊小姐这级别的武者，就算铸鼎境二重对手也只有被虐的份。他原本还天真的想着进来混个金牌陪练，赚钱还债，此刻看来这钱的确不好赚……

　　“苍狼，你去哪？”

　　江逸刚刚想走，那杨管事立即就拦住了他，江逸一愣连忙一边解下面具，一边说道：“管事，这陪练我不干了，钱我也不要了，这面具还给你吧。”

　　“等等！”

　　杨管事急了，这好不容易招到一个好陪练，他怎么能眼睁睁看着江逸走？这几日他可是被这群公子小姐催得头顶冒烟了。连忙凑过来和江逸笑眯眯地说道：“苍狼，你是不是嫌弃钱少了？这样……你继续在这呆着，我给你按银牌陪练的钱算？十两银子一天，如何？”

　　江逸戴上斗篷苦笑道：“管事，我突然想起还有一件急事，回头再来好了。”

　　说完江逸就不顾这杨管事的挽留，径直朝武殿外走去，在门口那黑甲护卫诧异的目光中，朝城东的江家大院快步走去。

　　“杨管事，杨管事！”

　　江逸走后一炷香时间，练功房走廊内一道火红色身影就风风火火冲了过来，一走到大殿内立即在所有陪练脸上的面具上扫了一圈，很是急迫地问道：“杨管事，刚才和我对练的那个金牌陪练呢？”

　　“走了。”

　　杨管事疑惑地眨了眨眼睛，询问道：“怎么了？翊小姐，那个陪练有问题？”

　　“走了？哎呀！”

　　翊小姐满脸可惜地说道：“下次他要是再来，一定要第一时间让人通知我，那个陪练好厉害，我的暴雨拳修炼了八年，这三年一直卡在精通阶段，和他对练了一场竟大成了……”

　　“什么？”

　　杨管事脸色顿时变了，满眸都是悔意。这练功房对练，主要目的就是训练反应速度，战斗本能，还有磨砺武技。这三项都很难提升，需要长时间的对战和磨练，这也是练功房内封印元力的原因。

　　武技按照掌握程度分为入门，精通，大成三个阶段，这翊小姐的暴雨拳三年都没有大成，现在和江逸对战一场就直接大成了？

　　是巧合？还是这小子在扮猪吃虎？他本身其实是一个强大的武者？来这冒充陪练？无意间引导帮助翊小姐武技大成了？

　　杨管事想不通，不过他知道如果下次江逸还来陪练，一定得想方设法留住他。如果他的确能帮助武殿内的公子小姐们武技快速大成，那么他的价值就不可估量了……

　　……

　　江逸回到自家小院后，已是正午时分了，想着明日一早就要上西山，他匆忙吃了一口饭，就钻进房间内修炼，准备冲击铸鼎境二重。

　　“灵神丹！”

　　他取出一个白色的小瓶，浑身都兴奋起来，这灵神丹可是人阶上品丹药，能辅助人快速修炼元力。而他的黑色元力能增幅药力，和药力融合后这灵神丹绝对可比地品丹药，把这十枚灵神丹全部炼化，足够他修炼到铸鼎境二重。

　　“提炼黑色元力！”

　　他放下灵神丹盘坐入定，三个多时辰后准时清醒过来，立即吞服了一枚灵神丹，开始转修江水决。

　　“好丹药！”

　　感受到一股热流从胸口快速朝丹田处涌去，江逸暗暗感慨，有丹药辅助修炼就是好啊，江如虎天资如此差也能修炼到铸鼎境四重，不就是经常把灵神丹当饭吃吗？

　　“黑色元力，融合！”

　　等灵神丹的药力笼罩丹田，江逸立即调集一丝黑色元力融合药力，接着全力运转江水决。

　　“这速度……”

　　感受着丹田内的蓝色元力如井喷般冒出，江逸兴奋无比，这丹药配合黑色元力至少让他修炼速度比原先快了数十倍……

　　十几息时间后，黑色元力消耗完，江逸只能停下运转江水决，调集一丝黑色元力继续增幅药力。如此周而复始，在十缕黑色元力消耗完毕后，他才停下了修炼。

　　“呼……这才修炼了多久，都能比以前修炼半月的积累了。”

　　江逸内视了一遍，生怕药力消耗过快，不敢过多的停留，开始转而提炼黑色元力。这一提炼他就感觉不同了，在这灵神丹的增幅下，他提炼黑色元力的速度也增快了三倍，仅仅只是大半个时辰，就提炼出六缕了。

　　“爽！”

　　修炼了这么多年，江逸从没有这一刻那么痛快过，他全神贯注的沉寂在修炼中，连晚饭都没有去吃，一直盘坐修炼，黑色元力没了提炼黑色元力，灵神丹药力没了吞服灵神丹。

　　一直到第二天破晓时分，江逸才停止了修炼！

　　十枚灵神丹用了九枚，而他……也终于修炼到了铸鼎境二重！内视到丹田内多了一倍，颜色也更深了一分的蓝色元力，江逸恨不得仰天一声长啸，释放内心的快意。

　　七岁开始修炼江水决，他修炼到十五岁才铸鼎境一重，此刻只是花费了不到十天就突破到铸鼎境二重，尽管有丹药的辅助，但也足够让江逸激动不已了。最重要的是，他的封印能不断破解，修炼速度能不断增加，这让他看到了希望，有希望的人生才能让人充满斗志。

　　“咦？”

　　片刻之后，等他平复了激荡的心情再一次内视丹田时，却突然发现了一丝不对！蓝色元力颜色微微变深了？而这黑色元力颜色好像变浅了？

　　武者境界的提升，元力会更一步凝练，威力增加！这是大陆人人皆知的常识，他实力达到铸鼎境二重，蓝色元力变幻这很正常，为何这黑色元力也会微微变色，还是颜色变浅？

　　“难道这黑色元力的能力，也随着境界提升再次增幅了？”

　　江逸沉思一阵，将丹田内的一缕黑色元力调集出来，运转到眼角的经脉内，却发现和原先并没有不同，视力虽然一样变得恐怖但却并没有进一步的增幅。

　　“黑色元力怎么会颜色变浅？”

　　江逸纳闷了，闭上眼睛内视丹田，观察剩下的唯一一缕黑色元力，但观察了很久还是一无所获。

　　半炷香时间后，他无奈的睁开眼睛，却很快满脸惊异起来。因为他发现这个世界还是那么的清晰，这都半炷香时间了，这黑色元力竟还没消耗完？

　　“看来是我达到了铸鼎境二重，蓝色元力凝练了，这黑色元力也被凝练了，所以消耗的速度变慢了很多。”

　　江逸闭上眼睛，探查到眼睛附近的黑色元力果然还有一丝，没有完全消耗干净。再次过了一会，江逸眼中黑光才一闪，视力逐渐模糊起来，黑色元力完全消耗干净了。

　　“再试试！”

　　江逸将剩下的一缕黑色元力，又调集去眼睛内，这次视力变强的时间依旧增长了很久，差不多能坚持大半炷香时间。

　　“一缕大半炷香时间，十缕差不多能坚持一个时辰！”

　　江逸推算了一下时间又是一喜，虽然高手过招，很快就能分出输赢，但如果遭遇群战，他视力增强的时间变长还是很有作用的。

　　看到外面天已经亮了，江逸不敢多研究了，迟些可是要去荣管事那报道，去西山清点草药，他得提炼一些黑色元力备用，避免被江如虎等人截了。

　　修炼了两个时辰，提炼了六缕黑色元力，时间已是日上三竿了。他连忙爬了起来，匆匆抓起两个窝头，朝江家东院管事房走去。

　　在管事房被荣管事骂了个狗血喷头，江逸快步走出西门上了西山清点药草，好在这次还是在西山药田做杂物，荣管事没有提及令牌的事情。而且上西山时，山下的家族护卫都认识他，倒是没有要他出示令牌。

　　花费了大半个时辰，江逸将七号药田的草药清点完毕，在他正准备下山回家修炼时，却听到左边小树林内响起一阵窸窸窣窣的声音。

　　“谁？”

　　他目光一冷，朝左边的小树林内扫去，暗道难道是江如虎等人来堵他了？

　　一看之下，江逸傻眼了，小树林一个满脸横肉的胖少年缓缓走出，满脸都是凶光和戏谑之色，不是江如虎是谁？而他身后却不断冒出人头，密密麻麻的，最少有二十人！

　　一个打二十个？

　　江逸咽了口唾沫，他实力大涨没错，他有黑色元力没错，但对方如此多人怎么打？而且这群人中除了江如虎铸鼎境四重外，还有五六个铸鼎境三重……

　　看到江逸脸色大变，江如虎仰天长笑起来：“哈哈，江逸，你不是很狂吗？今日不把你双腿打断，我江如虎的名字倒着写！”


第十八章 可敢一战？

　　江逸一直清楚，他和江如虎必有一战，这么多年来的恩怨他必须找江如虎清算一下。只要有机会江如虎也会主动找他，维护他在江家二等子弟中老大的权威。

　　在昨夜突破了铸鼎境二重之后，江逸心里不仅不再畏惧江如虎，反而大摇大摆的上山，希望江如虎会来堵他，他好狠狠出一口恶气。

　　此刻江如虎来了，但他内心却没有一丝兴奋，反而满脸的苦涩，暗道自己太大意了。

　　二十人！

　　实力最低都是铸鼎境二重，江豹江松等人赫然在列，如此多人就算他拥有铸鼎境四重的实力，怕是也很难安然无恙的走下西山。更别说他刚刚突破铸鼎境二重，丹田内的黑色元力只有六缕……

　　六缕黑色元力能干什么？或许他可以重创几人，但一旦黑色元力没了，他必会被恼羞成怒的众人痛殴，运气好打断几根骨头，运气不好在混乱中被活活打死也不是没可能。他太了解这群纨绔子弟了，一旦冲动起来，绝不会在意后果的。

　　但……他有退路吗？

　　二十人早早的分散开来，将他围在中间，所有人身上的元力都悄然运转，他无论朝哪边逃都会被缠住，继而陷入无穷无尽的围攻中。

　　冷静！冷静！

　　江逸的背微微弓着，如一只野兽般盯着江如虎，余光四处扫视，两耳时刻倾听四周的所有响动声，脑海内疯狂转动，寻找破局之法。

　　他绝不能死，也不能伤，否则在床上躺上半月，风月楼找上门来，小奴就危险了。所以今日他必须赢，至少要毫发无损的走下西山。

　　“怎么？怕了？”

　　江如虎看到江逸紧张得全身都绷紧起来，心里莫名感到一阵快意，如一群老虎戏耍一只猴子般有趣。他丹田内的元力悄然运转，一脸的横肉抖动起来，气势汹汹缓缓朝江逸走去，暴喝起来：“早知道怕，就别动我的人，现在……晚了！不过，虎爷我今日心情好就给你一个机会，只要你从我们所有人胯下爬过去，今日我们就放你一马，如何？”

　　“虎哥！”

　　江豹和江松一听急了，不过看到江如虎淡淡扫过来一眼中的莫名意味，两人立即懂了，嘿嘿直笑起来。江逸从他们跨下爬过的时候，不是最好的偷袭机会吗？江如虎根本就没打算放过江逸，只是想多羞辱一下他罢了……

　　江逸没有说话，继续沉默，在江如虎不耐烦准备一挥手让人攻击时，他却突然开口道：“好！我爬，只希望……虎哥你说话算数。”

　　“咦？”

　　很多人纷纷对视一眼，露出错愕之色，在场的二十人有大半都欺负过江逸。把江逸打一顿那是轻的，有几次都打得吐血了，但他们从没有见过江逸求饶，更别说……主动认怂要从他们胯下爬过了。

　　江如虎不是蠢货，否则也不会成为这群人的老大了，他嘴角露出一抹意味深长的微笑，快速和一名铸鼎境三重旁系子弟江如鹰对视一眼，给他打了一个眼色，这才转头和江逸点头道：“那是自然，我江如虎的话一言九鼎，你只要从我们胯下逐一爬过，保证以后见我们绕道而行，我就放你一马。如鹰，摆马步吧！”

　　那铸鼎境界三重旁系子弟江如鹰立即朝前走了两步，蹲了一个马步，满脸嘲弄的伸手指着胯下道：“来吧！钻过去。”

　　“哈哈哈！”

　　“钻！钻过去！”

　　四周立即响起一片哄笑声，全部兴奋的望着江逸，等着看江逸承受胯下之辱的好戏。

　　“好！我钻……”

　　江逸咬牙沉喝一声，大步朝江如鹰走去，脸上都是气愤和屈辱之色，身子都气得不断颤抖起来。不过他身上没有半点运行元力的迹象，步履也踉跄，看起来没有一丝想反抗的意思。

　　“哈哈——”

　　一些家族子弟暗暗放松警戒大笑不停，在他们看来江逸这个废物怎么敢反抗，就算反抗他凭什么反抗？凭他铸鼎境一重的实力吗？对于江豹和江松被江逸伤了之事，众人原本就不相信，此刻更是彻底不信了。

　　一步，两步，三步！

　　江逸低着头咬着牙，一步步朝江如鹰走去，在离开他三尺时缓缓弯下身子，准备跪在地上朝江如鹰胯下爬过去……

　　“喝！”

　　就在这时，异变突生！

　　原本蹲着一个马步的江如鹰眼中寒光一闪，双腿一曲身子突兀朝前方跃去，右腿上黄色元力环绕带着赫赫风声如一把锋利斧头般，对着跪着的江逸后背狠狠劈下。

　　人阶上品武技，劈山腿。

　　一些江家子弟被吓到了，对付江逸这样的小角色，还需要如此高级的武技？江如鹰这铸鼎境三重的武者全力一击，确定不会活活把江逸劈死？有两个胆子小的甚至把眼睛闭上了，避免看到血肉模糊内脏横飞的场面。

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼声响起，此刻本弯下腰的江逸似乎早就料到了般，猛然抬起了头，一直藏在衣袖中的拳头上蓝色元力流转，傲然不惧的对着江如鹰破空而来的那条重腿砸去。

　　“砰！”“咔嚓！”

　　伴随着一道骨头断裂声，一道沉闷的元力爆炸声乍起，元力对撞引得四周空气一震，吹起了地面的烟尘，迷了众人的眼。但这一刻所有人都忘记了闭眼，全部眼眸睁得滚圆，不敢置信的望着江如鹰身子如断线的风筝般朝远处飞去……

　　“轰！”

　　江如鹰的身子重重砸落在地，右腿上裤子全部炸裂，满是鲜血的小腿上，森森白骨隐约可见，他整张脸都扭曲了，一股撕心裂肺的痛苦让他抱着右腿长嚎不休。

　　“什么情况？”

　　所有人懵了，只有江豹眼中露出一丝惊恐，他那日的情况和江如鹰一模一样，也是一拳被江逸轰飞……

　　“江如虎，我就知道你不会放过我，所幸小爷……也从没奢望你会高抬贵手。”

　　一道冰冷的声音惊醒了众人，江逸的身子如利箭般从地上射去，直冲江如虎而来。

　　擒贼先擒王！

　　江逸的目的其实很明确，既然逃无可逃，那只有战了！而今日要想安然脱身，那唯有……拿下江如虎。

　　所以一开始他佯装妥协，让大部分人放松警惕，然后凭借黑色元力增幅的强大力量，一拳把江如鹰轰飞，此刻再趁着众人震愕之中，准备一举拿下江如虎。

　　“哼！还愣着干什么？全部给我上！”

　　江逸的计谋不错，但他算错了一点，江如虎见江逸冲上来，竟然没有大怒迎上去，反而身子快速爆退，同时大喝起来催促众人朝江逸围攻而去。

　　“上！”

　　江如虎身边的三人立即惊醒，一直以来他们习惯了听从江如虎的命令，此刻也没有过多的犹豫，元力疯狂运转朝江逸冲去。

　　“糟了，这江如虎竟继承了他父亲战斗的精髓，谨慎如鼠，阴险如蛇，唉……只能拼了，黑色元力！”

　　江逸暗暗叫苦，他万万没想到江如虎铸鼎境四重的实力，竟还如此小心谨慎？想到他父亲江云蛇年轻时候就有“竹叶青”的外号，阴险狡诈在天羽城是出了名的，他也就暗暗释然了。当下也没有别的办法，运转一缕黑色元力在眼中，咬牙朝前方冲去。

　　“迷幻步！”

　　他双眼如电，死死锁定成扇形朝他掠来的三人，根据对方的动作，提前预算出对方要出的招式，要攻击的轨迹和速度，先一步踩着奇异的步法，朝左边绕去。

　　“嗯？”

　　左边冲来的是一名铸鼎境三重的子弟，他万万没想到，江逸不从其余两名铸鼎境二重武者那边突围，竟主动朝他冲来？联想到刚才江如鹰被他一拳轰飞，他内心有些打鼓，下意识的脚步一顿。

　　“咻！”

　　谁知江逸的身子一闪，竟在半路转向朝右边掠去，而右边的两人本看着江逸朝左边冲去，身体已经开始转向了，现江逸却笔直朝两人冲来？当下只能慌乱的挥舞拳头，朝江逸砸去。

　　“缠丝手！”

　　江逸双手如两根海藻般分别朝两人缠去，轻松把慌乱之中的两人手臂缠住，身子朝旁边一转，双手顺势拉着两人朝前方冲去，单腿如毒蛇般朝两人双腿扫去。

　　“砰！”

　　没有意外，两人身子一个踉跄扑到在地，而江逸的身子再次爆射而去，朝前方的江如虎冲去，眼中都是冷意大喝起来：“江如虎，可敢一战？”

　　“看招！流星拳！”

　　江逸轻松过了两人，却似乎忘记还有一人？那铸鼎境三重的武者被江逸晃了一枪，此刻醒悟过来顿时恼羞成怒，大步朝江逸冲来，扬起拳头狠狠对着他的背后砸去。

　　“砰！”

　　江逸在这一刻无比诡异的没有躲避，身子依旧朝前方冲去，那铸鼎境三重武者轻松击中了他后背，一股巨力从后背涌来，他身子瞬间飞了起来。

　　“哈哈！江逸就你这实力，还想和我战？”

　　前方的江如虎本想躲开，继续招呼人围攻，摸清楚江逸的真实实力再做打算，此刻却顿住身子哈哈大笑起来，眼中凶光暴涨，身上元力倾泻而出，两个拳头如铁锤般朝飞来的江逸砸去。

　　“噗！”

　　江逸人在半空，脸上神情却没有半丝慌乱，反而眼中含着莫名笑意，在身子离开江如虎两尺距离时候，他突然张开大嘴，一口鲜血狂喷而出，喷得江如虎满头满脸都是……

　　很快，江逸冷得让江如虎浑身一颤的声音响起：“江如虎，你中计了！今天不打断你四条腿，我江逸名字也倒过来写……”

　　“糟了！”

　　江如虎被一口鲜血喷中，眼睛顿时睁不开了，他内心一沉，也不攻击了双手交叉护住头部，一边慌忙爆退，一边歇斯底里的大喊：“你们都是死人吗？还不快上？给我打死江逸这个野种！”


第十九章 凶厉

　　人体的眼睛是最重要的器官之一，眼睛中的神经异常密集，一旦眼睛受伤武者战力绝对大打折扣，甚至完全失去战斗力。

　　血液是滚烫的，一般都是碱性的，一旦进入眼睛内会腐蚀眼睛内的神经，让对方暂时失明，甚至眼部受创。

　　江逸生生的承受那一个铸鼎境三重武者一拳，只为更快速的接近江如虎，只为此刻喷他一脸血。他这是一场豪赌，毕竟铸鼎境三重的武者力量已经达到三马之力，他那一拳不是关键时提速一分，抵消了一些力量，此刻江逸后背骨头都断了。还有他人在半空，假如江如虎不冒然冲上来，还是继续躲避，他就前功尽弃了。

　　“好机会！”

　　江逸吐出嘴里的一丝淤血，在半空中强行控制身形，单拳元力流转，朝江如虎的脑袋砸去。营造出如此好的机会，他还不知道抓住的话就是白痴了。

　　“幻影拳！”

　　他沉喝一声，拳头幻化出三个拳影，分别朝江如虎的脑袋，左肩，小腹砸去。

　　江如虎双眼暂时失明，眼中还一阵火辣如烈火灼烧，一听幻影拳心彻底沉了下来，本还想抵挡一下，此刻只能胡乱挥舞双臂在上方一阵乱砸了，护住脑袋。

　　江逸眼中黑光流转，江如虎的动作一切清晰可见，轻松判断出他攻击的轨迹，融合了一丝黑色元力的拳头长驱直入重重的砸在江如虎的左肩上。

　　“轰！”

　　江如虎臃肿的身子应声倒飞出去，重重的撞在三四丈外的一个小树上，又被反弹下来，在地上翻滚几圈。

　　“咻！”

　　江逸身子也滚落在地，但他却如一只猎豹般立即从地上弹射而起，朝江如虎冲去。

　　他很清楚今日要想安然无恙的下山，只有拿下江如虎威慑众人，他的黑色元力已经用了三缕，一旦完全消耗干净就只能坐以待毙了。

　　“咻！”

　　四周的众人也反应过来，所有人疯狂的朝这边冲来，眼中都是凶光，老大被偷袭了，他们岂敢坐视不理？要是事后被江如虎知道了，可没好果子吃。

　　“蛇鞭腿！”

　　江逸的双腿如一条毒蛇般附上江如虎身体，暴风雨般连续不断踢下，而且踢的地方全是江如虎的四肢，每一脚尽管没有运转黑色元力，但也力道十足，伴随着一阵骨头碎裂声，江如虎的两只手一条腿瞬间被踢断，痛得在地上翻滚惨嚎起来。

　　“江逸，你敢！”

　　“江逸，今日你竟敢断虎哥的手脚？你死定了！”

　　“小野种，看招……”

　　追来的众人见江逸竟下如此狠手，一时又气又怒，全加速狂奔，手中身上元力运转，从三面朝江逸攻击而去。

　　“哼！”

　　江逸冷笑一声，也不退开躲避，反手抓起江如虎剩下的一条好腿，将他臃肿的身子就这样抡了起来朝众人横扫而去。

　　“哎呀！”

　　“退……别伤了虎哥！”

　　“小野种，你，你竟敢用虎哥当武器？”

　　看到江逸竟抡起江如虎一阵狂扫，所有人吓得面色惨白，连忙收回攻击慌忙后退，他们这一攻击怕是江逸还没受伤，江如虎就已经被砸成肉泥了。

　　“江逸，你完了，你死定了！你有种杀了我，否则我发誓要把你撕裂成碎肉！”

　　江如虎双眼失明，双手和一条腿被踢断，此刻感觉整个人飞了起来，被江逸抡起当做一根木棍般抡起乱扫，脑袋还两次从地面上擦过顿时气疯了，当着如此多小弟这么狼狈，他这个老大还怎么当？

　　“砰！”

　　江逸神情冰冷，脸色没有一丝变化，听到江如虎的话语，他双手将江如虎狠狠抡了一个圈，然后重重的砸在地面……

　　“不想你们虎哥死，立即给我退后！”

　　无视又惨叫起来的江如虎，江逸目光锁定围过来的众人，他嘴角此刻还有淤血，配合他那冷漠的神情，看起来别有一番摄人之威。

　　“江逸，放了虎哥，饶你一死！”

　　“对！江逸立即放了虎哥，否则虎哥出了事，你绝对死路一条！”

　　“江逸快放了虎哥，否则要出大事的……”

　　众人哪肯退去？谁敢退日后被江如虎知道了，还不得扒了皮啊？而且全部人看到江如虎样子惨不忍睹都有些害怕了，纷纷相劝，生怕出大事。

　　“砰！”

　　回答众人的是——江如虎的身子又被高高抡起，然后重重朝地面砸下，江逸嘴角都是残笑，似乎豁出去，冷然道：“退不退？”

　　众人迟疑起来，进退为难，江逸双手又是一动，江如虎的身子在半空滑过一道美妙的弧度，又重重砸落在地。

　　“退不退？”

　　“退不退？”

　　“退不退？”

　　他连续不停的质问起来，每问一声就抡起江如虎的身子朝地面砸一下，这几轮乱砸之下，江如虎顿时头破血流，脑袋也被砸晕了，惨叫声都没有了，口鼻也只有入气没有出气了……

　　“退，退！退！”

　　所有人被江逸的凶厉吓到了，也怕江逸发疯之下，真的把江如虎给活活砸死。那样江逸难逃一死，他们也会被家族重罚的。有一人开始退，其余人也慌忙跟着退后，全部惊恐的望着满脸狰狞的江逸，心里都浮现一个念头，这人还是那个老实巴交的废物江逸吗？怎么发狠起来如此可怕？

　　“呼……”

　　等众人退后，江逸才松了一口气，今日震慑住所有人，他就安全了，否则他难逃被众人群殴的结局。

　　望着如一条爬虫般瘫软在地的江如虎，江逸眼中闪过一丝快意，在江家被这群人欺辱了这么多年，今日终于算是拿回来一些利息了。

　　他沉吟一会，放下江如虎的腿，抬腿对着江如虎血肉模糊的脑袋踩去，身子凑过去，压低声音说道：“江如虎，你可知道我现在是什么境界？你可知道我为何能一拳砸飞江如鹰？你可知道为何我敢如此对你？实话告诉你把，我就是想把事情闹大，让整个江家都知道……我江逸不是废物！你们才是废物！”

　　说完江逸再次抬腿狠狠对着江如虎剩下的一条好腿踩下，又单腿猛然将他的身子重重的踹飞出去，目光才在众人身上扫过，沉喝道：“半个时辰之内，给江如虎治疗，否则他……必死无疑！你们所有人给小爷我记住，以后看到我必须绕道，谁敢再挑衅小爷，江如虎就是你们榜样。”

　　说完江逸身子就朝西山之下爆射而去，所有江家子弟摄于江逸的威势，竟无人敢拦截，反而很多人看着江逸的背影都露出畏惧之色。

　　“还愣着干什么？还不抬着我和虎哥下山治疗，虎哥死了，我们都要死！哎哟，江逸，我要把你碎尸万段……”

　　众人还目送着江逸离开，一道暴怒无比的怒吼响起，竟是一开始就被江逸砸断腿的江如鹰。

　　“快，快！背上虎哥！”

　　“快去禀报家族刑堂，禀报大总管！”

　　“对……禀报大总管，禀报刑堂，将江逸处死……”

　　众人手慌脚乱的抬起江如虎和江如鹰朝山下走去，全都义愤填膺的叫嚣不停，恨不得将江逸这个穷凶极恶的狂徒千刀万剐才能解恨。

　　“不……不能……不能告诉我爹……不能告诉家族！”

　　走到半山，江如虎终于缓过来一口气，他艰难的开口道：“江逸……实力进步的那么快……不能……等我哥回来……我要他死……全部人给我记住，今日之事……就说和马家开战……”

　　江如虎的声音断断续续的传来，众人满脸迷茫，这江如虎难道伤到脑袋了？自己都被打成这样了，还要帮江逸隐瞒？

　　“对！没错！不能告诉家族！”

　　江如鹰却很快醒悟过来，厉声大喝道：“江逸实力进步如此大，要是给家族知道了，非但不会责怪他，反而会重视他！还说不定会赐予核心子弟的身份，到时候我们就只能一辈子被他欺压了，这仇也没办法报了。虎哥说的没错，这事我们全部要隐瞒下来，就说和马家子弟开战，反正也不是第一次了，等龙哥从武殿内回来，再让龙哥出手……做了江逸！”

　　“龙哥？”

　　众人内心一凛，暗暗点头，这龙哥是江如虎的亲哥江如龙，实力在家族年轻一代排名第二，已达到铸鼎境七重，最近和大少爷江恨水去武殿闭关了。要是他出关听说江如虎被打成这样，肯定会暴怒出手弄死江逸的。

　　江如鹰眸子一转，快速和众人交代起来对上口供，避免回去之后被发现破绽。众人一边低声交谈，一边快速下了西山朝江家大院奔去。

　　“呼……”

　　等所有人消失在西山，半山腰内才走出一个羸弱的身影，他隐约听到江如鹰的话语，脸上都是轻松之色。

　　最后在江如虎耳边说的一段话，果然起效了！

　　江逸原本就没想过把事情闹大，让家族全部人获悉他实力突飞猛进的事情，他是故意“提醒”江如虎，此事不要传扬出去的。

　　他脑海内莫名出现一部无名功法，修炼出变态的黑色元力，如此诡异的事情他根本就不想所有人知道。最重要的是柳长老的死，让他有种淡淡的忧虑，生怕家族牵连重罚他，一名炼丹师对于一个小家族可是至关重要的。

　　“江如龙？哼哼！我现在最缺的就是时间，如果江如龙在武殿闭关一两个月，到时候对上小爷，谁赢谁输还不一定呢！”

　　想到黑色元力可以快速破解封印上的符文，提升修炼速度，江逸双眼一亮，休息片刻快速下山了。


第二十章 天赋异禀

　　回复了荣管事之后，江逸回到了自家小院，让江小奴去找春芽打探消息。半个时辰之后江小奴就回来了，得到了江如虎等人的消息。

　　江如虎被打得不成人样抬了回来，引起江家一片哗然，不过听说是马家子弟动的手全都不在意了，反而暗骂江如虎等人废物，丢江家的脸。

　　天羽城姬家为首，之下就是柳家，马家，江家，冷家四大家族。其余倒是有些小家族，比如翊凌雪所在的翊家，杨家等等，不过和五大家族完全不能比。

　　神武国以武立国，管理城池的全部都是强大武者，甚至有显著军功的武将还会直接赐予小城作为封地。天羽城城主姬天，就是在十四年前的六国国战中战功彪炳，被赐予羽林偏将，受封天羽城。

　　在天羽城内，姬家就是土皇帝，没有家族敢招惹姬家。姬家子弟倒是也很自律，很少欺压各家族子弟。其余家族则不同了，为了各家族的利益经常明争暗斗，数百年下来四大家族积怨颇深，家族子弟在天羽城内斗殴那更是家常便饭。

　　天星大陆好武，各家族子弟在族中斗殴都不管，更别说在外面斗殴了，只要不出人命，一律无视，在外面打赢了还会受到嘉奖。

　　所以听说江如虎是被马家的人打了，江家便不予理会了，大总管江云蛇倒是怒气十足，尽管江如虎被打得他都认不出来了，依旧狠狠怒骂了一顿，并下令让江家旁系子弟全部紧闭在家，敢再出去丢人现眼，一律重罚。

　　江逸听到消息后，浑身轻松下来，他知道最少在江如龙没从武殿出来之前，他是安全的。他可以从容的修炼，不断破解封印，争取在短时间内提高境界。

　　黑色元力能增幅力量两倍之多，他此刻铸鼎境二重的境界，融合了黑色元力之后，力量能达到铸鼎境四重的四马之力。配合视力增强，他综合战力绝对能比普通的铸鼎境四重武者。

　　江如龙是铸鼎境七重，如果他能在江如龙出武殿之前，把境界提升到铸鼎境三重到四重，那么未必不可以和他一战了。

　　“修炼，继续破解封印！明日清点药田后，再去城中转转，看看怎么赚钱还债。”

　　江逸沉吟了一阵，便不再多想，开始快速的提炼黑色元力，破解封印。他现在每天能破解十枚封印符文左右，其余时间都用来修炼，修炼速度也在逐步提升，此刻都达到了原先的七八倍左右了，尽管这速度相对而言依旧很慢，但江逸已经非常满足了。

　　第二天天还没亮，江逸就醒来要上西山清点，江小奴却闹着要出去做工，被他狠狠训斥了一顿不敢多言了。

　　从西山回来和荣管事复命后，江逸溜出了江家大院，开始在城内转悠，寻找赚钱的办法。

　　转了一个上午，江逸垂头丧气的坐在广场中心一个石墩上，他根本不懂怎么赚钱，除非给人去做苦力，但一天只有几个铜板，杯水车薪啊。

　　距离和风月楼约定的一月之期只有十八天了，江逸此刻身上只有十两银子，他想了很多办法，但最后发现除了和江家坦白，让江家出钱外，他唯有找姬听雨借钱了。

　　江家这些年不待见他，江逸骨子内有一股傲气，不想依靠江家。而且因为柳长老的事情，不到最后关头，他实在不想让江家知道他拥有黑色元力的事情。

　　“找姬听雨？”

　　他脑海内又浮现那个美丽得让人窒息的黄裳少女，却很快摇了摇头，那个什么学院招生在即，姬听雨既然和江恨水般去武殿闭关了，短时间内肯定不会出来的。

　　“对了……武殿！去武殿内做陪练去！这样不仅可以赚些银钱，还说不定能遇见姬小姐！”

　　江逸怦然心动，猛然站起朝武殿望去。他想起一件事，他实力达到铸鼎境二重了，黑色元力也凝练了许多，十缕黑色元力如果运转到眼中可以支持一个时辰，他在武殿内做陪练，又不是时刻上场，如果一天只是几场对练，黑色元力绰绰有余了。

　　而且江家只有江恨水和江如龙进了武殿内修炼，他陪练的时候戴着面具，两人不一定能认出他，再说了……两人如此实力，找陪练肯定也找金牌陪练，怎么会找他这种铸鼎境二重的武者？

　　想到就干！

　　江逸中饭都顾不上吃了，戴上斗篷朝武殿内走去。

　　武殿外还在招陪练，不过围观的人少了，江逸刚刚靠近侧门，那高大黑甲护卫立即热情的招呼他道：“嘿，小哥，你可来了，杨管事可是问了你几次啊。”

　　江逸讪讪的笑了笑，也不用这黑甲护卫带路了，径直进了武殿朝练功房那边走去。

　　“唰！唰！唰！”

　　江逸刚刚出现在练功房大殿内，一群人目光立即扫了过来，那杨管事一张满是褶皱的老脸笑开了花，老远就叫道：“苍狼，你可来了！怎么样？留下陪练一下午吧？我按一天的工钱算你的，十两银子如何？”

　　江逸摸了摸鼻子，点头道：“好！”

　　杨管事连忙把江逸原先戴的苍狼面具给江逸，朝旁边的一个下人打了个眼色，那人立即匆匆离去。

　　沙沙沙！

　　江逸刚刚在大殿内盘坐下来，走廊内很快响起一阵急迫的脚步声，一道火红色的身影出现，一双大眼睛一眼就锁定江逸，兴奋地说道：“杨管事，我要和那个苍狼陪练对战。”

　　江逸抓了抓脑袋，暗道这身材火爆的妞喜欢被虐啊，那日攻击他那么久，可是连他一片衣角都没碰到，这样陪练真的有意思？

　　“苍狼，出战吧！”杨管事咧嘴一笑，朝江逸招了招手，这翊凌雪本就是他通知的，否则怎么会来得那么快？

　　既然有人点将，江逸只能苦笑出战了，跟随翊凌雪走了一个练功房内，很快房门就关闭了，房间墙壁上光芒闪耀，两人的元力都被封印。

　　让江逸诧异的是，那身材火辣的翊小姐进来后没有立即出手，反而朝他感激的一笑，抱拳行礼道：“你叫苍狼？多谢你的陪练！希望你今日同样全力以赴。”

　　被人尊重和感激是很愉悦的事情，尤其还是个漂亮小姐。江逸在江家从未受到如此待遇，反而在外面受到了姬家小姐和这位翊小姐的高规格待遇，心情自然大好，摆手道：“小姐客气了，我一定全力以赴。”

　　这翊小姐实力只有铸鼎境四重，前天他才铸鼎境一重，凭借黑色元力她都不能碰触到一片衣角，今日他实力大涨，自然不用说了。

　　果然！

　　翊凌雪展开攻击之后，江逸身形开始飘逸的在练功房内转圈，无论这翊小姐怎么攻击，都碰不到江逸的一片衣角。每次攻击江逸似乎有预感般，翊凌雪还没出招他就已经开始躲避了，两人元力被封印，攻击速度本就差不了多少，试问翊凌雪如何能攻击到江逸？

　　“喝！看我大成的暴雨拳，苍狼你小心了！”

　　战斗了一炷香时间，翊凌雪浑身大汗淋漓，完美曲线再次暴露无遗，她却浑然不觉，娇喝一声，双拳如暴雨般呼啸而来，刹那间漫天都是拳影，足足有十个之多。

　　“咦？这妞进步很大嘛，这暴雨拳明显比那一天强多了。”

　　江逸暗暗感慨一声，不过拳影多少对于他完全无效，因为他能清楚的看到对方的真实拳身，就算对方幻出一百个拳影也是一样的。

　　江家有一门武技叫幻影拳，本质上和这暴雨拳差不多，幻影拳江逸已经感悟到大成的地步了，拳影比这翊凌雪真实多了，此刻翊凌雪又怎么能伤他？

　　他踏着迷幻步，不退反进朝前方冲了三尺距离，双膝猛然弯曲，身子后仰，整个人朝左前方滑去，轻松避过了翊凌雪的攻击。

　　“呼呼，不打了，你太变态了……”

　　没有元力加持，全力使用武技非常消耗体力，翊凌雪一轮暴雨拳砸出，整个人立即累得气喘吁吁，要不是江逸在，她都会一屁股坐在地上了。

　　江逸站了起来拍了拍衣袍，淡淡一笑道：“小姐很厉害了，如此年纪已经是铸鼎境四重，如果不是元力封印，我一招都会被你打趴下。”

　　翊凌雪浑身衣袍湿透了，此刻大口大口喘气，微微隆起的胸脯上下起伏，无比诱人。听到江逸的话，她俏脸上露出一抹淡淡红晕，看了一眼江逸笑道：“你很会说话哦，行了！今天打痛快了，明日我再找你，不过……明日你能不能还手？别总是躲避，那样没意思。”

　　“呃……”

　　江逸讪讪摸了摸头，他要是还手的话，这翊小姐元力被封印怕是一招就要被他撂倒了，不过此刻他能说什么？只能点了点头道：“好！”

　　翊小姐整理了一下衣裳大步走了出去，江逸也跟了出去。坐在了人群中，他四处一扫却没有发现杨管事。索性也不管了，闭关打坐恢复消耗的黑色元力。

　　杨管事的确不在练功房，而是在附近的一个小房间内，他不是一个人，小房间内还有一个衣袍华贵的白发老者，两人正聚精会神的观看着墙壁上的一幅画面。

　　画面是流动的，如果江逸和翊凌雪看到画面，肯定会震惊得无与伦比的。因为……墙壁上的画面播放的正是她们两人对战的情景，不过画面有些模糊，似乎是用某种神奇的阵法，将两人对战的经过保留了下来。

　　“没道理啊，看速度这小子的确是铸鼎境二重啊，怎么会有那么变态的反应能力？”

　　杨管事一张老脸上都是不解和困惑，他看了画面很久还是惊疑不定，最终朝白发老者拱手道：“费老，您怎么看？”

　　白发老者捋了捋白须，开口道：“不用看了，这小子是铸鼎境二重，不过天赋异禀，反应能力变态。杨管事，好好笼络培养一下他，把他实力提升到铸鼎境三重四重，他绝对能成为一名优秀的金牌陪练，替武殿源源不断的赚取银钱！”


第二十一章 交易

　　白发老者的话，让杨管事很是兴奋起来，他没有急着出去，顿了一下又说道：“那费老，要不要把这小子招揽进武殿内？”

　　“不用了！”

　　费老漠然起身朝外面走去，在门口才侧脸解释了一句：“十五六岁的才铸鼎境二重，这小子已经过了修炼的黄金时段，这辈子不会有大成就了，尽管反应能力变态，但境界提升不上来，也只能是个废物，武殿……不养废物。”

　　“是！”

　　杨管事连忙拱手俯身，等费老离去后，他才快步走到墙壁边上，一只手元力环绕按在一块石砖上，那墙壁上的画面神奇的消失了，又变成一面雪白的石墙。

　　“来人，去把苍狼给我请来！”

　　杨管事坐了一小会，和门口的一名护卫吩咐道。护卫匆忙朝练功房方向走去，很快就把满眸疑惑的江逸带了进来。

　　“杨管事您找我？”

　　江逸刚刚修炼了一会就被打断，此刻又被带到这样一个小房间内，还好这里面坐着的是杨管事，让他微微心安。

　　杨管事一挥手让护卫下去，这才笑容可掬的和江逸说道：“苍狼，我也不瞒你，开门见山的说了，我代表武殿想和你做一笔交易。”

　　江逸苍狼面具之下的双眼光芒一闪，沉声问道：“交易？”

　　杨管事颔首道：“没错，武殿会在两个月内全力培养你达到铸鼎境四重，你则必须在这当陪练五年，当然……武殿会根据你的实力，给予相对应的薪水，比如你实力是银牌陪练时，一天十两银子，实力达到金牌陪练时，一天一两紫金。”

　　江逸眼眸一缩，下意识的开口问道：“只是做陪练？不需要其他的？”

　　“自然！”杨管事看出了江逸的担忧，笑道：“我们武殿最重声誉，做事情也绝对公平公正，说一不二，这一点你放心。”

　　江逸低头沉吟起来，内心却还是惊疑不定，天上掉馅饼了？武者越到后面境界越难提升，需要的元力越多，除非武殿给予他足够的高级丹药，否则两个月内绝对无法提升到铸鼎境四重。花费如此巨资？只为让他留在这陪练？陪练时还薪水照付？天下怎么会有如此好的事情？

　　如果此刻和他谈交易的不是武殿管事，江逸绝对会扭头就走，认为对方是个疯子。问题就在这里，武殿作为大陆商号中的无冕之王，数十万年来从没传出过丑闻，更从没有听说过武殿有过恶行。况且……他只是一个小人物，武殿又怎么会处心积虑对付他？

　　他沉默了很久，再次问道：“杨管事，如果我和你们合作，是否就……失去了自由之身？”

　　“怎么会？”

　　杨管事哑然失笑，解释道：“苍狼，你只是受聘于武殿，你并不是武殿的人，换句话说你是在做工，我们付工钱。武殿内其余的几名金牌陪练也和我们有交易的，苍狼啊……你别把事情想得那么复杂，实话和你说吧，我就看重你变态的战斗本能，反应速度，准备培养你一番，让你成为顶级的金牌陪练，这样你能替武殿赚钱，就这么简单！”

　　“这样啊……”

　　杨管事敞开来说了，江逸反而内心安定，他沉思了一会，最终眼中露出一丝狠色，咬牙道：“在这干五年可以，不过我有两个要求。”

　　杨管事随意一摆手道：“你说吧，只要不过分都好说。”

　　江逸点了点头，快速道来：“第一，我不能一整天在武殿，当然如果有时间我会尽量来武殿，第二我需要……预支薪水。”

　　风月楼的债务，压得江逸透不过气来，此刻这武殿既然看重他，他自然想在这先弄十两紫金去还债。

　　这次轮到杨管事迟疑了，片刻之后他才沉声说道：“第一点可以，不过我会按一天你上场陪练四场算，只有打够四场才会算一天工钱。至于第二点，你需要预支多少薪水？”

　　江逸精神一振，连忙说道：“十两紫金。”

　　杨管事笑着起身，点头道：“没问题，不过你必须在这干满十天之后，我才能给你预支，另外还有问题吗？没有的话，祝我们合作愉快！”

　　“呃……”

　　江逸狐疑的眨了眨眼，问道：“没问题了，只是我们不需要缔结契约之类的吗？”

　　“哈哈！”

　　杨管事大笑，傲然说道：“不需要那东西，武殿不会违约，也从不怕……别人违约！行了，这瓶丹药你先拿着，你去大殿内修炼吧。这几天不到万不得已的情况，我不会让你上场的，你现在主要的任务就是修炼，尽快提升到铸鼎境四重。”

　　江逸单手接过杨管事丢过来的瓷瓶，打开瓶塞一看，见里面竟是三枚灵神丹。暗道武殿果然财大气粗，连忙拱手道谢朝外面走去，在门口时他突然想起什么，回头问道：“管事……如果五年未满，我不干了，或者我有事要暂时离开，那该如何？”

　　杨管事淡淡一笑道：“很简单，你这算违约，按规矩要赔付百倍财物，我算了下差不多你要赔偿武殿一万两紫金，当然……如果你死了，这合约就自动解除。”

　　“一万两！”

　　江逸身子一缩走了出去，暗道这五年算是卖身给武殿了，拿了武殿的钱不干活？那就等着武殿无穷无尽的追杀，想到大陆上每一个城池都有武殿分部，江逸都有些不寒而栗……

　　回到大殿内盘坐下来，江逸很快又暗暗兴奋起来，卖身五年至少短时间他的危机解除了，十天之后在这预支十两紫金，去风月楼赎回令牌就万事大吉了。至于江如龙？江逸已经不放在心上了，此刻有武殿提供丹药，他有强大信心，在短时间内将境界不断提升，只要达到铸鼎境四重，江如龙不足为惧。

　　悄然吞服了一枚灵神丹，江逸立即盘坐起来打坐修炼，反正杨管事说了这几天不会让他上场，他也不怕黑色元力消耗。

　　在这武殿内修炼速度果然快了两倍，达到铸鼎境二重黑色元力凝练了，增幅药力的时间也增长到大半炷香时间，感受到丹田内井水般喷出的蓝色元力，江逸整个人都兴奋的不得了。

　　修炼，修炼！

　　江逸中饭都没吃却丝毫不觉得饥饿，全神贯注的沉寂在修炼中。下午不断有公子小姐来寻找陪练对战，杨管事果然没有再叫江逸上场。

　　一直修炼到黄昏时分，江逸才停了下来，内视了一下丹田内的元力，他眼中都是火热。只是修炼了一下午，他积累的元力就可比以前的一个月，武殿内修炼速度的增幅，加上黑色元力丹药，还有他本身封印符文的破解，让他修炼速度呈火箭般快速增长。

　　“难怪有钱天资绝世的公子修炼速度如此之快，人比人气死人啊！”

　　江逸以前还惊疑，江恨水只比他大三个月，修炼速度为何能如此之快？都达到铸鼎境八重了。现在却释然了，江恨水天资本身就不错，丹药从不缺，没事还来这武殿闭闭关，有各种资源任意挥霍，修炼速度能慢吗？

　　“快天黑了，再坐一会就回家吧，迟些小奴又会担心了。”

　　透过大殿上方的天井，看到天色逐渐暗了下来，江逸也不修炼了，好奇的开始打量四周，看到四周的练功房不时有公子小姐进进出出，看到偶尔有陪练被打得吐血爬了出来，那些公子小姐却冷漠地离去……

　　看了一会，江逸差不多了解了一些情况，这武殿内金牌陪练只有三人，实力差不多都是铸鼎境五六重。银牌陪练有四五个，铸鼎境三四重左右，剩下的八九人全是铜牌陪练。

　　此刻在武殿内闭关的公子小姐最少有二三十人，每天这群人中大半部分都会来这打上一两场，所以武殿内的陪练才会如此短缺。当然，根据江逸的猜测武殿内的陪练应该不止这么多，估计很多陪练都是被人打得重伤回去疗伤了，这群公子小姐可从不把陪练当人看的，出手没个轻重……

　　等了一会，江逸正准备和杨管事去告别回家，走廊外突然响起一阵脚步声，江逸扫了一眼，连忙身子一缩坐了回去。

　　他遇见熟人了，而且还是两个！

　　走廊上走来四人，全部衣袍华贵，气态不凡，是三名公子和一名漂亮小姐。小姐一身黄裳长裙，靓丽如一朵盛开的黄玫瑰，正是姬家小姐姬听雨，而旁边的三位公子中江恨水赫然在列。

　　“哈哈，听雨小姐，你实力冠绝全雄，都已经是铸鼎境八重了，这群陪练哪是你的对手？要不在下陪你战一场？”

　　“是啊，这群低贱的陪练怎么能有幸和小姐对战？马某最近感悟了一种地阶武技，正好陪小姐练练！”

　　两名英俊公子陪着姬听雨一路走来，豪气干云的大笑声响彻大殿内，江恨水倒是没有开口，不过目光一直锁定姬听雨小姐，眸子内都是炙热。

　　“铸鼎境八重？还是姬家的小姐，掌管聚珍阁？如此绝色！难怪江恨水和这两人如苍蝇般粘着。”

　　江逸暗暗想到，目光偷偷的朝姬听雨看去，想看看她有什么反应？

　　谁料，此刻姬听雨目光正朝他们这群陪练扫来，恰好和江逸对视了一眼，而等在江逸慌忙低头隐藏身形时，那姬小姐却突然伸出一根葱白手指指着江逸，淡淡开口道：“诸位公子好意，听雨心领了，杨管事，给我安排这戴狼首面具的陪练对战一场。”


第二十二章 你适合当炼丹师

　　“我？”

　　江逸一愣，他确定那天在聚珍阁这姬小姐应该没有看到他的脸，那怎么一眼就认出了他？

　　杨管事也是一愣，三位公子看到江逸带着铜牌面具更是满眸错愕，姬小姐铸鼎境八重和一个小小的铜牌陪练对战什么？一根手指头怕是就能戳死江逸吧？

　　不过三位公子很快醒悟过来，认为这是姬听雨在刻意躲开他们，也不好多说讪讪的站在原地。

　　“苍狼，出战！”

　　武殿虽然不属于城主府管，但姬家在天羽城是土皇帝，杨管事自然不敢得罪姬听雨，江逸也只能苦笑着快步跟随姬听雨进了一个练功房内。

　　“砰！”

　　房门轰然关上，三位公子站了一会全部转身快步离开，这姬小姐三人追求了几年了总是不温不火，三人早就习惯了，也不敢过多的纠缠。

　　练功房内，江逸尴尬的望着对面这位美得令人窒息的姬家小姐，目光闪烁都有些不敢直视了，还好他带着面具，姬听雨看不到他发烫的脸。

　　姬听雨眼中带着淡淡的笑意，好奇的盯着江逸看，直到看得江逸忍不住了，才开口道：“易公子，好久不见！”

　　“果然……”

　　江逸苦涩的笑了笑，那日他在聚珍阁就是化名易剑。不过被认出来了，他心里反而没那么别扭了，目光平静的望着姬听雨问道：“姬小姐，你是怎么认出我来的？那日你并没有看到我的眼睛吧？”

　　“猜的！”

　　姬听雨淡然一笑，解释道：“在外面你看了我一眼，立即潜藏身形，我只是有些惊疑。进来之后看你这体型又让我觉得隐约有些熟悉，最后看到你的鞋子，我才猜到的。”

　　江逸低头一看，看到自己穿着的破烂布鞋苦笑起来，这是江小奴为他缝制的，因为大半年没换，上面的三个补丁很是显眼。

　　看了一阵，他有些自嘲的喃喃：“姬小姐还是别叫公子了，叫我易剑吧！你见过穿如此破烂草鞋的公子？”

　　“你错了，易剑！”

　　姬听雨摇了摇头道：“谁生下来就注定是王侯将相？我们的出身谁也无法决定，但我们的命运可以自己去主宰。我尊称你一声公子，并不是因为你的出身，天羽城青年俊彦多如牛毛，一般人我都懒得他们说话，你能懂我的意思吗？”

　　“受教了！”

　　江逸眼眸一亮，感激的抱拳一揖，内心也被激起豪气冲天，笑道：“他日若是凌云志，一定不忘小姐的教诲。”

　　“唔……”

　　看到江逸青铜面具下眼眉中神采飞扬之色，姬听雨怔住了，原本她只是怕江逸尴尬随口说出来的宽慰话语，却没想到江逸居然触动如此之大，还宛如变了一个人般，身上的气势竟让她有一种莫名的熟悉感，就好像……他父亲当年受封天羽城城主那一刻般。

　　江逸见姬听雨不说话盯着他直看，一双漂亮的丹凤眼内都是迷蒙之色，又尴尬起来随口说道：“姬小姐，既然你找我陪练，那就打一场吧，不过还望手下留情哦。”

　　“打一场？”

　　姬听雨再次一怔，江逸这点实力竟还准备和她打一场，尽管两人元力被封，但是差距还是太大了吧？难不成她站着不动给江逸攻击？给他做陪练？

　　不过江逸既然开口了，她也不好抹他的面子，而且进了练功房不随便对练一场也会引起别人怀疑的。江逸能带来拥有丹纹的丹药这事，姬听雨可不想别人知道，于是含笑道：“易公子请放手一战！”

　　江逸很快就醒悟过来了，好像他是陪练？怎么能自己出手，只能干笑道：“小姐请出手，在下全力以赴好了。”

　　刚才修炼时江逸储存了两缕黑色元力备用，此刻能支持一小会时间，正好试试和强者之间的差距。

　　“好！”

　　姬听雨也不矫情了，单腿一点，如一只花蝴蝶般飘了过来，一双手如在空中拨弄琴弦般舞动起来，幻化出道道残影，让人一阵眼花缭乱，银铃般的声音响起：“易公子小心哦，这是我们姬家的人阶上品武技幻灵手。”

　　“来的好，黑色元力！”

　　江逸暗喝一声，左眼黑光一闪，眼前的一双快速晃动的手速度立即慢了下来，他脚上踏起迷幻步，身形快速朝旁边躲避开去。

　　“咦？”

　　姬听雨本怕一招就把江逸击飞了，所以没敢动用全力，还只是用了人阶的武技，那料到江逸竟轻松躲避开去？动作如行云流水，轻松自如。

　　“喝！”

　　她内心的傲气被激起了，双腿一点，速度加快几分，再次运转幻灵手朝江逸点去。

　　“咻！”

　　让她错愕的是，只有铸鼎境二重的江逸竟依旧轻松能躲避开去，这次她还是没有碰触到江逸的半片衣角。

　　“邪门了，这易公子难道深藏不露？”

　　姬听雨暗暗惊疑，再也不保存实力了，双腿连连点在地面，速度如一阵狂风般朝江逸掠去，双手十指如在虚空弹琴，幻出一片残影，将江逸全身都笼罩进去。

　　“铸鼎境八重果然强大！凭借肉体的力量，速度就能达到铸鼎境三四重了吧？”

　　看着漫天的手影，江逸暗暗感慨。心底却不愿意在一个大美女面前丢脸，他深知自己的速度绝对比不过姬听雨，索性也不躲避了，目光死死锁定姬听雨的双手，脑海快速转动，预算着对方的攻击轨迹，一双手如海藻般朝前方探去。

　　“砰！”

　　江逸的缠丝手还没抓住姬听雨的手掌，却被对方一记掌刀砍中，一阵生疼传来他的双手立即被震退，身子也因一股巨力震得连退三步。而姬听雨的身影早已经站立在原地，含笑盈盈望着他。

　　“姬小姐实力强大，在下佩服。”江逸苦涩一笑，铸鼎境八重的武者战力果然彪悍，如果不是元力被封印，怕是他一招都接不下。

　　姬听雨轻笑摇头，美眸内异彩涟涟，真诚赞道：“易公子才给了听雨一个惊喜呢，听雨刚才可是全力攻击的，别说你就算这里的金牌陪练怕是也挡不住吧？唉……可惜公子境界太低了，否则一定有一番大作为的。当然，公子也别泄气，这个世界不乏大器晚成之辈。”

　　姬听雨心里暗叹一声可惜，江逸如此年纪了才是铸鼎境二重，除非超级大家族用大量资源培育，否则这辈子成就有限。武者越修炼到后面越困难，凭借丹药不可能铸就一名强者，一般家族也消耗不起，至少天羽城内的家族没这个能力。

　　江逸倒是没觉得什么，它本身就境界低，他不仅不沮丧反而无比期待，等他境界不断提升，提升到铸鼎境四重五重，他的综合战力该有多强大？

　　“好了，易公子，我先回去了！”

　　姬听雨起身朝外面走去，走到门口时，才转身说道：“公子，我还是觉得你还是跟着那名炼丹师学炼丹术的好，那炼丹师……很强大，以后前途也无量，你跟着他这辈子荣华富贵无忧……”

　　姬听雨打开房门走了出去，江逸却满眸迷茫，让他跟着炼丹师学习炼丹术？跟哪个炼丹师？难道是柳长老？可他已经死了啊，而且他只是一品炼丹师能强大到哪去呢？

　　想了一阵，江逸想不通索性不再多想，和杨管事说了一声走出武殿回到了江家。

　　尽管武殿的事情已经确定了，但江逸生性稳重，十两紫金没到手，没赎回令牌他依旧没和江小奴透露在武殿内的具体情况。只是告诉小奴他现在在武殿内做事，让她不要担心，也不要出去做工。

　　江小奴心思单纯倒是没多想，反而替江逸高兴，毕竟武殿那可是大地方，在她看来在武殿做事，那肯定是做大事，殊不知江逸在里面做的是最低等的陪练……

　　第二天江逸早早的做好了荣管事交代的差事，就又去武殿了。杨管事再次给了三枚灵神丹，一整天除了翊凌雪点名要江逸出战了一场外，杨总管没有叫江逸一次，让他专心修炼。

　　翊凌雪这次让江逸出手攻击她，江逸没办法动用了武技，结果……翊凌雪很悲剧，江逸每次都能先发制人，轻松击中她，好在江逸每次都是点到即止，否则怕是翊凌雪娇贵的身子要饱受虐待了。

　　翊凌雪被虐了一场，不仅没有半点气馁反而兴奋无比，约定第二日再战后扭着圆滚的翘臀大步离开了，看得其余陪练一阵眼热，明显很羡慕江逸的艳福。

　　江逸对翊凌雪倒是没想法，他很清楚自己和这个翊家的二小姐身份相差天地，而且他也明白这位小姐对他没想法，不过是喜欢和他对练罢了。至于……姬听雨，江逸更是想都不敢多想。

　　有免费的灵神丹无限供应，加上武殿内浓郁的天地灵气，还有黑色元力辅助，江逸的修炼一日千里，快得让他暗暗咋舌。

　　不过铸鼎境二重突破三重需要的元力是原先的一倍，他原来停留在铸鼎境一重也有一年多了，此刻要想突破铸鼎境三重，就算有如此恐怖的修炼速度，没有大半个月也是不可能的。

　　之后的几天，一切风平浪静，姬听雨再也没有出现过，江恨水和江如龙也没露面，江逸每天在武殿和西山江家大院三个地方转圈，除了陪翊凌雪对练外就是修炼，日子倒是过得充实惬意。

　　第十天，杨管事依照约定给江逸预支了十两紫金，江逸拿到紫金之后，一刻也待不住了和杨管事告罪一声，火急火燎的朝风月楼冲去。

　　由于是正午时分，风月楼内没有一个客人，江逸走进风月楼倒是看到了那日的管事，除了这管事外他还意外的见到了一个人，一个在武殿内见过两次的大家族公子。

　　这公子他不知道名字，但他知道姓马！此刻这管事正谄媚的和他低声说着话，一副奴才样子，江逸只是看了一眼就明白了风月楼背后的大势力，正是同属五大家族的马家。

　　“麻烦了……”

　　马家和江家是世仇，这管事知道他是江家子弟，江逸暗道不妙，却看到那管事已经注意到他了，只能硬着头皮朝里面走去。


第二十三章 以命换命

　　天羽城姬家之下，原本是江家排名第一的，马家第二，不过在大长老江云海失踪后，江家失去了一名紫府境巅峰强者，声势立即大弱。而在三年前马家一位小姐嫁给了姬家大少爷姬怒剑后，马家立即声势大盛，这两年来隐隐有压江家一头的趋势。

　　这些年来，江家和马家子弟经常冲突，江逸在去年就曾见过江如龙和马家一位少爷各自带着数十名子弟混战，还把马家两名子弟活活打成了活死人，据说此刻还瘫痪在床。

　　所以此刻江逸心情很是沉重，风月楼竟是马家的产业？今日可别出乱子啊……

　　风月楼的管事看到江逸上门，和安坐喝茶的马家公子赔笑两句，转头望着江逸戏谑开口道：“哦？一月之期还没到，你就上门了？是否弄够了足够的紫金？”

　　江逸眼睛看着管事，余光却偷偷观察那马家少爷的反应，漠然说道：“钱我带来了，令牌给我吧。”

　　马家少爷看都没看江逸一眼，一人端着茶杯悠闲地喝着茶，似乎江逸这等小人物和这风月楼的姑娘般，一样的下贱，无足轻重。

　　管事似乎也不想和江逸多说，和一名护卫交代道：“去取令牌来。”

　　说着，管事也不再理会江逸，转头谄媚笑着和那马家公子低声说道：“飞少，时间还早，要不让小凤仙伺候下您？这小凤仙最近可是和花姐学了不少新活儿，保证您舒坦。”

　　马家少爷神色不变，低垂着头悠然喝了一口茶道：“瞧你说的，我过来可是办事的，不知道的人还以为本少爷是过来找乐子的……”

　　管事嘿嘿一笑道：“那是，那是，不过视察楼子内的姑娘这也是正事啊，您说是不？”

　　马家少爷笑了笑，很满意的拍了拍管事的肩膀，起身就要朝楼上走去。

　　江逸绷紧的心立即放松了一大半，等一名护卫从房间内取出一枚令牌后，他的心完全放了下来，从怀中取出十片紫金叶子朝管事递过去。

　　管事和一名护卫打了个眼色，让他安排马家少爷上楼，这才接过江逸的金叶子，斜着眼睛随口教训道：“小子！下次可别那么冲动，这次算是给你们江家面子了……”

　　“江家？”

　　刚刚朝楼上走去的马家少爷突然脚步一顿，目光如电般扫了过来，看到一名护卫拿着的一块令牌上有一个龙飞凤舞的“江”字，立即沉喝道：“等等！”

　　“不好！”

　　江逸暗道不妙，却是不敢冒然动手抢夺令牌，因为那护卫被这马家公子一喝立即收回了令牌，他出手的话没把握夺下令牌，只能冷着脸朝马家公子望去。

　　马家少爷目光在江逸身上一扫，朝管事招手道：“刘管事，什么江家？这令牌是什么回事？”

　　刘管事立即屁颠屁颠的朝马家公子走去，附耳把那日的事情解释了一遍，最后还低声说道：“马飞少爷，那天我们的人也没怎么伤着，我想着是江家的人，我们这是做生意的就没大闹，也没上报家族……”

　　马飞少爷很快就冷笑起来，盯着江逸看了几眼，突然冷哼道：“毁掉了我们镇楼的名画，打伤了我们的人，就这么轻易的想把事了了？这事就算江恨水在这也说不过去吧？”

　　“果然……”

　　江逸看到马飞的脸色就知道要坏事了，暗道晦气，今日出门这么没看黄历？恰好遇到了马家的纨绔少爷？这马家和江家是世仇，马家的任何一名纨绔少爷遇到今天这事，肯定都会出手。

　　能光明正大的落江家面子，如此好的机会怎么会放过？

　　尽管内心暴怒不已，但江逸还是强迫自己语气尽量心平气和些：“这位公子，那日我已经和这位管事说好了，现在你们钱也收了，风月楼如此大一家青楼总不会言而无信吧？这传出去可是有损声誉的。”

　　刘管事面色一僵，做生意的确讲究个信誉，他作为风月楼的管事，也算是有头有脸的人物，被传出去为难一个少年总是不好的。只是这位马飞少爷可是直系少爷，他父亲在马家权势极大，他也不敢冒然开口得罪，只能沉默。

　　“损个屁！”

　　马飞冷笑一声，慢悠悠的走了过来，站在江逸面前伸出一只手指，点着他面门道：“你算什么东西？你的侍女在我家楼子内做工，损坏东西不说，你敢出手伤人？这事就算闹到城主府去我们马家也不怕，区区十两紫金也想打发？你以为我们马家是要饭的？令牌拿来！”

　　风月楼的护卫连忙把令牌递给马飞，马飞抓着令牌上的绳索吊在半空在江逸面前晃了晃，戏谑说道：“想要令牌？没门！”

　　“你……”

　　江逸气炸了，这可不单单是一块令牌，而是小奴的命啊！他咬牙低头下去，不断在内心默念要冷静要冷静，今日不能出手，否则事情闹大了对小奴没好处。

　　好一会他才平复内心的冲动，咬牙抬头道：“你想怎么样？”

　　“很简单！”

　　马飞悠然一笑，淡淡说道：“赔钱！那幅画十两紫金，你已经赔了，你再把打伤我们楼子护卫的药钱，还有毁坏我们风雨楼声誉费赔了，这令牌我利马还你。”

　　江逸脸色完全沉了下来，从牙缝内蹦出几个字：“多少？”

　　马飞伸手弹了弹衣袍，笑道：“不多，我算了下，你随便给个百两紫金，这事就算我给江恨水面子，不予追究了……”

　　“又没路走了……”

　　江逸的头深深的低下，袖子内的拳头紧紧握住，条条青筋暴起，身子微微颤抖，一股戾气缓缓释放出来，就像是一只被激怒竖起鬃毛的狮子。

　　“哈哈！怎么？还想动手？你打我啊！来啊，我绝不还手。”

　　马飞一看江逸这样子，不仅不害怕反而大笑起来，在他看来江逸这铸鼎境二重的废物，如果敢动手今日只有爬着回去，不说风月楼内有七八名护卫，就凭铸鼎境四重的他，一招就能废了他……

　　刘管事却是知道江逸的厉害，那日他只是铸鼎境一重都把一名铸鼎境三重的护卫给伤了，虽然不知道江逸是怎么隐藏实力的，但他很谨慎的朝四周的护卫打了个眼色，身子朝马家公子靠近两步。

　　江逸很快抬起了头，却是一脸的平静，他望着马公子深深的呼了一口气道：“马公子，能不能少点？五十两紫金如何？我只有五十两了，你要同意我就双手奉上……”

　　说着江逸匆忙的朝怀中掏去，满脸都是哀求之色，管事和马公子还有那几名护卫眼眸一亮，下意识朝江逸掏钱的左手望去。

　　“咦？”

　　很快所有人却是一怔，因为江逸从怀中掏出的是一个用纸包裹的黑乎乎东西，根本不是紫金，那刘管事立即醒悟过来，沉喝道：“飞少小心。”

　　“哼，迟了……看我的暗器，万毒穿心粉！”

　　江逸大喝一声，手中元力灌注，手上黑呼呼的东西顷刻间碎成粉末，他抬手猛然一扬朝前方的刘管事和马公子以及两名护卫撒去。

　　“退！”

　　刘管事面色一变，慌忙护着那公子朝后面退去，那两名护卫也立即退后。其余方向的护卫则爆射而来，甚至还有两名护卫取出一把黑色匕首，准备给江逸放血了。

　　“想逃？”

　　江逸脸上一片冷意，身子如猎豹般朝马公子和刘管事冲去，根本不惧漫天的粉末。他哪有什么毒粉？刚才那黑呼呼的东西是江小奴给他准备的干肉……

　　今日给这马家公子一闹，他已经没有退路了，亦如在西山遭遇江如虎般，没有退路他唯有不退，杀出一条血路！

　　“咻！”

　　漫天黑色粉末下，江逸身子如一条迅狼爆射而出，一双拳头上元力环绕，幻化出六个拳影，将刘管事和马公子全笼罩进去。

　　幻影拳！

　　这是江家的人阶上品武技，这武技不追求幻化出的拳影多少，而是追求每一个拳影的真实度，让一般实力低下的武者根本看不出真实拳影，从而轻松伤敌。

　　江逸悟性惊人，这幻影拳早就大成了，此刻用蓝色元力融合黑色元力运转出来，威力自然惊人，那刘管事境界和马飞一样都是铸鼎境四重，根本判断不出真实拳影。

　　“飞少，退！”

　　刘管事沉喝一声，双手结了一个古怪的手印，双掌外突兀凝聚出一个五角星模样的元力护罩，他双掌朝前方连续拍出，将他前方的空间全部笼罩进去。

　　他在江逸那呼啸而来的六个拳影上感受到危险，马飞就在身后，他不敢乱来只能先抵挡一下。等所有护卫围上来，江逸就再也无法伤到马公子了。只要马公子安全，他们就能全力对付江逸。

　　理想总是美好的，现实却很残酷！

　　江逸一个拳头轰然砸在刘管事的一只手掌上，一股巨力传来，刘管事的身子猛然被震退，根本无法抵挡。

　　“砰砰砰！”

　　江逸的蛇鞭腿紧随其后而来，不断踢在刘管事的大腿上，再次把他震退几步，而江逸的身子则借助这几腿之力一跃而上，身子在半空中扭转，单拳对着旁边满眸惊愕的马公子狠狠砸去。

　　“这江家少年力量竟比我还要大一些，不好公子危险了！”

　　刘管事一直退了七八步才站稳身子，看到江逸一拳带着无可抵挡之威朝马飞脑袋砸去被吓坏了，元力疯狂运转朝江逸再次爆射而去，大吼起来：“江家小儿，你敢伤我家公子，今日你必死无疑。”

　　四面八方数道身影已经冲来，凌冽的杀机锁定了他，江逸却面不改色，眸子死死盯着马飞，嘴角都是残笑，他大笑说道：“一百两紫金小爷没有，只有贱命一条。不过要想拿走小爷的命，就拿……你们公子的命换吧！”


第二十四章 挫骨扬灰

　　“想要我的命？凭你也配？”

　　关键时刻，马飞终于醒悟过来，手一抖一把青色短剑从他袖中滑落下来，上面青光流转，明显是一把高级的神兵利器。

　　“毒龙钻！”

　　他暴喝一声，元力从掌心运转而出，那把青色的短剑立即青光大盛，寒意逼人，他化掌为爪，那把短剑竟在他手心快速旋转起来，朝江逸拳头直刺而去。

　　“居然是宝器！这人看来在马家地位不低啊。”

　　江逸暗暗心惊，这种宝物他见过一次，江恨水在两年前家族大比显露过。他也看过一些书，知道这个世界的武器宝物从低到高分为利器，宝器，灵器，圣器四阶。也只有宝器级别以上神兵才能灌注元力，而一旦宝器灌注了元力将会削铁如泥，锋利无比！他这一拳要是敢砸下，整个拳头绝对会变成碎肉……

　　“幻影拳！”

　　当下他立即变招，拳头在空中一幻，化作三道拳影朝马飞砸去。

　　“唔……这小子好快的反应速度，这是铸鼎境二重吗？”

　　看到江逸的拳头一下变成了三个，马飞有些慌了，但如此关头他还怎么变招？只能咬牙控制那把旋转的青色短剑继续朝江逸胸口刺去，江逸这拳要是敢砸下来，他的胸口肯定也会被绞出一个大洞！

　　“咻！”

　　江逸拳头没有一丝停留，如三个流星般朝前方破空而去，不过在挨近马飞的手掌时，他的三个拳头突然消失了，一只手如软绵绵的海藻般朝马飞缠去。

　　他早早运转一缕黑色元力去了眼中，马飞那把剑刺来的速度和轨迹他预算得清清楚楚，自然不会傻乎乎的朝他拳头砸去。

　　“啊！”

　　江逸突然再次变招，如此近的距离马飞自然躲避不了，轻松被他抓住手腕。江逸手一用力一扭，马飞的腕骨立即一痛，痛哼一声，再也控制不住那把青色短剑。

　　“咻！”

　　江逸另外一只拳头长驱而入，重重一拳砸在马飞的面门上，打得他鼻血直喷，身子后仰差点摔倒。此刻江逸的身子也落地了，单手一探抓起落地的匕首，闪电般的架在马飞的脖子上，冷喝道：“不想你家少爷死，全部住手！”

　　“嗤嗤！”

　　刘管事的身体已经距离江逸两尺距离了，旁边两边护卫也即将击中江逸，但此刻所有人立刻顿住身子，还快速的后退一步。这马飞在马家地位尊荣，马飞一死，他们全部人都要死，他们自然不敢赌。

　　刘管事满眸的凶厉之光，盯着江逸爆吼起来：“江家小贼，立刻放了我家少爷，否则今日你必死无疑！”

　　江逸身子一转，转到马飞身后反手勒住他的脖子，另外一只手握着青色短剑，元力灌注紧紧贴着马飞的胸口，只要微微用力这短剑将会刺入马飞的胸口，他目光冷冷的朝众人一扫，沉喝道：“全部退后十丈！”

　　“退！”

　　刘管事咬牙沉喝一声开始缓缓后退，其余护卫也脸色阴沉的不断退后，还好此刻姑娘们还在楼上，风月楼也没开张，否则一定会引起一片骚乱的。

　　“好，不错！小子你很不错！”

　　刚才险些被江逸刺死马飞被吓到了，此刻醒悟过来立即满脸羞怒的大吼道，在一群下人面前被挟持，马飞心里别说有多暴怒了。

　　江逸没有理会马飞，勒住马飞的那只手快速一闪，化作掌刀在马飞一只手掌一切，马飞手掌吃痛手中握住的一块令牌被江逸抓住。

　　江逸快速的收回令牌，继续勒住马飞的脖子，这才冷笑道：“马少爷，你爹没告诉过你辱人者人恒辱之吗？乖乖的别动，否则我手一颤，你就得去见冥帝了。”

　　“哈哈哈！”

　　马飞突然放声大笑起来，艰难的扭转脖子，阴狠的盯着江逸道：“见冥帝？你敢杀本少爷？给你一万个胆子你试试？我父亲是马庸，你敢杀我就算你们江家家主都保住你。小杂碎，我告诉你，你完了！今日之事我发誓必百倍偿还，不将你弄成废人我马飞誓不为人。”

　　“唉……”

　　听完马飞放出的狠话，江逸不仅没有半丝害怕，反而长长一叹，看着马飞的目光就像看着一头蠢猪般，他摇头轻叹道：“你们这些纨绔少爷脑子内都是屎吗？到了如此地步还不忘威胁我？都被挟持了竟还敢出言不逊？好吧……既然你迟早要废了我，那我不如先废了你！至少以后被你废了，小爷不吃亏是不是？”

　　“咻！”

　　江逸手中的短剑狠狠的扬起，然后猛然朝马飞的小腹刺去，目标赫然是他的丹田位置……

　　“不！不要！”

　　“住手！”

　　“江家小贼，你敢……”

　　刘管事和几名护卫惊恐的大叫起来，却只能眼睁睁的看着那把青色短剑没入了马飞的小腹内，然后所有人宛如听到一个皮球破裂漏气的声音……

　　“完了！”

　　刘管事浑身瘫软下来，身子一晃险些摔倒在地，他万万没想到这江家少年竟然如此狠，马飞这丹田一被废，这辈子注定是个废物，而他和在场所有护卫下场也绝不会太美妙！

　　“啊！啊！啊！”

　　一道惨绝伦寰的尖叫声很快响起，马飞全身都颤抖起来，不是因为小腹传来的剧痛，而是因为惊恐，这江家杂碎竟敢废了他，竟真的废了他？

　　“小奴，你的仇……少爷帮你报了！”

　　江逸闭上眼睛长长吐出一口气，他匕首再次对准马飞的胸口，全力勒住他的脖子让他的尖叫声戛然而止，他目光冰冷的望着刘管事，暴喝起来：“我和风月楼的恩怨今日就此了结，日后你们马家要报复我，尽管放手过来！管事……把我的紫金还给我，否则你家少爷就不是个废人，而是个死人了。”

　　刘管事被江逸一喝更慌了，连忙从怀中取出江逸给他的金叶子丢了过去，江逸单手快速抓住收入怀中，这才挟持着马飞一步步朝大门外走去，在大门口才一脚将马飞踹了进去，拿着马飞的宝器短剑大步朝远处狂奔而去。

　　“小杂碎，哪里跑！”

　　三名护卫顿时大怒就要追去，刘管事却暴喝起来：“追什么，你们这点实力想去送死？”

　　三人一怔讪讪的退了回来，他们中实力最强的就是刘管事，他都不是江逸的对手他们追去也没用，一群人立即手忙脚乱的把马飞抬进了房间止血疗伤。

　　“来人，立即去通报家族，算了……你们看好少爷，我亲自去请罪！”

　　刘管事一张脸如死了亲爹般，等马飞伤势暂时压制了，立即拔腿就要往外跑，刚出门却听到一道冰冷到了极点的声音：“等等！”

　　“少爷！您有什么吩咐？”刘管事连忙掉头望着马飞，却看到一双阴冷得让人不寒而栗的眸子。

　　马飞深深地吸了一口气，闭上眼睛休息了一会才开口道：“这事别上报家族，让人偷偷给我父亲带着信，还有……十天之内，我要得到这个杂碎的一切信息，如果查不来你们所有人自裁吧！”

　　“是！”

　　刘管事沉声应道，心里却是松了一口气，这事既然马飞不想让家族知道，他们几人至少不会被家族重罚了。查江逸的资料？这虽然有些麻烦，但江家如此多下人，他们找人画出江逸和江小奴的画像，大把银子撒出去还是能打探到的。

　　“江家杂碎！”

　　马飞不再理会刘管事，眼睛怨毒的望着天花板，咬牙切齿的喃喃道：“不将你挫骨扬灰，我马飞誓不为人……”

　　……

　　江逸没有去武殿，而是一路狂奔回到了江家，走进江家大院后他绷紧的心才放松了下来。

　　马家江家子弟常有冲突，去年江如龙把马家两名子弟打得瘫痪，对方都不敢找上门来，最后不了了之。此刻他既然回到了江家大院，那自然也就安全了。

　　大家族之间都有潜规则，家族子弟之间冲突，可以伤，可以废，但不得出人命，各家族最重要的天才子弟也绝对不能废！否则将会引起两大家族撕破脸皮火拼。所以江逸明知如果今日杀了马飞，刘管事和那几名护卫绝对会被处死，但他还是不敢动手。

　　马飞看起来年纪比他还要大上两三岁，却还只是铸鼎境四重，天资明显有限。就算被他废了马家也不会大动干戈，最多马飞的老爹暴怒如雷，暗中派人刺杀他。

　　所以此刻江逸没有选择去武殿，而是回了江家！这段时间内，他要是还敢在江家和武殿中来回行走，他相信自己绝对活不过十天。

　　他回来的路上已经想清楚了，他必须安排好所有事情，然后潜伏数月，等实力强大了有自保之力才能四处行走。江家大院内很安全，但他和武殿有过约定，必须在那做陪练五年，一旦违约后果可比得罪马家严重多了……

　　他唯一的选择，只有安排好江家的事情，然后去武殿内潜伏数月，在武殿内虽然也有马家子弟，但他带着面具，本身还是江家一位不足轻重的子弟，谁能认出他？

　　“三个月！只要马家三个月内找不到我，我境界最少能达到铸鼎境四五重，配合黑色元力综合战力应该达到铸鼎境八九重，到时候就算你们派人来刺杀，小爷就不怕了！难不成他们还会不要脸的派紫府境强者出手？”

　　江逸一边狂奔一边喃喃起来，远远看着自家小院，他脸上很快愁云密布，武殿内绝对不能带人进去，三个月他怎么放心让江小奴这个笨丫头独自在家？


第二十五章 翊家招揽

　　“咦？少爷，今天你怎么这么早就回来了？你不是去武殿了吗？”

　　小奴正在院子内洗衣物，听到脚步声回头一望，两个大眼睛立即笑成了月牙儿，起身朝江逸走来。

　　江逸摸了摸小奴的小脑袋，点头道：“小奴，你进来一下，和你说个正事。”

　　感受到江逸内心的沉重，江小奴笑容凝固了，慌忙跟着江逸朝里屋走去，给江逸到了一杯水，这才睁着大眼睛问道：“少爷，发生了什么事情？”

　　江逸抿了抿嘴，勉强笑了笑，道：“也没什么大事，武殿派我执行一个秘密任务，我可能要离开三个月，我有些是担心你一个人在家。”

　　江小奴拍了拍胸口，咧嘴憨笑道：“我还以为是什么大事呢，少爷你去吧，小奴没事的，我能自己照顾自己！少爷以后也要经常做大事的呀，总是会外出的呀。”

　　“大事！”

　　江逸摇头苦笑，他从没有宏图大志，也不想去做大事，只想带着小奴平平安安过着小日子，怎奈何命运总是捉弄他？此刻他是内忧外患，家族内和家族外都有人想弄死他，为了过上安稳幸福的日子，他唯有努力修炼，奋力拼搏……

　　“对了！”

　　江逸突然想到一件事，从怀中取出一块令牌递给江小奴道：“小奴，你看这是什么？”

　　“呀？令牌！”江小奴一看满脸惊讶，开心地叫道：“少爷，你赎回令牌了？你怎么来的十两紫金呢？”

　　“武殿给的！”

　　江逸从怀中取出一片紫金叶子递给江小奴道：“这金叶子你拿着，我不在的这三个月你要好好照顾自己，你牢记一点——千万别出江家大院，风月楼表面虽然不会找麻烦，但你出去乱转难免会出事情，你在大院内没有人能伤害你的。要是有人问你我去哪了，你就说我外出三月，但不能说我去武殿做事了，知道吗？”

　　“嗯嗯！”江小奴接过金叶子重重的点头，又咧嘴一笑，露出两个可爱的小虎牙：“少爷放心吧，我不出大院的。”

　　江逸微微宽心，江家很重规矩，祸不及家人这一条尤为重要，江如虎就算要找他麻烦也不会为难江小奴的，否则被家族知道，那事情就严重了。

　　再次摸了摸小奴的脑袋，江逸起身道：“行了，我先和荣管事去说一声，小奴，等我回来。”

　　江小奴笑着点头，看不出半点不舍，只是关切地说道：“少爷一定要小心哦，等你回来我给你包饺子吃。”

　　江逸转身，痛苦的闭上眼睛，大步朝外面走去，没有再回头看小奴一眼，因为……他生怕多看一眼会不舍得离去。

　　“少爷加油！”

　　江小奴追了出来，站在院门目送着江逸离开，不断的挥着手，小脸上还露出甜甜的笑容。

　　等江逸的身影消失在远处的小巷内，江小奴挥手的动作陡然停了下来，脸上的笑容也瞬间凝固，眼中两行清泪无声的留下，她望着江逸离去的方向，轻声的喃喃起来：“少爷，小奴虽然不知道发生了什么事情，但我知道肯定出大事了，否则你不会抛下小奴的！少爷，你别担心我，放手去做你想做的事情，小奴在家等着你回来，如果……你死了，小奴也一定不会独活，去了冥界小奴还做你的侍女。”

　　……

　　“什么？你不做工了？要外出三个月？”

　　管事房内，荣管事听完江逸的话后勃然大怒，一拍桌子站了起来就要训斥，但他话还没出口，却被两片递过来的金叶子吸引了。

　　望着不留痕迹将金叶子收入袖中的荣管事，江逸内心闪过一丝厌恶，他沉声说道：“管事，这是孝敬您的！这次我是跟几个冒险者去山上采药，如果这次能弄到好东西，回来后还有孝敬，家族这边您……打点下。”

　　“采药？”

　　荣管事的面色一下缓和下来，亲切的拍了拍江逸的肩膀道：“行啊，江逸，你小子能耐了啊。年轻人嘛，出去历练下总是好事，不过你得注意安全啊，三个月必须回归家族，否则上面追查起来，要是认定你叛族那可就麻烦了……”

　　江逸点了点头，如果不是因为这一点，他怎么舍得把两枚金叶子送给这荣管事？江家族规森严，未经家族允许擅自离开本族的按叛族罪处理，如果江逸死在外面倒是好说，如果定罪了被江家子弟看到，那是有权当场格杀的。

　　再三保证三月内绝对回来，江逸告别了荣管事，从江家南院快速出门，一走出江家大门他立即带上了斗篷，快步朝武殿内走去。

　　小半个时辰之后，他安全抵达了武殿，在半路他运转了一丝元力在耳朵内，一路也都走小巷，确定没人跟踪他。

　　杨管事在听说江逸准备在武殿内闭关三月哪也不去，不仅没有半点不满，反而大方的免了江逸的食宿费。江逸能在这全力修炼，尽早提升到铸鼎境四重，武殿内就能快速增加一位金牌陪练，也能为他们赚取更多的银钱。要知道在这武殿内和陪练对战，金牌陪练那可是按每场收费的……

　　江逸就住在练功房大殿内的一个小房间内，每日除了陪翊凌雪对战一场外，其余时间他都在自己房间内闭关修炼，杨管事甚至都不让他去大殿内坐着，生怕别的公子小姐找江逸陪练，耽误他修炼的时间。

　　这翊凌雪也很是奇怪，每天下午时分都会来到练功房，让杨管事把江逸叫出来对战一场。尽管每次对练都是输，她却乐此不疲，让武殿内的陪练和杨管事都很是怀疑，难道她看上了江逸？

　　“呼……不打了，苍狼你越来越变态了，你好像快铸鼎境三重了吧？你修炼速度怎么那么快？既然有如此快的速度，为何现在才铸鼎境二重？”

　　在武殿内闭关第十三天，江逸照例和翊凌雪对战了半个时辰，这次翊凌雪却没有匆忙离去换衣裳，反而好奇的询问起来。

　　“呵呵，以前不喜欢修炼，而且在这武殿内修炼速度加快啊，武殿内还提供灵神丹……”

　　江逸随便解释了一句，这十多天来他没日没夜的修炼，封印内的符文也再次消融了近百多枚，修炼速度也继续增加，加上杨管事无限的提供灵神丹，他的修炼速度能不快吗？按他估计应该最多三五天，就能突破铸鼎境三重了。

　　翊凌雪整理了一下火红的武士袍，叹道：“太可惜了……你要是早些努力修炼，说不定天羽城十大天才其中就有你了。”

　　“十大天才？哪十个？”江逸好奇的问了一声。

　　“这你都不知道？”翊凌雪白了江逸一眼，眉眼中不经意流露出来的妩媚，加上惹火的娇躯大汗淋漓衣袍贴肉，看得江逸浑身燥热不已。

　　翊凌雪顿了一下解释起来：“姬家二公子姬长歌，三小姐姬听雨，马家大少马黑旗，江家大少江恨水，江家旁系少爷江如龙，冷家大少冷千军，冷家四小姐冷芊芊，柳家三少柳河，柳家旁系少爷柳战，还有一个杨家大少杨中天。这十人都不满十八岁，实力最低都是铸鼎境七重，被誉为这一代的天羽城十大天才。”

　　江逸在江家没人待见他，他也很少外人交谈，所以对于这些八卦一点都不了解，此刻倒是暗暗点头。江家有两人上榜，那姬听雨也在榜内，这几人实力的确变态，江恨水和姬听雨都是铸鼎境八重的强者，只要再突破一重，就可以冲击紫府境了。

　　不过对于这些他倒是并不在意，那群公子小姐和他的人生太过遥远，他也不想和她们有什么交集，他目光投向翊凌雪道：“翊小姐也不错，这段时间我感觉你战力是飞快提升，你所有的武技都大成了吧？境界也快提升到铸鼎境五重了吧？”

　　“呵呵！”

　　说到这个翊凌雪满脸兴奋起来，攥着小拳头笑着说道：“苍狼，不瞒你说这些其实是你的功劳，我天资怎么样我自己清楚，感悟武技速度很慢，要不是你……我这十多种武技怎么会那么快达到大成？今日我留下来其实是就是为了这事！”

　　“因为我？”

　　江逸满眸愕然，他陪人对练还能让对方武技快速大成？这个世界有如此邪门的事情？不过……好像这翊小姐最近武技进步的速度的确有些夸张吧？难道真是因为他？

　　“苍狼！”

　　正在江逸迷茫之时，翊凌雪却郑重的从怀中取出一块令牌，说道：“我，翊凌雪代表翊家正式邀请你加入翊家，职位是武堂副长老，俸禄和待遇……”

　　“等等！武堂副长老？”

　　江逸彻底懵了，他一个十六岁未满的少年竟然去翊家做长老？是这翊凌雪没事在逗他玩，还是翊家家主脑子坏了？他愣了一挥，才惊疑问道：“翊小姐，你不是在开玩笑吧？”

　　翊凌雪一脸正色，扬了扬手中的令牌道：“这是我父亲的令牌，我也没有开玩笑，苍狼……或许你自己都不知道，你有一种很奇特的能力，能帮助武者武技快速大成，我们翊家也正是看重了这一点才招揽你的。你去翊家不用做什么，只是天天和家族子弟对练，辅助他们武技快速大成即可……”

　　“还真有这么邪门的事情？难道是黑色元力的缘故？”

　　江逸被震住了，低头沉吟不语，去翊家肯定不可能的，不说他和武殿有协议，就算给江家知道了他也难逃一死，这可是叛族啊。

　　翊凌雪见江逸沉默不说话有些急了，朝前方走了几步，靠近江逸三尺距离，这才轻咬贝唇说道：“苍狼，你要什么待遇尽管提，我都可以转告我父亲。如果你是别的家族子弟这也不是问题，你可以入赘我们翊家，我有一个堂妹，比我还漂亮……”


第二十六章 变强之心

　　江逸婉拒了翊凌雪的招揽，他和武殿有五年约定，而且他是江家的子弟，不可能去翊家，更没有入赘的习惯。

　　翊凌雪倒是没有勉强，只是让江逸好好考虑一下，之后的每天她照样来找江逸对练，却是没有再提及此事。

　　江逸每天大部分时间都在闭关修炼，每天只睡两三个时辰，每每想到江小奴一个人孤苦伶仃的在家，也不知道会不会出事，他的心就急如火焚，恨不得立即修炼到铸鼎境四重，好回家看看。

　　不出江逸的意料之外，风月楼的刘管事很快得到了他和江小奴的资料，马飞的父亲也暴怒无比，下令让刘管事派人探查江逸行踪，一有机会直接做了他。

　　让刘管事傻眼的是，江逸竟突然失踪了，他买通江家下人去探查江逸的情况，却被告知外出三月……

　　然后刘管事让风月楼内的护卫全城开始搜查，整整找了十天，江逸却如人间蒸发了般，没有一丝线索。

　　马飞暴跳如雷，让刘管事不断砸钱找人，就算把天羽城翻一遍也要找到江逸，而且搜索范围还扩大到了方圆百里的小镇上。江逸废了他，毁了他的一辈子，不杀江逸他日不能食，夜不能寐，几乎要入魔了。

　　马家作为天羽城五大家族之一，他们家族的一举一动都被其余家族所关注，不过马飞不想把这事闹得人尽皆知，所以其余家族只是知道马家在找一个人，一个铸鼎境二重，十五六岁的少年。

　　好在灵兽山学院招生在即，加上这次恰好碰到镇西军也准备来天羽城招人，所以各家族没在意马家的异常举动，都各自在培养家族的子弟，争取让他们成为灵兽山学院的特招生，再不济也要被镇西军军官看重，加入军中。

　　神武国首重军功，天羽城城主都是因为军功才被封爵赐城的，能加入神武国三大军团之一的镇西军，那是很荣耀的事情，万一在军中获得军功，封官赐爵，他们家族也能发展壮大，荣耀百年。

　　确定镇西军和灵兽山学院一样将会在三个月后来天羽城招生，整个江家都兴奋忙碌起来，江家家主江云山亲自下令，除了部分天才子弟去武殿闭关外，所有家族子弟不得外出全闭关修炼，争取在三个月后的招生大典上好好表现。

　　同时江云山秘密派人购买奇珍异宝，准备在镇西军军官来到天羽城之后好好拉拢一番，这样能多安排几个子弟进镇西军中。也只有江家能和镇西军军官攀上交情，因为神武国镇西军的统帅镇西王也姓江，江家勉强能算是镇西王家族的偏支，大长老江云海年轻时候还在镇西王府当做下人，也算是有些渊源。

　　镇西军难得来天羽城招人，这对于江家是个机会，江云山自然想抓住这个机会，只要能安排数十名家族子弟进镇西军中，只要这数十人有一两个能出头，江家就能发展壮大。

　　江逸很幸运，提早出了江家，否则这几个月时间怕是江家大门都出不了，武殿那边肯定无法交差，这段时间他也不可能修炼速度那么快，在前两天就突破了铸鼎境三重。

　　江逸也很不幸，因为此刻他在武殿内又一个小姐点将了，而这个小姐身边跟着的两个公子脸色明显有些臭了……

　　姬听雨再次出关了，而出关之后却径直来到练功房，点名要江逸陪练对战。

　　马家大少马黑旗，柳家柳河，冷家冷千军，江家江恨水，这四名大家族少爷追求了姬听雨数年，姬听雨一直不冷不热，此刻却连续找一名陪练两次？最重要的是……这陪练还是青铜级别的垃圾武者，这事明显有些诡异。

　　江逸青铜面具下的脸有些阴沉，嘴唇也有些干，望着马黑旗和柳河阴冷的目光，他有些不寒而栗。

　　尽管他知道姬听雨找他并不是看上他了，尽管马黑旗和柳河也知道姬听雨不会看上他，但他还是感觉事情有些棘手了，红颜祸水！漂亮的女人一些无心之举很容易让爱慕他的男子做出一些冲动的事情。

　　“苍狼？怎么还不进来？”

　　姬听雨走进了练功房，看到江逸还没进来，淡淡回头问了一句，目光在马黑旗和柳河脸上扫过，如画的眉头微微蹙了起来。

　　“听雨你先忙着，迟些我再来找你好了。”马黑旗长相很英俊，和江恨水有的一比，不过肤色有些偏黑，此刻穿着一身黑色花边锦袍，也像一个黑马王子，他看出了姬听雨的不喜，很是识趣的转身离开了。

　　柳河长相比起黑旗要差上一些，不过肩宽腰细，体态完美，他也不是傻子，淡然一笑道：“听雨小姐，明天见！”

　　看到马黑旗和柳河走之前淡淡瞥过的一眼，江逸暗暗苦恼，扭头朝练功房内走去。

　　“砰！”

　　房门关闭，姬听雨看到江逸眼中的无奈，浅浅一笑道：“易公子不用担忧，有听雨在，马公子和柳公子不会为难你的。”

　　江逸苦笑：“姬小姐，我这个人不喜欢麻烦，喜欢平静一些的生活……”

　　江逸的话说的很隐晦，但冰雪聪明的姬听雨，又怎么会听不出潜在意思。他不喜欢和她们这群公子小姐有交集，而一旦姬听雨不断找他，麻烦就会随之而来……

　　不过姬听雨这次却并没有内疚之色，反而摇头轻笑，一双如宝石般的眸子内都是慑人光芒，她款款而谈：“易公子，不遭人妒是庸才，这个世界有很多美好的东西，值得我们去追求。而这些东西人人都想要，那势必会有竞争，麻烦肯定也会不断，没有追求的人生，那是不完美的人生。人的一辈子匆匆数十载，红颜易老，刹那芳华！你想庸庸碌碌过一辈子，还是想轰轰烈烈，风风光光的过上十年？”

　　“唔……”

　　江逸愣住了，他没想到这个和他差不多大的漂亮小姐竟有如此人生感悟，他双眼迷茫起来，沉默不语。

　　那个少年不轻狂？谁真的就不喜欢权势金钱美女，不喜欢受到万人敬仰，轰轰烈烈风风光光？江逸性格沉稳，但一旦冲动起来他什么都可以不顾，他骨子内还是潜藏着一股疯狂的火焰，一旦爆发出来那将可以燎原，比如在西山之上将江如虎打得不像人样，又比如在风月楼废了马飞。

　　不过他转念想到江小奴那瘦弱的身躯，他很快摇头道：“姬小姐，你是高高在上的小姐，你永远不会了解我们这种人的生活，嗯……长不说这些了，你找我是有什么事吧？”

　　姬听雨眼中闪过一丝失望，沉默一阵才轻声说道：“我这次出关，听说你还在这当陪练所以过来看看。和你明说了吧，易公子，你上次送来的丹药很了不起，那位炼丹师以后会非常强大，所以希望你一心一意去追随那个炼丹师，不要在这浪费时间，在武殿内虽然修炼速度能加快一些，但你已经过了修炼的黄金年龄了，这辈子不可能有大成就。当然，我也想通过你认识那位炼丹师，从而建立某种交情，如果你能帮我，什么条件都好说。嗯……或许我的话有些直，希望易公子不要介意。”

　　“原来是这样！”

　　江逸低头沉默，内心却是苦笑连连，这个世界果然很残酷，如果不是因为自己黑色元力特殊，如果不是自己炼制的那几枚丹药，如果不是自己能很诡异的帮人武技大成，这姬听雨和翊凌雪恐怕看都不会看自己一眼吧？自己正因为有利用价值，她们才会放下身段主动和他交朋友吧？原本他还天真的以为，这两人是真的当他是朋友……

　　“看来这个世界真心对自己好的，只有娘亲，大爷爷和小奴吧？”

　　江逸内心长叹一声，抬起头望着姬听雨道：“姬小姐，恐怕要让你失望了，那种丹药你再也看不到了，否则我也不会来这做陪练了，那位炼丹师……死了。”

　　“什么？”

　　姬听雨如花的脸庞顿时变色，目光灼灼的盯着江逸，沉声问道：“易公子，此话当真？”

　　“千真万确！”

　　江逸很认真的点头，他炼制的那丹药是用柳长老的废丹回炉而成，而他本身不会炼丹，所以他这样说也不算错。

　　“可惜了，太可惜了！这可是一位可能成为……”姬听雨满脸的失望，摇了摇头，再次看了江逸两眼，一句话没说朝外面走去，打开大门后径直离开，没有再回头一次。

　　目送着这位名动天羽城的绝色小姐离开，江逸沉默的转身回自己小房间内修炼了。

　　从马黑旗和柳河的目光中，他心里再次产生一种危机感。对于这种朝不保夕，时刻都可能被打死的日子他受够了，他很清楚要想过上安逸的日子，要想再也没人敢招惹自己，那唯有变强，变得比他们任何人都要强……

　　当然，或许也是因为姬听雨今日的看轻，激起了他心底的傲骨，他也想证明给这个绝色倾城的女子看一看。

　　他，真的不是废物。


第二十七章 有点意思

　　“封印符文已经破解了四百枚了，修炼速度达到原先的十五倍，都可比家族的普通子弟修炼速度了！呼……按这速度增幅下去，等全部封印破解掉，我的修炼速度能增幅到何等恐怖的地步？”

　　武殿练功房一个小房间内，江逸结束了一轮修炼，睁开眼睛满脸复杂的感慨道。封印有一万八千枚，现在仅仅才消融四百枚，修炼速度就增幅如此之大，他都不敢想象等封印全部破解会何等的逆天。

　　来到武殿已经整整一个月了，江逸除了修炼外都是破解封印符文。封印符文破解的速度很快，修炼的进展也很快，按他估计差不多还要一个半月，他就能达到铸鼎境四重了。

　　铸鼎境三重到铸鼎境四重，需要的元力再次翻倍了，江逸在武殿内修炼有无限的灵神丹，还有黑色元力增幅丹药药力，他现在的修炼速度绝对可比江恨水了。

　　不过铸鼎境前四重好突破，要想突破后面的境界就非常困难了，铸鼎境五重是道坎，需要的元力差不多是前面所有境界的总和。所以很多纨绔子弟，天资不行的武者境界都停留在铸鼎境四重，毕竟他们家族再富有也不可能用无尽的丹药让他们强行突破到铸鼎境五重，比如江如虎，又比如马飞。

　　而且武者修炼到了后面的境界，丹药对于修炼的增幅也有限了，除非是高级的地品天品丹药，否则也只是能起的效果微乎其微。高级丹药异常昂贵，一枚地品丹药价值百金，小小的天羽城，就算是姬家也不可能长期给家族子弟供应的，至于天品丹药，姬天自己也怕消耗不起吧……

　　“管他的，以后的事情以后再说，先突破到铸鼎境四重再说。”

　　江逸轻叹一声，从怀中取出一把青色的短剑，看着上面流转的青光，他眼中流露出深深的担忧之色。马飞应该找了他一个月吧？他找不到自己，会不会想方设法去找江小奴的麻烦？

　　“苍狼，出来对战了！”

　　这时，外面传来杨管事的叫声，江逸只能无奈的把那把从马飞那抢来的宝器藏入怀中，带上苍狼面具朝外面走去。

　　那位翊家的大小姐，尽管他已经拒绝了几次了却百折不饶，天天准时准点的来找他。这让他很是无奈，但她是武殿的顾客，点名要江逸出战杨管事也没办法。

　　“咦？”

　　等他走出小房间后，却看到翊凌雪旁边多了一个白色的身影，也是一个漂亮的小姐，年纪和翊凌雪差不多，身材倒是没有她那么火爆，长相倒是更胜一分。

　　翊凌雪看到江逸走过来，连忙凑过来压低声音说道：“苍狼，这是我堂妹翊飞儿，这段时间我要闭关，以后就让你就和她对练吧！”

　　“呃……”

　　江逸一阵头大，感情他不去翊家，这翊凌雪就带着家族子弟来这找他陪练了。只是他能怎么办？只能苦涩的点头。

　　那翊飞儿明显对江逸不感冒，等翊凌雪走了之后，淡淡的看着江逸一眼昂着头走进一个练功房内，在门口才漠然说道：“还不进来？”

　　江逸沉默的走进去，等门一关那翊飞儿立即脸色一沉，双腿一点，双拳化作漫天的拳影就朝江逸砸来，力道十足。

　　“铸鼎境三重？这实力也如此傲气？”

　　江逸心里冷笑也不还手，甚至都不动用黑色元力，脚踩迷幻步在练功房内转圈起来。

　　结果自然不言而喻，江逸就算不动用黑色元力，经过这段时间不断的对练，反应速度和战斗本能也绝不是这骄傲的翊家小姐可比的。

　　轻松在里面转了几圈，翊飞儿整整攻击了半炷香时间，连江逸的一片衣角都没有碰到。

　　翊飞儿攻击了一阵，尤其是每一拳都打在空中，这让她郁闷得吐血。再一次砸空之后，立即横眉竖眼的娇喝道：“你属猴的？怎么就知道闪来闪去？”

　　江逸讪讪的站立，回了一句：“我不躲避，难道站着给你打？陪练又不是给人出气挨揍的……”

　　翊飞儿一听脸色更臭了，一跺脚道：“你不会还手啊？这样陪练有什么意思？”

　　“哦！”

　　江逸干巴巴的应了一声，看到翊飞儿又攻击而来，他只好运转了一丝黑色元力去了眼睛，站在原地不闪避了，双手如海藻般朝翊飞儿缠去。

　　翊飞儿战力明显比翊凌雪差远了，江逸轻松从漫天的拳影中抓住一双滑腻的白手，他也不敢用力，抓住她的手后顺势朝旁边轻轻一带，翊飞儿的身躯就朝那边跌跌撞撞而去。

　　“哎呀！”

　　翊飞儿差点摔倒，一张俏脸上都是恼羞成怒之色，站稳身子之后立即反手又攻击而来，结局很悲剧，她一次次被江逸抓住手，如耍猴般围绕着江逸冲来冲去……

　　“呼呼，不打了！”

　　再次过了小半个炷香时间，翊飞儿气鼓鼓的朝大门外走去，打开大门快速消失在走廊内。

　　江逸耸了耸肩，走出去继续回去修炼，然而……只是半个时辰后他又被杨管事叫了出来，这次还是有人点名要他陪练。

　　“嗯？这位少爷好强的气势，最少有铸鼎境六重吧？这是哪家的少爷，为何要点名找我？”

　　江逸暗暗惊疑，那少爷却一言不发进了练功房，江逸只好跟了进去。

　　等大门关闭后，那冷冰冰的少爷才开口道：“在下翊龙宇，苍狼，我听雪儿说过很多次你，还请你全力出手和我对战一场。”

　　“又是翊家的人……”

　　江逸头疼了，这翊凌雪还真的准备让家族子弟排队找他对练了。到了此刻他依旧很是怀疑，他真的能帮别人武技大成？如此邪门诡异的事情，怕是传出去整个天羽城都没人相信吧？

　　只是对方既然找上门来了，他也不能不打，好在随着他境界的提升，黑色元力再次被凝练了，颜色也变浅了一些。虽然上限还是十缕，但每一缕能让视力增强时间又变长了，此刻都能达到一炷香时间了，他对战起来也轻松无比。

　　铸鼎境六重！

　　第一次和如此级别的武者对战，江逸不敢马虎，第一时间运转了一次黑色元力去了眼睛，背部微微弓起，目光灼灼的盯着对方的一举一动。

　　“喝！看招，流云散手！”

　　翊龙宇见江逸准备好了，眸子内闪过一丝傲然，双手做了一种奇怪的手势，化作掌刀朝江逸斜斜切来。

　　“咦，这武技很玄妙啊，竟可以无限变招，根本预算不出对方的轨迹啊！”

　　江逸眼眸死死盯着对方的双手，却发现根本无法预算对方的攻击轨迹，因为对方最少可以随意变招三四次。

　　“退！”

　　他脚步一滑，快速朝后面退去，但对方是铸鼎境六重武者速度何等的快？身子一闪已经贴了上来，那掌刀划破长空朝江逸的脖子切来。

　　“摔碑手！”

　　这一掌刀劈下来，他脖子虽不会被劈断，但肯定会疼得战斗力大减，江逸只能运转武技，双手朝对方的掌刀架去。

　　“哼！”

　　翊龙宇冷笑一声，江逸这铸鼎境三重的武者，就算两人元力被封印了，但是肉体力量和他相差太大了，他随便都能震退对方的双手，当下也不变招了，继续朝江逸的脖子切去。

　　“好，不变招了你就等着输吧！缠丝手！迷幻步！”

　　江逸确定对方不再变招后，双手瞬间化掌为爪，轻松提前抓住对方的手腕，脚步朝旁边一滑，双手牵引对方朝另外一边攻去，身体一下转到了翊龙宇身后。

　　“嗯？果然有点意思！”

　　翊龙宇实力强大，并没有和翊飞儿般被江逸带着转圈，只是瞬间就稳住了身形。身子一转目光内都是高隆战意，他铸鼎境六重的武者竟伤不了一个铸鼎境三重的武者，这要是传出去他在天羽城还怎么混？他作为翊家年轻一代第一强者，翊家也会颜面大损的。

　　当下他全力朝江逸攻击，拳拳用尽全力，眼中都是凶光，显然不把江逸揍趴下决不罢休。

　　江逸暗暗叫苦，却只能凭借视力变强带来的超强反应速度，见招拆招，艰难躲避。

　　“砰！”

　　半个时辰之后，江逸的身子被重重的拍飞出去，翊龙宇也累得气喘吁吁，江逸呲牙咧嘴的爬了起来，拱手道：“翊公子实力强大，在下甘拜下风。”

　　“呵呵！”

　　翊龙宇和江逸一样满头大汗，体力消耗巨大，他脸上没有半点胜利的得意，反而全是自嘲：“苍狼，你不用装了！刚才你是故意被我拍中的吧？你小子果然和凌雪所说的变态，这反应速度太逆天了，你别说达到铸鼎境六重，就算四重都能轻松击败我！对了……去我家做副长老的事情考虑的怎么样了？如果你答应……江家那边我们来处理，甚至我可以代我父亲做主，把凌雪嫁给你！”


第二十八章 地之灵体

　　“嗯？”

　　江逸眸子一下冷了下来，不是因为对方又要他入赘，而是因为这翊龙宇提到了江家。

　　不过转念江逸就明白了，这翊龙宇既然是翊家年轻一代的最强者，对于江家的武技显然也很是了解，轻松看出他用了江家的武技也正常。

　　他只是沉默了一会，果断的拒绝道：“多谢翊公子好意，在下身份低微怎么配得上凌雪小姐？”

　　翊龙宇笑了笑，也不多说径直朝外面走去，走了几步才转头笑道：“你小子果然邪门，和你对战一场，我的流云散手竟有些进步，说不定再和你对战几场将会大成了。你放心……这个秘密我会帮你保守，不过作为补偿，以后我和我们翊家的子弟会经常找你陪练的，希望你每次都全力以赴。”

　　“武技又进步了？难道这黑色元力真的那么邪门，问题是黑色元力在我身上，我不过是和他们对战而已，他们的武技怎么可能有所感悟？邪门，太邪门了……”

　　武者感悟武技，要看悟性和苦练，一般只要悟性足够，任何一门武技大成都是时间问题。如果悟性不够，凭借苦练一辈子都可能达不到精通的地步。在这练功房内，封印了元力，全凭肉体力量和武技对敌，对于武技的掌握程度是有一定的帮助，但绝不可能随便和他对练几场就能大成。

　　问题出在哪？

　　江逸不知道，而此刻坐在一个密室内的杨管事和费老也不知道，两人关注了江逸和别人对战很久了，翊凌雪十几种武技快速的大成，他们看在眼里，也分析了很久却百思不得其解。

　　“费老，看出什么没？”

　　杨管事看了两遍墙壁上江逸和翊龙宇的对战，一张老脸都是困惑，只能求助于这位在武殿内实力和权势都极高的老人。

　　费老眉毛胡子都白了，满头白发如雪，面色却很是红润，典型的鹤发童颜。他微微摇头，叹道：“看不懂，这事估计只有殿主才能看出一些端倪，殿主半个月后回来，最近这段时间怕是翊家的人会不断找这小子对战，你把每一场战斗影像都保存下来，等殿主回来。”

　　“是！”

　　杨管事点头，然后又说起一件事：“费老，这小子修炼速度很快啊，他现在的修炼速度绝对不比城内几大顶级天才子弟差太远，奇怪就在这里——如果这小子一直有这么快的修炼速度，为何原先境界那么低？我记得几个月前他还是铸鼎境一重，现在怕是要不了一个多月就要突破铸鼎境四重了。”

　　“这么快？”

　　费老两条白眉一抖，很快脸上却露出可惜之色：“就算他能达到姬家女娃的速度也没用了！除非总殿全力培养，用顶级的资源培育，不过你认为上面会同意？这个大陆比他逆天五倍十倍的天才一大把……”

　　杨管事点了点头不再多说，作为大陆商号中的无冕之王，武殿拥有太多的资源也有太多的选择，一般的天才还真看不上眼。

　　接下来的几天，翊家的人果然轮流不断找江逸陪练，不过每天只有三人进入武殿，每个找江逸对战半个时辰后就离开。江逸每天苦不堪言，每天的对练要消耗他三缕黑色元力，他则必须重新多提炼三缕，此消彼长，修炼速度和破解封印符文的速度也被拉慢了。

　　修炼速度慢一点，这无关紧要，主要是翊家如此大张旗鼓，这事迟早要引起别人的注意，万一惊动了马家，一调查他的身份就再也隐藏不住了……

　　但杨管事半点表示没有，江逸只能咬牙上场，好在他预想中的马黑旗和柳河并没有找他麻烦，这让他微微宽心了一些。

　　十天之后，翊家的频繁举动终于引起其余公子小姐的注意了，开始有人点名要江逸陪练了。找江逸的人实力最少都是铸鼎境四五重武者，江逸不动用黑色元力就只能被虐。而在他动用了黑色元力后，那找他的四名公子小姐却宛如发现了新大陆，竟天天开始和翊家的人一样找江逸对练。

　　翊家的人一看情况不对了，每日派出的家族子弟由三人增加到了六人，这下不想引起人注意都困难了，因为找江逸的对练的人开始排队等候了……

　　“这样下去要完蛋啊……”

　　江逸想死的心都有了，每天夜里他修炼出十缕黑色元力，都没有机会破解封印，增幅丹药药力全都消耗在对练上。而且看这情况，排队找他的武者越来越多，他每天十缕黑色元力怕是不够用了。最重要的是，找他陪练的人中，还有一名马家小姐……

　　江逸找到了杨管事，但他也没辙，他只是一个小小的管事，任何一名公子小姐都得罪不起，只能让江逸熬着，不过工钱倒是给江逸涨了三倍。

　　沙沙沙！

　　半个月后，练功房内迎来了一位特殊的客人，这是一名中年人，身材魁梧，穿着深蓝色黑边长袍，方头大耳，一副不怒自威的霸主枭雄相，左耳上还吊着一个银色耳环，看起来很是怪异。

　　“参加殿主！”

　　在这中年人出现之后，杨管事和练功房内的护卫下人全部单膝下跪，所有陪练也慌忙下跪齐声大喝，还有两名公子一样弯身俯首行礼。

　　“天羽城武殿分殿主？”

　　江逸心神一震，感受着这中年人如山岳般气势，呼吸变得急促起来，这位可是天羽城排名第二的强者，仅次于姬天之下，同样是紫府境巅峰强者，当年大长老排名还在他之后。

　　“嗯？”

　　武殿殿主大步走进来，走到江逸附近时却突然停了下来，一双虎目扫了过来，剑眉一挑沉声问道：“你……为何不跪？”

　　被武殿殿主扫了一眼，江逸就感觉被雷劈中般，身体和灵魂都一颤，被他山岳般的气势笼罩他感觉都要窒息了，双腿直打颤，差点就要顶不住跪倒下去。

　　尽管如此江逸还是咬牙死撑着，艰难的张嘴吐出几个字：“我大爷爷说过……男儿膝下有黄金，只能跪天跪地跪父母！”

　　“哼！”

　　武殿殿主重重一哼却并没有说什么，收回目光和气势径直朝里面一个小房间内走去。杨管事慌忙站了起来，擦了擦额头上的冷汗，有些责备的望着江逸一眼匆忙走进了小房间内。

　　“呼……”

　　江逸长长吐出一口气，身子一晃差点摔倒，发现后背全湿了，他暗暗感慨这紫府境巅峰强者竟如此强大，如果这武殿殿主要杀他，怕是凭借气势都能直接压死他吧？以前大长老对他从来都是慈眉善目的，从没外泄出气势，他一直还不以为然，此刻倒是深深的体会这等强者的强大了。

　　小密室内，杨管事进去后立即打开了阵法机关，将江逸和别人对战的影像播放出来，同时低声在一旁解说起来。

　　武殿殿主进来后，一直虎踞龙盘的坐着，一句话没说，目光灼灼的盯着墙壁上的影像，足足看了一个时辰之后，他才摆手道：“行了，不用看了！”

　　杨管事连忙走过去元力运转，一拍墙壁上的机关，转头赔笑道：“殿主，根据我和费老的判断，这段时间和江逸对练的武者，武技掌握程度都有飞快的进步，我和他研究了很久都不知道原因出在哪，殿主您可有发现？”

　　“可惜了……”

　　武殿殿主摇了摇头，左耳朵上的银色圆形耳环晃动起来，发出一阵清脆的响声，他冷笑道：“江云山这个蠢货，一个地之灵体竟然活生生废掉了，要是早五年八年发现培养一番，江家绝对能多一名紫府境武者，甚至天羽城内第一位神游境强者都可能诞生，江云海失踪了，江家看来要毁在江云山这个蠢货手里了。”

　　“江云山，地之灵体？”

　　杨管事满脸错愕，江逸是江家子弟这点杨管事早就看出来了。幻影拳，迷幻步，缠丝手这些武技翊龙宇都能看出来是江家的，杨管事怎么可能看不出来？他惊疑的是后者，这地之灵体他还是第一次听说了，当下疑惑地问道：“殿主，什么是……地之灵体？火灵体，水灵体我倒是听说过。”

　　武殿殿主顿了一下，解释起来：“这个世界有很多天生的灵体，比如天生修炼火系功法速度加快的火灵体，比如水灵体，木灵体，金灵体等等。这些灵体算是普遍，为世人所知，而还有三种灵体则非常少见，那就是地之灵体，天之灵体，神之灵体！”

　　“这三种灵体天生契合天地，道法自然，非常逆天！就拿最低级的地之灵体来说，这种灵体感悟天道道纹比别人快了许多，突破境界时几乎没有瓶颈。他们感悟武技尤其快速，而且……自身施展武技时，能自带一丝天道道纹，从而让和他对战的人，不知不觉武技感悟加快。你应该知道，这个世界的所有的武技都是从天道道纹中推衍出来的，你说和这小子对战的人不知觉中就沉寂在天道道纹中，感悟武技的速度怎么会慢？”

　　“道纹！这……”

　　杨管事浑身一颤，满脸震愕，感悟天道对于紫府境一重的他来说，甚至对于神游境武者都是遥不可及的事情，没想到一个个区区江家落魄子弟施展武技时，竟然自带一丝天道道纹？

　　“哼，这有什么好大惊小怪的？我们武殿别说地之灵体，天之灵体都有不少。而且这小子这灵体明显废了，现在才铸鼎境三重，这辈子成就有限。”

　　武殿殿主瞥了杨管事一眼，沉声道：“忘记告诉你一点了，这三种灵体随着境界的提高，需要的灵力越多，所以这小子这辈子就算武殿全力培养，实力最多也就是紫府境！而不达到神游境巅峰，感悟了道纹和没感悟是没区别的……”


第二十九章 残缺的秘籍

　　武殿殿主来转了一圈，算是彻底断绝了杨管事和费老想培养江逸的心思，不过倒是确定江逸的确有一种神奇的能力，能帮武者快速提升武技熟练度。

　　在杨管事请示了费老后，武殿做了一个决定，将江逸命名为最顶级的紫金陪练，同时通告整个武殿，苍狼陪练每天只陪练三场，每一场陪练需要——百两紫金。

　　这个告示一传出来，整个武殿内所有公子小姐和武者一片哗然，原本不关注江逸的武者，全部纷纷开始打听，这个陪练到底是何方神圣？竟然能成为最顶级的陪练？一场还需要如此高的费用？

　　翊龙宇翊凌雪看到这个告示之后顿时满脸失望，他们知道江逸是绝对不可能投靠翊家了，就算不被武殿收买，也会被江家重视了。不过这段时间翊家很多子弟和江逸对练，或多或少都有收获，翊家也算是赚了，下面的每场对战可是要百两紫金了。

　　“麻烦了……”

　　江逸在得知这事后，第一想法就是完了。这个告示一出，尽管每一场价格高达了百两紫金，但肯定会有无数公子小姐找他对战的，大家族顶级公子小姐可从不缺钱。而他所学的武技全是江家的成名武技，只要对战几场，是个明眼人都能看出他是江家的子弟，他的身份很快就会曝光，不说马家会不会想方设法干掉他，就算这事传回江家也会极其麻烦的，说不定会被重罚……

　　江逸找到杨管事，杨管事也没有隐瞒，明言告诉他是地之灵体，能快速帮人武技大成，他听到这个消息后，却没有欣喜反而很是怀疑。

　　他猜测自己绝对不是什么狗屁灵体，自己修炼如此之慢是因为那个鬼封印的缘故。他能拥有如此变态的反应能力，也不是灵体之缘故，而黑色元力能让他视力变得极其恐怖，能让和他对练的武者武技快速大成，也很有可能是因为这黑色元力的缘故。

　　但这东西根本无法解释，他也不会傻乎乎的告诉杨管事。最终他想了一个办法，请假五天，然后找杨管事求助，想在武殿学习几种武技。

　　学习新的武技，并不能隐瞒他的身份太久，但此刻他只能拖一时是一时了。只要再给他一些时间，等他修炼到铸鼎境四重，就算马家要找他麻烦，他也有一些自保之力了。

　　本来这告示一出来，绝对会有很多人找江逸对练的，但江逸既然开口了，杨管事还指望他赚钱，也不好拂他的面子，从怀中取出一块令牌递给江逸道：“在武殿内学习武技本是要紫金的，不过你现在是紫金陪练，我可以给你个特权，你去藏书阁找白管事，任意学习三种人阶武技，这是我的令牌。给你五天假期，五天之后你必须上场陪练。”

　　“多谢杨管事。”

　　江逸拱手拜谢径直出了练功房，在护卫指引下从另外一条走廊内进了一个偏殿，来武殿这么久了，他还是第一次走入其余的偏殿。

　　武殿是个很神奇的存在，没有人知道是谁建立的，什么时候建立的，武殿的人也一直很低调，只要不招惹武殿他们从不主动找事，更不参与六国纷争。

　　武殿只为武者服务，每一座武殿内都有聚灵阵，在里面修炼能加速，这里有海量的各阶武技，神兵，丹药，等宝物。这里有重力房，有陪练，机关房等等各种辅助武者提升实力的好地方，只要有紫金，这里就是武者的天堂。

　　当然在武殿内，你只要有实力也能赚钱，你可以在这接受各种任务，比如猎杀妖兽，寻找珍贵药草，比如接受暗杀任务。在这里赚了钱后，你用这些钱又可以在武殿继续快速提升实力，然后又去接更高级的任务……

　　武殿造就了很多强者，武殿对于武者至关重要，没有武殿整个大陆武者的整体实力都要下降两成，而天星大陆武者数不胜数，如此多的武者也造就了武殿，让它成为了大陆商号中的无冕之王。

　　“苍狼参见白管事！我是杨管事……”

　　偏殿内没有护卫，只有一个中年管事。这管事正在看看一本古籍，江逸取出令牌将杨管事的话复述了一遍，那管事好奇的扫了江逸一眼，伸手指着偏殿内的一个房间说道：“你去里面挑选三本秘籍吧！”

　　“啊？”

　　江逸一怔，这管事也不派人跟着自己？任凭自己进里面观看？他记忆力可是很变态的，过目不忘，这随意给他查看秘籍，不要一个时辰他就能轻松将几十本秘籍背得滚瓜烂熟……

　　只是这管事又低头看书了，不再理会他，江逸只能疑惑的推开房门走了进去，里面墙壁上悬挂着几枚夜明珠，光线很足，一眼看去江逸眼睛都花了，里面全是三层大书柜，足足有上百个，上面堆满了秘籍。

　　“武殿果然强大！”

　　江逸暗暗感慨，同时内心也兴奋起来，快速走到书柜前，随手拿起一本秘籍查看起来。

　　“龙鹰爪？人阶中品武技，此武技练成双手如鹰爪，能轻松抓裂山石……咦？”

　　江逸快速扫了一眼秘籍封面上的简录，刚想翻看后面时，却发现竟然不能翻开？他双手用力一扯，那秘技却牢牢的黏在一起，丝毫不动。

　　“难怪这管事如此放心让我进来，感情是这秘籍不能观看……”

　　江逸在旁边拿了一本秘籍，发现同样不能翻开后恍然大悟，这秘籍上显然有神奇的禁制，不破解根本不能观看。他犯愁了，凭借简录上的一些简单资料他怎么能判断哪本武技适合自己？

　　“算了，随便找三本吧！都找人阶上品的！一本身法，一本攻击型，一本防御型秘籍！”

　　既然打不开这秘籍，江逸只能碰运气了，他快速在书柜附近翻看起来，凡是人阶下品中品的武技全部无视。花费了整整一个上午，江逸差不多将所有秘籍翻看完毕了，才在上百本人阶上品秘籍中选取了三本秘籍。

　　“极神步，人阶上品武技，运转武技时能在短时间内提升速度三倍，缺点极其消耗元力，没有元力加持速度只能提升两倍，而且极其耗费体力……”

　　“迦罗手，人阶上品武技，散手类型攻击武技！适用于反应速度天生强大的武者，极其耗费精神力……”

　　“裂山拳，人阶上品武技，攻击类型武技，根据境界逐步提升武者的力量……”

　　三种武技看起来都极其强横，尤其是迦罗手更是天生为江逸而生的般，裂山拳更是变态，不过江逸没有办法查看秘籍，不确定这裂山拳到底能增加多少力量，极神步也比他原先的迷幻步强横了许多。

　　江逸再次在附近翻看了一下，确定没有比这三种武技更适合自己的了，转身就准备离开了。

　　“咦？这竟然有一本原本？”

　　走了几步，在一个书柜角落里，江逸看到了一本发黄的秘籍，这里面的秘籍都很新，一看都是抄录本现却发现一本原本？他将三本秘籍放下，取出那本秘籍查看了一下，却很快失望了起来。

　　这的确是秘籍原本，名字叫爆元掌，品阶还是地阶中品，可惜的是这本秘籍是残缺的，所以武殿将他归属于人阶武技，也不抄录直接放原本了。

　　“地阶武技啊！我们江家最强横的一本武技也只有地阶上品吧？可惜了……是残缺的。不过不是残缺的，我也没机会看到！”

　　江逸遗憾的将秘籍放了回去，这本这秘籍上还有手写的标注，这秘籍的确霸道，能将元力压缩三次，从手心释放出去爆炸伤敌，威力增加三倍！只可惜其中少了几页，怕是很难修炼。而且这武技就算修炼成了也极其耗费元力，江逸这点元力怕是释放个一两次就会消耗干净，这爆元掌对他来说就意义不大。

　　“不对——”

　　走了两步，江逸的脚步陡然顿住了，他忘记了一件事情！

　　他丹田内可不仅仅只有蓝色元力，他还有神奇的黑色元力。这黑色元力和蓝色元力融合之后威力能大增，如果在用这爆元掌释放出来，那威力将会何等的大？

　　“我的蓝色元力原先融合了黑色元力威力就增加了两三倍，如果用爆元掌释放出来，那不是再增加三倍？是原先的六七倍？换句话说……如果我达到铸鼎境四五重，释放这爆元掌不是能轻松能击杀铸鼎境武者，甚至有可能炸死紫府境武者？”

　　想到这里，江逸整个人都战栗起来，就算以他的元力只能释放一两次，但这可是保命的绝招啊。

　　“拼了！”

　　江逸考虑了片刻，毅然决定练习这爆元掌，如果这秘籍练不成，他也只是浪费了一个机会而已。如果侥幸修炼成功，他就拥有了一个保命的强大绝技。

　　最终他忍痛将裂山拳秘籍放了下来，拿着三本秘籍走出房间，轻轻的放在白管事的面前，恭敬说道：“白管事，我挑好了！”

　　白管事放下书籍，手中缓缓冒出元力依次环绕三本秘籍，很快那三本秘籍白光一闪，他扫了一眼，点头道：“不错，很有眼光，这极神步是很高级的身法，这迦罗手也不错，嗯？爆元掌！苍狼你确定要选这本？你可只有三次免费机会，以后要想学习武技，可需要一百两紫金一次。我可是明确的告诉你，这本爆元掌曾经有数十人修炼过，但没有一人修炼成功……”

　　“数十人？”

　　江逸一怔，但想到这爆元掌结合黑色元力能产生恐怖的威力，他咬牙点头道：“我想试试！”


第三十章 霸王硬上弓

　　武殿出了告示之后，很自然引起了五大家族顶级公子小姐的注意，不过灵兽山招生在即天羽城十大天才有九个都在闭关，只有冷家的小姐冷芊芊恰好出关，她闻讯来到练功房找杨管事询问，却被告知苍狼陪练闭关中，五天之后才可陪练。

　　翊家的子弟遵守约定没有外泄江逸的消息，但其余几名和江逸对战过的公子小姐，却很快把江逸能帮武者武技快速大成的消息传了出去。江逸这一闭关，不仅没有消弱众人对他的好奇，反而兴趣更加浓郁了。

　　各家族子弟将消息回报家族，立刻引起了各家族高层的注意，不过他们倒是不敢打江逸的注意，武殿的人谁敢乱来？各家族高层立即下令让武殿内修炼的天才子弟，只要确定武技能有进步，不要怕花钱，逐一找江逸对战，争取在灵兽山和镇西军招生之前，让实力进一步提升。

　　于是江逸立即变得炙手可热，虽然五天之后才能开始出战，但报名排队的人已经达到了二十多人，乐得杨管事嘴都笑歪了。他就知道这灵兽山学院和镇西军招生，江逸的出现一定会让武殿这数月内大赚一笔，他的功劳自然也少不了了……

　　江逸对于外面的情况一无所知，不过要是他知道了，肯定想死的心都有了。他此刻在自己住的小房间内闭关参悟武技，只有五天时间，他必须将极神步和伽罗手不说掌握到大成的地步，最少也要入门或者精通。

　　白管事让江逸把三本秘籍带了回来，他根本不怕江逸带着秘籍跑了，在这个世界很少人敢坑武殿，更别说江逸这等实力的小武者了。

　　江逸的悟性不用说，只是两天极神步和伽罗手就入门了，至于爆元掌他却是没时间学，而且学了也在对练中用不上，他只能死记硬背将秘籍上的所有字背了下来。

　　让他郁闷得吐血的是这爆元掌果然少了两页，还是隔开的，另外还有一页还只有一半，虽然大概意思他能懂，但其中最关键的元力压缩技巧正好残缺。这也难怪武殿内数十人都参悟了，最后却没有一人修炼成功。

　　五天之后，江逸准时出现了，一身黑色劣质武士袍，一块狰狞可怖的苍狼面具，身板羸弱似乎随便一拳都能砸飞，实力才铸鼎境三重？这让闻讯而来的冷家小姐冷芊芊很是失望。

　　冷芊芊名字很小鸟依人，外貌却很粗狂，身子比江逸还要高大威武，穿着一身很普通的黑色长袍，长发也随意盘起，肩膀上扛着一把金色大刀，看起来一点不像大家族小姐，倒像一个悍匪……

　　“谁排名第一？和姐换一下！”

　　她大步朝前走去，声音如洪钟，前方的公子一看是她，全部身子一缩主动让路。天羽城两大小姐名震四方，一位是美若天仙，其智若妖的姬听雨，还有就是眼前这个比爷们还要彪悍的冷家小姐了。

　　这位小姐天资变态，在十大天才中实力排名第二，仅次于姬听雨之下，性格冲动最是好战，天羽城被他揍过的公子不在少数……

　　“我，是我！冷小姐，你要换位置请随便！嘿嘿！”一名柳家的子弟一看是冷芊芊，立即面色变了，唯唯诺诺点头道。

　　冷芊芊颔首很是满意，目光扫向江逸，手中一把长刀隔空指向他道：“苍狼，进来和姐打一场，我倒是要看看你有什么资格成为最顶级的紫金陪练……”

　　江逸眼眸一缩，目光投向了杨管事，这位彪悍的小姐不用去打听，随意感应了一下就知道她实力绝对超过了铸鼎境七重，看众人如此畏惧的样子，很有可能就是十大天才之一，她还背着一把大刀，可别一刀把他砍了……

　　杨管事倒是没什么特别表示，走过去凑在冷芊芊前面说了几句，那位小姐点了点头把手中的金色战刀递给了杨管事，孤身走入了一个练功房内。

　　杨管事这才走过来，在江逸身边压低声音说道：“苍狼进去吧，冷小姐实力会压制一些，你尽可放心，在这武殿内没人敢杀人的。”

　　江逸咬牙走进了练功房内，门刚刚关闭，他却看到里面那位彪悍的小姐竟……开始脱衣！

　　他吓得身子一缩，惊恐的望着这位小姐就要夺门而出，心里暗暗想到这位小姐不会想玩霸王硬上弓的游戏吧？

　　冷芊芊视若无人的脱去长袍，露出里面一身紧身的武士袍，她活动了一下筋骨，胸前壮阔的双峰立即波涛汹涌，看得江逸连忙移开眼睛。

　　她将长袍随便一甩，冷漠看着江逸道：“你还愣着干什么？速度滚过来，本小姐给你们杨管事面子只动用一半实力，如果这点实力你都赢不了，我保证让你爬着出去，本小姐的百两紫金可不是那么好赚的！”

　　“唔……”

　　江逸第一次见到如此彪悍的女子，很是不适应，不过却只能第一时间调集了一次黑色元力去眼睛，全神贯注锁定冷芊芊，关注着她的一举一动。

　　“喝！”

　　冷芊芊大喝一声，双腿在地面一踏，高大威武的身子如猛虎般冲来，还没靠近一股让人心畏的气势就压迫而来，她左拳直直的砸来，拳影在空中竟一滞一滞的，看起来很是别扭。

　　江逸视力变态，他自然没有半点别扭而是暗暗心惊。他能清楚的看到，那拳头在空中凝滞完全是假象，冷芊芊的拳头已经快速朝他砸来了，只是两个眨眼间已经到了他的面门之上，而那在空中凝滞的拳影却还在三尺之外……

　　“极神步！”

　　他双腿连忙一转，踏着奇怪的步法身子朝旁边退去，这极神步他仅仅只是精通，但身法之巧妙和速度之快，已和他大成的迷幻步相差无几了。

　　“极神步？”

　　冷芊芊淡淡的扫了一眼江逸退开的身影冷笑一声，脚上居然踏着和江逸一模一样的步法朝前方掠去，速度明显比江逸快上几分。

　　“这妞也会……”

　　江逸很是无语，冷芊芊的实力比他强大太多，就算压制一半实力，他不动用黑色元力的话那是绝对逃不开的。

　　“伽罗手！”

　　逃无可逃，冷芊芊的身子已经爆射而来，那拳头在空中又一滞一滞的，真实拳影再次朝他面门砸来。他一边退后，一边双手做了一个奇怪手势，在虚空中画起了半圆，然后双掌朝冷芊芊的那个拳头缠去。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声音响起，江逸的手掌被震开，整个人也被震退了七八步，但明显没有大事。

　　冷芊芊一张四四方方比男人还霸气的脸上都是错愕，她刚才如此强大力量的一拳竟如砸在水中般，这让她有些郁闷的吐血，很快她暴怒沉喝道：“以柔克刚？你这散手也是人阶上品武技吧？和柳家的人一样专搞些阴柔的招式，哼哼！姐倒是要看看，你能接我几拳？”

　　说着，冷芊芊的身子又如炮弹般朝江逸射去，江逸快速退开心里暗暗叫苦，五天的勤学苦练，饶是他悟性惊人，他这伽罗手也仅仅是入门而已，刚才一拳看起来他没什么事，其实虎口已经被震得生疼了。

　　“伽罗手！”

　　但面对一个如此对手，他能怎么办？唯有拼命抵挡。这人是冷家小姐，实力如此强大，江逸很是怀疑是十大天才那个冷芊芊，自然不敢动用江家的武技。

　　“砰！”

　　冷芊芊魁梧的身子一次次冲去，江逸的身子一次次退开，每次都被震退一丈远，仅仅是半炷香时间，他已经接下了冷芊芊近百拳了，双手都被砸的差点脱臼了，不断微微颤抖，那冷芊芊却砸上瘾了般，片刻都不停歇……

　　“嘶嘶！”

　　江逸倒吸一口冷气，眼中都是痛苦，望着对方的拳头再次破空而来，他很清楚自己双手就要被砸废了，还不反击怕是真的要爬出去了。

　　“黑色元力！”

　　他一狠心调集了一缕黑色元力去了掌心，等对方再次砸来的时，他双掌又在半空划出一个诡异的弧度将对方的拳头缠绕进去，然后猛然一推。

　　“砰！”

　　江逸不出意外被强大的力量震退了十多步，而冷芊芊的魁梧身子竟也被震得连连后退，足足退了七八步才站稳身子。

　　“嗯？”

　　她一双大眼内都是震惊，很快恼羞成怒就要朝江逸攻击而来，人冲在半路时她眼中突兀闪过一丝迷茫身子也顿住了，站在原地沉吟起来，片刻后竟闭上了眼睛。

　　“哎哟！”

　　江逸揉着红肿的双手，不断吸着冷气，内心对于这伽罗手倒是很满意，这才是入门竟能抵挡这冷小姐的攻击了，如果大成之后怕是能轻松把对方震退出去吧？这伽罗手靠的是以柔克刚，借力打力，对方力量越大受到的反噬越强，不过这武技非常难练，也需要极其恐怖的反应力，否则一旦反应过慢，双手很有可能被对方震断的……

　　“哈哈哈！”

　　正在江逸沉吟之中，对面的冷芊芊突然睁开眼睛，大笑起来。

　　大笑中她身子爆射而起，一拳砸出，那拳头竟在空中完全凝滞住了，给人感觉就像在几丈外停了下来。但江逸却吓得浑身一颤，因为他可以清楚的看到对方的拳头已经破空而来，速度比刚才快了一倍，很明显这冷小姐的武技有了飞跃性的进步……

　　如此快的速度，江逸的双手已经受伤，根本不能抵挡了，他只能咬牙大喊起来：“等等，冷小姐！”

　　“轰！”

　　回答他的是一个重重的拳头狠狠砸在他胸口之上，把他身子直接砸飞出去数丈远……


第三十一章 铸鼎境四重

　　“砰！”

　　江逸的身子重重砸到在地上，后脑勺还和地面亲密接触了一下，不过他明显感觉冷芊芊这一拳收了一些力道，否则胸骨怕是要碎裂了。

　　“哈哈！姐的龙象拳终于大成了，这百两紫金花得值，苍狼，你这小子太厉害了……”

　　江逸刚刚站起来，冷芊芊又飙射而来，对着他胸口又是一拳，江逸身子轰然一声，化作风筝斜斜飞出去。

　　“嘶嘶！”

　　江逸疼得嘴角直抽，刚刚爬起来见冷芊芊又狂奔而来，他连忙大喝道：“既然我帮你武技大成了，为何你还要打我？”

　　“哈哈，苍狼，对不住了！”

　　冷芊芊大笑两声，拳头如流星般飞来，洪亮如钟的声音再次响起：“我这人生气的时候喜欢打人，同样高兴的时候……也喜欢打人！你就先忍着吧！”

　　“疯婆子！”

　　江逸暗骂一声，眼看这冷芊芊的拳头又来了，慌忙大喝道：“等等，冷小姐，在下的武技刚刚学了几天，你有种再等几天，看到时候谁揍谁？”

　　“只是几天？你确定能赢我？”冷芊芊的拳头停在半空，看到江逸很不服气的目光，她收回拳头道：“好，我就等你几天！到时候你要是赢不了我，我揍得你娘都认不出你。”

　　江逸站了起来揉了揉隐隐作痛的胸口，点头道：“一言而定，不过到时候你必须和现在一样压制实力，你境界比我高太多了……”

　　“行！”

　　冷芊芊咧嘴一笑，一副没心没肺的样子，她突然大手探了过来，拉着江逸的衣袍朝外走去，一边走还一边笑道：“走，小子，姐今日高兴请你喝酒去，不醉不归啊。嘿嘿，这次灵兽山学院招生，我倒是要看看听雨那个狐狸精还怎么赢我？”

　　“这位大小姐难怪能和姬听雨齐名，这性子太彪悍了！”江逸暗暗感慨，却只能拒绝道：“我还得继续陪练呢，你以为我和你一样？你是千金大小姐，我可是一个小小的陪练。”

　　“这样啊，行，那回头找你。”

　　冷芊芊点了点头，也不勉强了，提起地上的长袍风风火火的朝外面走去，走出外面伸手一拍门口的杨管事的肩膀，大笑道：“老杨，你家这陪练不错，这百两紫金值。”

　　冷芊芊的话让外面等候的公子小姐们立即兴奋起来，她这是间接肯定了江逸的确有能帮人武技大成能力，当下报名排队的人更多了。

　　江逸只是休息疗伤了一个时辰就再次上场了，好在后面的两位没冷芊芊那么彪悍了，他轻松能应对。

　　对战了三场后，杨管事以江逸需要休息，拒绝了后面武者要继续上场的要求，让江逸自己回房休息修炼了。固泽而鱼的道理杨管事还是懂的，江逸要是伤了累死了反而不划算，而且这样每天三场，那些公子小姐们还会更加期待。

　　江逸倒是轻松了下来，每天对战三场，他能有充足的时间修炼和休息，如果和前段时间一般天天对战十几场，他怕是要活活累死了。

　　接下来的几天，江逸早上陪人对战三场，下午和晚上都片刻不停歇的修炼，日子倒是过的安逸。每一场对战他再也没有用过江家的武技，就靠极神步和伽罗手对敌，十大天才没有一人出现过，江逸凭借目前的实力能轻松应对。

　　让江逸有些郁闷的是，这几日陪练的人中还有马家和江家的子弟，在得知武殿内出现一位奇人能辅助武者武技快速大成后，各家族都各自派出数名优秀子弟进了武殿，江逸和江家马家子弟对战时很是不自然，时刻都担心被对方认出来。

　　不过江逸的担心明显是多余的，他在江家除了旁系子弟外，那些优秀的子弟没人正眼看过他，此刻他带着面具，用的还是武殿内的武技，又怎么能认出他？至于马家的人，除非马飞来了，其余人自然认不出江逸，马飞丹田都废了，又怎能来武殿？

　　几天过去了，那位比爷们还要彪悍的冷芊芊小姐也没有再出现，不知是不是闭关了。江逸倒是乐得轻松，不过就算冷芊芊来了，他也不惧，因为……他的极神步和伽罗手已经全部大成。

　　“难道真的是黑色元力的缘故？”

　　江逸自己也很是疑惑，他以前悟性惊人，但也没可能只是数日时间，对战十多场两门人阶上品的武技就大成了，难道他真的是地之灵体？但如果是地之灵体的话，以前感悟武技为何没那么快？

　　接下来的日子很是平静，江逸每天对战三场，其余时间都用来破解封印和修炼，封印破解的速度又加快了，修炼速度唰唰刷的往上涨。

　　“半个月，只要再给我半个月时间，我就能突破铸鼎境四重，也……终于可以回家了。”

　　想到家中的江小奴，江逸心情愈发的急迫起来，修炼时间进一步拉长，每天都只睡两个时辰了。

　　来武殿已经两个月了，江小奴一个人在家没有一点消息传来，虽然他知道江如虎等人应该不会去找她麻烦，但不怕一万就怕万一。

　　又过了十天，两道消息在武殿内传出，引起整个天羽城震荡。

　　同一天时间，十大天才中有两人出关了，双双突破。江恨水和姬听雨同时突破了铸鼎境九重，姬听雨比江恨水还要小五个月，成为了年轻一代当之无愧的第一人，而江恨水也力压冷芊芊排名第二。

　　姬家和江家两族大喜，下令所有子弟回归共同庆祝两人的突破。如此年纪就突破了铸鼎境九重，两人进入灵兽山学院已经没有半点悬念了。

　　作为大陆三大学院之一，灵兽山学院不属于任何诸侯国，但能进入学院内并且成功留下来毕业的武者，无一不被各诸侯国重视，日后平步青云指日可待。

　　两人的突破对于其余天才子弟来说，这却是一个坏得不能再坏的消息了，因为灵兽山学院只招收五人，现在五个名额少了两个。而冷芊芊彪悍的战力，很有可能还要抢占一个，换句话说他们如此多人要去抢剩下两个名额了……

　　江恨水和江如龙，还有所有江家子弟回江家大院了，让江逸轻松了不少。他最怕的就是对上江恨水，两人孩童是一起呆过几年，上次在炼丹房又见过一次，一旦对战江恨水很有可能认出他。

　　这段时间，江逸抽空感悟了一下爆元掌，但由于残缺了两页半，关键的压缩元力技巧没了，即使江逸感悟武技速度再变态也一筹莫展。他一心想突破铸鼎境四重也没太多的时间去参悟，索性不再去管。

　　五天之后，江逸走出了自己的小房间，外面照旧等候着三名各家族子弟等着和他对练。杨管事看到江逸出来也满脸笑容，这段时间江逸可是帮武殿赚了不少钱，对于江逸他可是越看越顺眼……

　　不料，江逸今日却并没有走进练功房和人对练，而是凑到杨管事身边低声说道：“管事，我想请假两天，我想回家看看。”

　　“嗯？”杨管事眉头一挑，在江逸身上一扫，很快双眼一亮低声道：“苍狼，你突破铸鼎境四重了？”

　　江逸面具之下的眸子内都是兴奋和喜悦，不断的苦修，加上杨管事无限提供灵神丹，还有黑色元力增幅药力。让他在短短的几个月时间就从铸鼎境二重提升到铸鼎境四重，他终于有些一些自保之力，可以回家了。

　　“那好吧！”

　　虽然极度不愿意，但杨管事还是点头道：“回去休息两天也好，不过你既然达到铸鼎境四重，今后武殿不可能在提供丹药了。而且达到铸鼎境四重靠低级丹药提升也极其困难，当然……你在武殿内赚的钱，可以去购买地阶丹药辅助修炼，我让人给你打折。”

　　以后的事情江逸可没去想那么远，他一个被封印的废物，只是数月时间能达到铸鼎境四重，配合黑色元力，此刻综合战力已经勉强可比城内十大天才了，他还有什么不满足？

　　无视等候陪练的公子小姐江逸告别了杨管事，快步的朝武殿外走去。在走出武殿的那一刻，呼吸着外面的清新空气，江逸整个人都舒爽的不得了，恨不得仰天长啸，发泄一下这段时间的压抑。

　　“咻！”

　　运转蓝色元力，他身子如电般朝前方冲去，由于他带着苍狼面具，引起广场上很多人侧目。

　　快速拐进一条无人小巷，江逸把面具取下，从怀中取出原先那套黑色长袍套上，还带上斗篷，他一路在小巷内狂奔，一炷香之后终于抵达了江家西院大门。

　　“终于回家了，小奴，少爷回来了！”

　　江逸身子一闪，在门房还没反应之前飙射进了江家西院，越靠近自己的小院，他脚步越发的急迫起来，清秀的小脸上都是激动。

　　“砰！”

　　院门是关闭的，江逸直接用力推开，大步朝里面走去，一边大喊起来：“小奴，小奴，少爷回来了。”

　　院子内一片安静，鸦雀无声，江逸的脸上一下变了，他身子快速冲进里屋，在院子内转了一圈却发现里面空无一人。

　　“小奴，小奴，你在哪？”

　　他急迫的吼了起来，内心有种不祥的预感，面色扭曲得可怕，亦如他那块苍狼面具般狰狞。


第三十二章 发飙

　　江逸吼了十几声，院子内还是一片寂静无声，他的脸色越来越难看，眸子闪烁不停，身子颤抖的越来越厉害。在这个世界，他只有江小奴一个亲人了，如果她死了，江逸都不知道自己会不会疯掉。

　　“春芽！对，找春芽！”

　　江逸突然醒悟过来，慌忙拔腿就朝外面跑去，春芽就住在附近，她肯定知道小奴去哪了。

　　沙沙沙！

　　江逸刚刚出了院们，远处一个院子内一个黑瘦的少女惶恐走了出来，看到满脸狰狞的江逸，她身子吓得一缩，结结巴巴地说道：“江逸少爷，你，你回来了啊。”

　　“春芽！”

　　看到春芽这样子，江逸心再次一沉身子飙射而去，还没靠近就大吼起来：“春芽，我家小奴在哪？”

　　春芽身子又一颤，退后两步勉强笑道：“江逸少爷，小奴两天前说……她去亲戚家了，半个月就回来了。”

　　“屁话！”

　　江逸冷喝一声，身上元气运转，气势释放而出压得春芽气都透不过来了，他一把抓住春芽的手臂，冷声道：“春芽，这些鬼话你就别说了，小奴和我都是孤儿有个屁的亲戚？别怕……告诉我实话，我很担心她，你知道吗？”

　　春芽低头沉吟起来，眼中都是纠结之色，最终咬牙说道：“江逸少爷，小奴没事的你别担心，再过半月她就会回来。”

　　“呼……”

　　江逸长长吐出一口气，只要江小奴没死就好，他努力平复了一下心情，让自己的语气尽量平和些：“她去哪了？春芽，你别骗我，把所有事情告诉我。你别怕，任何事都有我，不会让你为难的。”

　　“江逸少爷，你别问了！”

　　春芽一跺脚，很是为难地说道：“你就等半个月吧，小奴绝对会回来的，我答应她不说的。”

　　看到春芽如此样子，江逸出奇的冷静下来，他叹了口气摆手道：“哦！那你先回去吧，我就等半个月。”

　　春芽如释重负点了点头，转身走进院子内，还站在院门后偷偷注视着江逸，等到他回到自己家才吐出一口气，快速朝一个房间走去。

　　房间很小，里面充满了药味，一个瘦弱的身子躺在床上，半个身子都缠着纱布，上面隐隐还有血迹，一张精致的小脸半边肿得和肉包般，眼睛内都是紧张之色，看到春芽进来连忙轻声问道：“春芽，我家少爷走了吗？”

　　“嗯……”春芽拍了拍胸口，吐出舌头道：“江逸少爷刚才吓死我了，我差点就和他说实话了。小奴，你这样隐瞒江逸少爷真的好吗？他要是知道了，肯定会生气的。”

　　江小奴脸色黯然下来，幽幽叹道：“不隐瞒又能如何呢？我这样子能给少爷看吗……”

　　“你什么样子不能给我看？”

　　就在这时，一道冷漠的声音突然打断了江小奴的话，房门被霸道的推开了，一道黑色身影大步走进来，目光森冷，满脸的怒意。

　　而等他看到江小奴全身都缠在纱布内，身子连动都不能动后，脸上的怒意立即消失了，满眸都是心疼，他站在门口遥遥望着江小奴，好半天才吐了一口气，从牙缝中蹦出三个字：“谁干的？”

　　“少，少爷！”江小奴慌了，眼中都是惊恐，她太了解她家这个少爷了，从小最是宠她，每次她被人欺负了都会拼命，上次在风月楼也是一样。

　　她顿了一下，很快咬牙摇头说道：“少爷，是小奴不小心摔伤的……”

　　“闭嘴！”

　　江逸突然暴喝一声直接打断了江小奴的话，他转头盯着春芽冷喝起来：“春芽，你说！”

　　江逸的气势比刚才更盛了几分，而且眼中杀气盈然，吓得春芽大气都不敢吐出，她犹豫了半天才咬牙说道：“江逸少爷，是虎少爷，还有江豹江松少爷……两天前，他们三人跑到你家，问小奴你去哪了，小奴不说他们就动手打人，要不是我去的快……小奴都被他们打死了。”

　　“行了！”

　　听完春芽的话，江逸的面色反而快速的平静下来，他从怀中取出一片金叶子丢给春芽道：“春芽，去帮小奴找个好大夫，好好照顾她，我去去就回来。”

　　“少爷！”

　　江小奴面色立即变了，挣扎的要坐起来，拼命的大喊道：“少爷，你不要冲动，小奴没事的，哎哟……”

　　江小奴身子乱动，牵动了伤口疼得眼泪直掉，但她的眼睛却一直看着江逸，拼命的摇头。

　　沙沙沙！

　　让江小奴绝望的是，江逸置若罔闻，沉着脸转身大步离去，一句话没有留下。

　　“少爷，少爷！”

　　江小奴不断的大喊，江逸的脚步声却越来越远，她转头望着春芽大喊道：“春芽，你快去拦住我家少爷，他不能去，他会被活活打死的……”

　　“小奴，别动！我拦不住江逸少爷，也没人能阻止他！”

　　春芽摇了摇头，过来扶着江小奴躺下，她面上没有刚才恐慌反而眼中亮晶晶的，她望着江逸离去的方向，抿了抿嘴说道：“小奴，别担心！我感觉江逸少爷不比以前了，你不知道刚才他给我的感觉，就像看到家主般可怕……”

　　……

　　“砰砰砰！”

　　江家刑堂外突兀响起一阵沉闷的鼓声，将正在喝茶的刑堂副长老江云石惊得差点茶杯掉了。刑堂外面有一面鸣冤鼓，家族子弟有仇有冤都可以来击鼓鸣冤，江家族规规定任何人鸣鼓之后刑堂都必须受理的。但族规是族规，江家子弟看到刑堂和见鬼一般，谁没事会真的跑刑堂大闹？

　　刑堂长老以前一直是大长老江云海兼任的，大长老失踪后家族任命江云石担任副长老，主管刑堂一切事务。所以江云石虽然是副的，但在江家权势极大。

　　此刻他那张被江家子弟喻为“阎王脸”的脸上都是怒意，匆匆走出前殿，对着一名江家护卫怒喝道：“哪个王八羔子在外面敲鼓，去给我带进来。”

　　击鼓的人很快被带进来了，江云石一看却是很面生，当下暴怒大喝道：“你有什么何冤？家族昨日才开了庆功宴，你就来鸣冤？没有冤情小心你的腿！”

　　“江逸拜见刑堂副长老！”

　　来人自然是江逸，他进了江家子弟畏惧如虎的刑堂，面色依旧无比平静，他朝江云石行礼后沉声说道：“我击鼓自然是有冤，我要告江如虎江豹江松三人，他们无故殴打我的侍女江小奴，导致她重伤险死，我请求刑堂重罚他们三人。”

　　听到江逸行礼时喊“副长老”，刑堂内的四个护卫脸色很是别扭起来，有些可怜的看着江逸。江云石的确是副长老，但谁来刑堂不是直接喊长老？这子弟如此不懂事，还告的是大总管的儿子？这不是老寿星上吊，活得不耐烦吗？

　　果然江逸话还没说完，江云石脸色变得阴沉，一拍前面的案桌大怒道：“这点鸡皮蒜毛的小事就值得你击鼓鸣冤？江如虎他们三人是不是脑子有问题？如果没问题怎么会无故殴打你的侍女？你不招惹他们，他们会招惹你？立即给老夫滚回去好好修炼，再敢胡搅蛮缠，本座一律重罚，决不宽恕，哼！”

　　“果然如此……”

　　江逸冷笑一声也不多说，一拱手朝外面走去。这江云石是家主江云山的亲弟弟，而大总管江云蛇是江云石的堂兄，他们那一脉现在独占江家大权，有人要告江云蛇的儿子，江云石自然护着。

　　江逸本也没想过靠刑堂，他只是想让刑堂知道，他并不是没事找事，并不是没事……发飙。

　　离开刑堂后，他径直抵达了江家后院，在一座气派的宅院外，大喝起来：“江如虎，有人找你。”

　　宅院大门很快被打开了，一个老奴疑惑的望着江逸说道：“你是谁？虎少爷去演武殿了，你去演武殿找他吧。”

　　江逸点了点头，只能转回家族中院。半炷香后，他找到家族子弟练功所在的演武殿，还没靠近演武殿就听到里面一阵“喝喝”的练功声，显然很多子弟在里面练习武技。

　　“演武殿，有七八年没来过了吧？”

　　望着气魄恢弘的演武殿，江逸嘴角露出一丝嘲弄，大步朝大殿走去，轻轻的推开大门，目光如电朝里面扫去。

　　演武殿里面很大，里面有四五十名江家子弟正在演练武技，江逸突然来到引起一群人侧目，而看清楚江逸的面容后，二十多人眼眸顿时一亮，彼此对视一眼，纷纷都兴奋起来。

　　江逸终于出现了！

　　“如鹰，快去叫我哥！”

　　在一个角落内懒洋洋坐着的江如虎精神一振，他压低声音快速和旁边的江如鹰说了一句，让他从侧门走，自己带着一群人朝江逸走去，老远就冷笑道：“江逸，你来这干什么？这里也是你能来的？”

　　江逸目光在四处一扫，确定没有家族强者在里面后他笑了起来，环视一圈，目光锁定江如虎轻声说道：“这地方的确不是我能来的，要不是你们在这，我还真不想来……”

　　说完，他大步朝里面走去，把大门重重关上，这才目光如刀子般在所有人面前扫过，沉喝起来：“所有人给我听着，今日我只要江如虎江豹江松三人的六条腿，其余人给我站一边去，否则……后果自负。”

　　“哗！”

　　整个演武殿一片哗然，很多江家子弟以为听错了，此刻大殿内铸鼎境四五重的子弟最少有十多人，这江逸竟如此的狂？而且这演武殿可是江家重地，江逸竟敢在这开战，他这是摆明车马要挑战刑堂的威压吗？


第三十三章 酒囊饭袋

　　江家子弟很多，直系的有二十多个，旁系的那就更多了，类似江如虎这类旁系子弟足足有上百个，不过真正的优秀天才子弟，肯定不会出现在演武殿。

　　最近灵兽山和镇西军招生在即，江云山亲自下令让勉强上得了台面的子弟全部闭关，要么修炼元力，要么磨练武技，此刻在演武殿内的子弟明显都天资不高，短时间内境界突破不了，只能磨练武技了。

　　尽管演武殿内的子弟天资都不算顶级，但身份地位任何一位都比江逸高。尤其是两名长得和江恨水有些像，同样英俊无比的子弟，这两人其中一人是江恨水的亲弟弟江顾水，另外一人则是刑堂副长老江云石的儿子江如狼。

　　江逸进来之后如此张狂的话语明显触怒了两人，不过江逸点名找江如虎的麻烦，两人城府极深，也不好喧宾夺主都冷冷一哼没有说话，目光投向江如虎，等着看好戏。

　　两人性子很稳重，站在门口不远的一名铸鼎境三重的旁系子弟脾气却很是火爆，不等江如虎开口，伸手指着江逸鼻子骂道：“你算什么东西？滚出去！”

　　“咻！”

　　江逸元力疯狂运转，身子一闪已经到了此人面前，闪电般的抬手一巴掌，在对方还没反应之前扫在他脸上，那人立即倒飞出去数丈，重重的砸在地面。

　　“四马之力，铸鼎境四重！”

　　江顾水和江如狼微微一惊，对于江逸两人有些面生，但小时候江逸悟性惊人，连江恨水都比下去了，作为同辈人终归是有些印象的。两人明明记得江逸丹田被封印了，好像去年还是铸鼎境一重？怎么一下实力暴涨得那么快了？

　　江如虎那群人也全部懵了，两个多月前在西山，江逸才是铸鼎境二重吧？如此短的时间，他难道吞服了天阶丹药？想到两个多月前，江逸凭借铸鼎境二重都能把他揍得不成人样，江如虎下意识退后了两步。

　　“我说过只要江如虎江豹江松的腿，其他人不想被误伤，请让开！”江逸不带一丝情绪波动的声音响起，让很多江家子弟自动后退几步，江逸敢在演武殿动手，很明显已经豁出去了，和一个疯子斗不值得。

　　“咻！”

　　江松一看情况不对，扭头就往侧门跑，还不跑那就等着断腿了。江顾水和江如狼不出头，江如虎这点实力他可不敢指望，只要跑出去一喊，江逸已经出手伤人肯定会被刑堂治罪的。

　　“咻！”

　　然而，一道身影比他更快，江松感觉到背后一股凌厉的杀机猛然回头，却看到一条腿从半空中狂压而下，慌乱之中他只能大叫一声：“三公子，狼哥，虎哥，救我！”同时运转摔碑手企图抵挡一下。

　　“咔嚓！”

　　一道骨头断裂的声音响起，江逸这一腿全力劈下，没有半点留情面，轻松把铸鼎境二重的江松双手劈断，还重重的把他砸飞出去。

　　“砰！”

　　江逸脚刚刚落地，身子又猛然在地面一踏跃空而起，单腿重重的抬起对着江松一条腿重重劈下。

　　“江逸，你疯了吗？”

　　“江逸住手！”

　　作为家族的三公子，江顾水不得不出声了，否则江松的一条腿将会活活劈得骨头碎裂，很有可能变成残废。江如狼的老子就是刑堂副长老，以前他经常用刑堂压家族子弟，现当着那么多人的面也不好沉默了。

　　“咔嚓！”“啊！”

　　回答两人的是一道清脆的骨头碎裂声，还有江松惨绝伦寰的尖叫。江逸似乎没有听到两人的喝声，砸断江松一条腿后，大腿高高抬起对着江松的另外一条腿狠狠跺了几脚，将他另外一条腿废掉，才面无表情的转头过来望着江顾水说道：“江家有一条隐藏的族规，叫祸不及家人是吧？江如虎他们和我有仇，要打要杀我认！但为何要欺负我那没有半点武力的小侍女？今日别说你们，就算天王老子来了，我也要废了这三人。”

　　“咻！”

　　说完，江逸目光陡然扫向江豹，身子也闪电般朝江豹冲去，身上杀气十足，双腿和衣袍之上都有江松的鲜血，看起来如一尊杀神般恐怖。

　　“江逸，还敢伤人，今日没人能救你！”

　　“就是，江逸，再敢动手，别怪我们出手了！”

　　江顾水和江如狼暴喝起来，江如虎身子却是快速的朝两人身后冲去，江如鹰已经去请他哥哥江如龙了。只要江如龙一来，江逸唯有死路一条。江逸今日恶行累累，就算错手杀了他也不是大罪，顶多责罚一番……

　　“砰！”

　　江逸无视江顾水两人的威胁快速追上江豹，也不动用武技单拳猛然砸去，对于江豹这种铸鼎境二重的武者，他要灭杀太轻松了。

　　“轰！”

　　江豹逃出去几步，后背传来一股巨力，他狂喷一口鲜血，身子朝前方扑去，他顾不得身体内的疼痛，惊恐的大叫起来：“三公子，狼哥，你们还不出手吗？再不出手我要被打死了。”

　　江顾水两人还是没动，江豹这等小角色伤了就伤了，算不得什么。反而这样能增加江逸的罪行，他们出手就更名正言顺了，不过两人的面色却是越来越难看了。

　　“咔嚓！”

　　在江豹的两条腿被江逸活生生的踩断，他目光锁定江如虎后，江顾水两人终于忍不住了，身上元力疯狂运转，气势腾起，江顾水暴喝起来：“江逸，最后给你一次机会，现在罢手，等候刑堂处理，否则别怪我们两人不客气！”

　　两人都是铸鼎境五重，在他们看来，江逸虽然实力进步得诡异但还不足为虑。两人一开始没出手，只是不想搅入江如虎的破事中，但此刻怎能眼睁睁看着江如虎被打断双腿？

　　“江如虎今日我必须要废，谁敢拦我，后果自负！”

　　江逸面无表情的一步步朝众人走去，眼中都是冷意，此刻他下半身的黑色长袍被溅满了鲜血，一只手也被染红了，加上他身上凌冽的杀机，别有一番慑人之势。

　　“哼！江逸当众行凶，我等劝说之后依旧一意孤行，所有人听令，一起上拿下江逸！”

　　江顾水冷喝几声，大手一挥率先朝江逸冲去。家族三少爷都动手了，其余人自然不敢继续坐视不理，江逸虽然看起来有些恐怖，但他一人能是在场数十人的对手？

　　“上，将这个丧心病狂的疯子的腿打断，送去刑堂，等候我父亲发落。”江如狼也冷喝一声，从另外一边朝江逸冲去。

　　“好！”

　　江如虎要的就是这个效果，如此多人江逸就算再逆天也双拳难敌四手，退一万步说，有这么多人拖延时间，足够等到江如龙的到来。

　　“我无意和你们为敌，你们别逼我！滚！”

　　江逸眼中黑光一闪，第一次动用黑色元力，他冷喝一声身子如一道残影般朝前方冲去，双拳幻化成六道残影，将最前方的江顾水笼罩进去。

　　“哼，幻影拳，我也会！”

　　江顾水幽幽一笑，同样化作六道拳影，对着江逸的六道拳影碰撞而去。在他看来两人相差一个境界，足足一马之力，江逸要是敢和他硬碰硬那是找死。而他攻击速度和反应速度比江逸快多了，就算随便怎么玩，江逸都不是对手！

　　“嗤嗤！”

　　然而让江顾水震愕的是，江逸的双拳在半路就变招了，幻影拳变成了摔碑手，等他想跟着变招的时候，江逸再次变招，双手如两根海藻般探了过来，两条腿不知不觉如蛇鞭般扫来，速度之快，配合之完美，让他完全反应不过来。

　　“砰！”

　　尽管相差一个级别，但江顾水还是一个照面就被江逸踢飞出去，好在江逸似乎没有动用全力，否则他两条腿怕是要被伤了。

　　“比武技？你们这群酒囊饭袋……什么时候比得过我？”

　　江逸嘲弄的笑声传来，身子如一阵风在人群中穿过，凡是和他碰触的子弟轻松被扫飞出去，江顾水看到一个个人飞了出来，满脸都是不敢置信，这个被封印废物什么时候这么彪悍了。

　　江逸都不用黑色元力加持力量，只是凭借恐怖的视力和大成的武技就能轻松的战胜在场的所有人，铸鼎境五重？在他看来屁都不是。

　　“砰，砰，砰！”

　　一道道人影横飞出来，全躺在地上“哎哟”叫个不停，眼中却都是惊愕，他们自然不是全受了重伤，而是佯装受伤不敢继续上了。他们很多人根本没看清楚江逸的招式，就被击飞出去，还敢冲上去只有自找苦吃。

　　“啊——”

　　铸鼎境五重的江如狼很快也被击飞出来，被江逸扫了他一巴掌，白皙的脸上一个掌印清晰无比，火辣辣的疼。

　　“咻！”

　　江如虎一直在偷偷观察情况，看到江如狼也被击飞后再也不敢看了，身子一缩偷偷朝侧门溜去，江如龙还没来，他还不跑下场唯有和地上江豹江松一样了。

　　“哼！还想逃？江如虎，受死！”

　　江逸余光一直锁定江如虎，哪能让他溜走？当下脚上踏出奇诡的步法，速度陡然飙升轻松穿过人群，一只铁拳朝江如虎砸去。这是他第一次动用极神步，尽管很有可能被认出来，但他也顾不了那么多了……

　　“江如虎受死？”

　　就在此刻，侧门外突然响起一道冷哼声，一道魁梧如巨人般的高大身影大步冲了进来，看到江逸的拳头已经贴近了江如虎的后背，立即大怒道：“小杂碎，敢伤我弟弟？你今日必死无疑。”

　　“江如龙？”

　　江逸眼眸一冷，铁拳瞬间收回，却立即变招化作缠丝手抓住江如虎的头发，朝后猛然一拽单腿重重一扫，江如虎肥胖的身躯轰然倒地。

　　然后……江逸当着江如龙的面，一脚闪电般重重踩在他的胸口，这才冷笑的望着江如龙道：“我不仅要伤他，还要废他！你想杀我？你确定有这个能力？”

　　“咔嚓！”

　　话还没落下，江逸的腿又高高抬起，对着江如虎的一条腿狠狠踩下……


第三十四章 求死

　　江如龙身高足足有七尺，整整高江逸江逸两个头，身子也魁梧如一头暴熊，他和江如虎不一样，浑身都是虬结的肌肉，方头大耳，光看外表就知道是一名猛汉。

　　“啊，我杀了你这野种！”

　　他看到江逸当着他的面断了江如虎的腿，顿时睁目欲裂，浑身杀气如虹，双腿一瞪整个人如一头疯牛般横冲直撞而来。

　　“哼！”

　　江逸早就断定江如龙会来，他很清楚如果不是江如龙跟随江恨水回到江家，江如虎也没有胆子动江小奴。正因为江如龙回来了，江如虎急着想找他报仇，这才殴打江小奴的。

　　刚才江如鹰偷偷溜了他看在眼里，他最后一个动江如虎，就是为了等此人来！当着他的面断江如虎的腿，也是……为了激怒他！

　　所以此刻江如龙如一头疯牛般冲来，他脸上神情没有半点变幻，而是快速弯身，提起江如虎的另外一条腿，当做武器在半空中抡起，对着江如龙狠狠砸去。

　　这一招他在西山上用过，深知威力巨大，能让对方措手不及。江如龙铸鼎境七重，实力太强大了，尽管在武殿练功房内他和铸鼎境八重的冷芊芊都对战过，但真实对战他内心还是没底，只能谨慎一些。

　　这一招果然生猛！

　　至少江如龙懵了，他空有一身的本事却没地方使用，江逸抡麻袋般抡着他弟弟朝他砸来，他能怎么办？只能不断的后退，不断的暴怒大吼：“小野种，我要杀了你，杀了你！小野种，你有种放下我弟弟，看老子不撕了你？”

　　“呼呼！”

　　江逸嘴角都是嘲弄，轮着江如虎不断朝江如龙砸去，江如虎整个人怕是有一百五六十斤，但在他手里真的和一个麻袋没区别，抡起来顺手的很，虎虎生风……

　　“唔……”

　　江顾水和江如狼也懵了，他们打过很多架却没见过这么流氓的，两人也看得心惊肉跳，万一江逸一个不小心，江如虎的脑袋砸在地面的青石板上，不得脑浆都得砸出来吗？

　　“啊，啊，啊！”

　　江如虎想死的心都有了，身体内剧烈的疼痛都让他麻木了，他的脑袋也晕了。这都不算什么，最让他感到屈辱的是，他一个大活人被人如此抡着，还是当着如此多人的面，又被抡了两次了，他以后算是彻底在江家抬不起头了。

　　“哎呀！”

　　江逸抓着江如虎的手突然一松，似乎抡得太猛一时没抓住，他脸上也露出惊慌之色，因为江如虎身子直直飞了出去，脑袋笔直朝墙壁上撞去，这要是撞上了怕是脑瓜子……真的要和西瓜般爆裂了。

　　“混账！”

　　江如龙吓坏了，身子本来朝一边躲去的，连忙强行扭转身体，如炮弹般朝江如虎射去，最终在江如虎撞到墙壁前硬生生的抓住了他的身体。

　　“好险！”

　　江如龙脸上都是冷汗，但他还来不及擦心里却陡然一凛，他感觉到一股凌冽的杀机锁定了他，他目光猛然一扫却利马一缩，因为一个拳头已经在他眼眸内开始无限放大……

　　“小野种，你好卑鄙！”

　　江如龙瞬间醒悟过来，江逸刚才不是不小心……而是故意的，这一切都在他算计之中，他此刻抱着江如虎，因为冲得太猛，加上江如虎朝前方的冲力让他重心不稳，战力大打折扣，江逸偷袭的时机把握的太好了……

　　“喝！”

　　江如龙不愧是江家年轻一代第二人，如果危险的关头，他单手抓住江如虎一甩，然后单腿在地上一点，身子横跃而起，另外一条腿化作残影朝江逸扫去。

　　“铸鼎境七重果然强大！”

　　江逸暗暗感慨一声，脸上并不慌乱，他的视力极其恐怖，江如龙的攻击轨迹他预算得清清楚楚，身子继续朝前方冲去，不过半个身子后仰轻松躲过江如龙的鞭腿，一双手运转缠丝手闪电般的缠住江如龙的另外一条腿，猛然用力抡了起来。

　　人体的平衡性非常重要，一个人重心不稳的时候会本能的慌乱，再强大的战力都无法施展。比如此刻江如龙整个人被江逸抡在半空转圈，他脑袋自然也慌乱眩晕起来。

　　江逸身子快速在地上转圈起来，用最大的力量，最快的速度将江如龙抡得在半空转圈，等他脑袋差不多晕晕乎乎的时候，再移动脚步猛然朝旁边的墙壁砸去……

　　“砰！”

　　如此大的力量，结局不言而喻，江如龙的脑袋一下头破血流，鲜血染红了半面墙壁。

　　“啊，啊！小野种，我要杀了你，杀了你！”

　　江如龙暴怒的大吼，脑袋内传来的剧痛，鲜血浸入他的眼睛让他整个人都陷入癫狂之中。他不断的扭曲身子，不断的暴怒大吼，另外一条腿胡乱的乱踢，企图击中江逸，摆脱他的控制。

　　“就你这实力，还想杀我？小爷还没认真打呢！”

　　江逸如此恐怖的视力，江如虎能踢中他？而且他随时可以控制江如龙身体让他失去重心，江如龙又怎么能摆脱他的控制？他幽幽一叹，对于江如龙的战力有些失望，他都没用黑色元力增幅力量，只是凭借小小的计谋就轻松战胜了他，都没让他战个痛快……

　　既然已经砸破江如龙的脑袋，江逸也无所顾忌了，索性继续抡着江如龙在演武殿内狂舞，不过这次他控制了一些力道，不敢将他活活砸死，否则他也怕只有死路一条了。

　　江顾水等人看的面面相觑，不过倒是早早的安排人去叫人了，他们万万没想到这个被封印的废物，这个他们一直敲都不屑瞧一眼的废物竟变得如此生猛了，不仅一人力压数十人，还轻松战胜了家族年轻一辈排名第二的江如龙。

　　“我要杀了你，杀了你……”

　　偌大的演武殿数十人，除了江松江豹江如虎还在惨叫个不停外，唯有江如龙暴怒的大吼不断的响起，那如雷的声音震得所有人耳膜作痛，也让所有人感觉是……那么的嘲讽！

　　“咻！”

　　江逸身影突然在原地一顿，双手一松，江如龙的身子如炮弹般朝上空飞射而去。同时江逸的双腿一蹬，身子快速的跟上，双手抓做落地的江如龙猛然往下压，单腿膝盖却重重的朝他腰身顶去……

　　“咔嚓！”

　　所有人不忍的别开眼睛，听着耳边传来的清脆骨头断裂声，他们心头一震，回头看着江逸的目光都充满了畏惧。

　　这个平时低调老实的废物子弟，竟如此的狠，手段如此凶残，如果江如龙江如虎他们不是家族子弟的话，怕是要被他活生生的弄死吧？

　　在场的人每人都欺负过人，都打过家族的低级子弟，他们打人的时候也很凶残，但此刻却都被江逸的手段吓到了，脑海内浮现的唯一念头就是，以后千万不能招惹此人……

　　沙沙沙！

　　外面出来一阵沉重的脚步声，将众人的思绪拉了回来，江顾水等人很快醒悟过来。

　　以后？什么以后？

　　这江逸还能有以后吗？怕是今日过后江逸就会变成彻底的废物了吧？如此丧心病狂的手段，刑堂就算不杀他也会废了他修为，让他一辈子永远变成废人……

　　“住手！”

　　一道如炸雷般的声音响起，十多人鱼贯而入，一名穿着黑色锦袍中年人虎目森森率先走了进来，身上狂暴的气势瞬间笼罩了整个演武殿，他目光如电一眼锁定江逸，暴喝一声双手元力环绕，很明显……江逸再不停手他就要出手了。

　　“江逸参见武堂长老！”

　　江逸没有那么蠢，本想朝江如龙一脚踩下的腿立即收了回来，满脸正色的望着锦袍众人拱手行礼道。

　　其余人也醒悟过来，跟着弯身行礼道：“参见武堂长老。”

　　“这是怎么回事？”

　　中年人手中的元力隐入身体，满脸怒容四处一扫，沉喝道：“还愣着干什么？还不把伤者带去疗伤？其余所有人全部带去刑堂，你们这群王八羔子无法无天了？”

　　“回长老，我知道什么回事！”

　　江逸脸上没有半点慌乱，面对家族的武堂的长老，江家战力排行第三的强者依旧不亢不卑，他沉声拱手说道：“这些人全部是我伤的，去刑堂可以，我也可以认罪。不过我请求家族所有长老在旁边听审，否则……我死也不去刑堂，还请长老亲手杀了江逸吧！”

　　“嗯？”

　　武堂长老面色更加阴沉了，一只大手元力环绕，大步朝江逸走去，阴冷的声音响彻整个演武殿：“你这畜生伤了人还如此张狂？莫非你以为本座真的不敢杀人？”

　　江逸头都没抬，依旧拱手俯首，再次沉喝道：“那请长老成全！江逸情愿死在你手里，也绝不愿去刑堂……冤死！”


第三十五章 直接处死

　　“砰！”

　　江逸的话刚刚说完，武堂长老的大手就呼啸而去，重重拍在他左肩。江逸的左肩膀瞬间衣袍爆裂，鲜血横飞，整个人重重撞在墙壁上，反弹回来在地面翻滚几圈才挣扎站了起来！

　　武堂作为江家最强大的堂口，负责的是对外开战和守护江家，武堂长老江云猛今年还没够五十岁，但战力仅在大长老和家主之下，不说在江家就算在天羽城都是赫赫有名的大人物，他的威严岂能让江逸一个小小的子弟挑衅？

　　不过江逸不怕死的样子倒是颇受他喜欢，否则此刻江逸不说一掌被拍死，最少也是左肩的骨头全部碎裂了。

　　尽管如此，他还是一步步朝前方走去，气势狂暴而出，将要挣扎站起来的江逸笼罩进去，目光阴寒的沉喝道：“冤死？你能有多冤？我亲眼看到你当众行凶，你还敢叫嚣？你也有资格和我谈条件？来人，把此人带去刑堂，听候刑堂发落！”

　　“等等！”

　　江逸沉吼一声，他艰难的站了起来，尽管他江云山如山岳气势压迫之下，他身子都在不断颤抖，伤口更是被压的鲜血狂飙但他还是站了起来，他嘴角都是残意，目光灼灼的盯着江云猛，冷笑道：“武堂长老，传闻你刚正不阿，威猛如虎，看来是我江逸……看错人了，罢了！既然不愿杀我，那我自裁好了，反正去了刑堂也是死路一条！”

　　说着，江逸一只手元力环绕，对着自己的脑袋狠狠拍下，这一刻他的面色却变得无比平静，目光依旧盯着江云猛，眸子内都是嘲弄之色。

　　“唔……”

　　江顾水等人全部心神紧绷起来，眼睁睁看着江逸自杀心神激荡不已。这人果然是疯子，不仅激怒武堂长老求死，此刻更有胆色自裁？他们可是能清楚的感受到江逸那一掌尽了全力，而且可以半点做作，是真的要自杀啊！

　　“哼！”

　　江云猛脸色变了，并不是因为江逸的自杀，而是他眼中的嘲弄之色和言语中的藐视，他单手闪电般的探出，一把抓住江逸，面色也变得暴怒不已，凑到江逸面前压低声音说道：“好，你小子有种，你去刑堂吧，我帮你去请所有长老！不过你小子放心，就算所有长老来了，今日你依旧难逃一死！”

　　“多谢长老！”

　　江逸笑了，笑得很是灿烂，内心也松了一口气，刚才要是江云猛晚出手一步，他就真的要魂归西天了，他拿自己的命赌了一把，结果是……他赌赢了。

　　“全部带去刑堂，去请家族所有长老和家主，就说我让他们去刑堂的。”

　　江云猛拂袖大步朝外面走去，面色阴沉无比，今日竟被一个小鬼胁迫？他感觉无比的憋屈，这辈子从未这么憋屈过……

　　……

　　整个江家很快被惊动了，有一个胆大包天的家族子弟竟然敢在演武殿内公然伤人？伤的还是大总管江云蛇的儿子，最重要的是竟然把家族年轻一代排名第二的江云猛脊骨也打断了，脑袋也被砸破了！

　　一个人手脚骨头肋骨被打断这不算是个事，只要有高级的疗伤药十天半月就能复原。但脊骨和脑骨那是人体最重要的骨头，也最难复原，一个不好很有可能变成傻子或者下半身瘫痪……

　　灵兽山招生只有不到一个月的时间，江云猛如此战力就算进不了灵兽山学院，也绝对能加入镇西军的，江逸这算是彻底断江如龙的前程，也让江家少了一个希望。

　　虽然不知道具体是那个家族子弟如此胆大妄为，丧心病狂，但很多族人都快速朝刑堂涌去，想看看那个子弟如此生猛？敢挑衅江云蛇的暴怒和刑堂的威严？

　　刑堂外早早围满了家族子弟，江顾水和江如狼江逸被带进了刑堂，其余子弟在外等候传唤，刑堂之上江云石那张阎王脸阴沉的可怕，伴随着家族一个个长老的到来，他脸色越来越阴沉，盯着江逸的目光也杀意盈然。

　　这个小杂碎刚刚从刑堂走出去就立即动手伤人，这还不要紧，最重要的是这人来刑堂之前竟让江云猛去请来江家所有长老和家主，摆明说怕来刑堂冤死？

　　他接任刑堂副长老数年还从没有遇到如此张狂不怕死的江家子弟，更别说还是一个在地位可比江家下人的旁系子弟。他暗暗告诉自己要沉住气，今日这事一定要办得漂亮，不仅要杀了江逸维持刑堂的威严，维持他的威严，还要公正严明让所有人都无话可说。

　　江家有十个长老，江云海失踪了，柳长老死了，所以只剩下八个。只是一炷香时间，就来了七个，这七人进来之后有的满脸暴怒，有些满眸戏谑，有得则是好奇的看着江逸嘴角都是莫测高深的笑意。

　　“咻！”

　　一道高大身影从远处飙射而来，还没靠近那煞气就笼罩了刑堂这边，外面的江家族人一看全部惊恐的让在了一边，望着刑堂内江逸的羸弱身子都像看着一个死人般。

　　“嗯？”

　　江逸感觉到一股杀机锁定了自己，快速回头一望，脸色立即冷了下来，一个名字在心头浮现，江云蛇！

　　江云蛇不是家族长老，但他的权势比江家数位长老都要大。他是内务堂大总管，江家的钱财，很多事务都是他管理的，江家所有子弟的月例都要过他的手，在江家子弟心中他的可怕仅次于刑堂副长老之下。

　　“咻！”

　　江云蛇狂飙而来，身子掠过众人如一只老鹰般冲入刑堂，人在半空一只大手掌化作鹰爪对着江逸的脑袋就狠狠抓下。

　　江逸今日把他两个儿子都给伤了，最重要的是把江云猛的前途给断送了，江云蛇位高权重面对家族一个小子弟，哪能忍这口气？今日就算直接打死江逸，也没人敢说什么的。

　　果然！

　　江云石江云猛等人看到江云蛇冲进来就要杀人，全部面色一变，但没有一人开口。毕竟被打伤的可是他的儿子，如此关头出言那算是彻底得罪江云蛇了。

　　“哈哈哈！”

　　面对江云蛇的致命一击，江逸躲无可躲，他这点实力也躲不开，他不惧反而长笑起来，他竟完全无视江云蛇，反而转头望着一群长老冷笑道：“武堂长老，你说来刑堂不会冤死？这刑堂还没审呢，有人就要杀我了！江家族规果然都是狗屎，刑堂果然是狗屎！我江逸……死也不服！”

　　江云蛇飙射而来引起的狂风吹得江逸染血的衣袍猎猎作响，也让他黑发凌空狂舞，让他左肩本已经压制的伤口再次溢出鲜血，他那稚嫩的脸上没有半丝害怕，反而全是嘲弄，那张场面极其诡异，摄人心魄。

　　“住手！”

　　“云蛇住手！”

　　江云猛和江云石醒悟过来同时暴喝，今日如此江家族人在外面看着，江家的长老差不多都来了。如果江逸真就这么被江云蛇杀了，势必在江家引起极大动荡，也会让族规和刑堂的威严降到最低。

　　“哼！”

　　江云蛇的鹰爪在江逸面门前一尺停了下来，他眸子内都是怨毒之色，宛如一条潜伏在侧的毒蛇般让人不寒而栗，他盯着江逸看了几眼，冷冰冰的声音这才响起：“好一副伶牙俐齿，小野种，今日就算你再巧合如簧也难逃一死。”

　　江逸今日似乎豁出去了，平静的望着江云蛇道：“大总管，我是大长老江云海的干孙子，你骂我小野种？你是否在变相骂大长老？呵呵，难怪你两个儿子左一句小野种，又一句小野种，感情是你教得好啊？”

　　“你……”

　　江云蛇气得虎躯一颤，但他被江逸抓住了话柄，一时不知怎么反驳，只是身上杀气再次狂飙，差点就要再次出手击杀江逸了。

　　沙沙沙！

　　就在此时，外面传来一阵脚步声，还有一片家族子弟行礼声：“参见家主，参见二长老！”

　　江云蛇连忙压制内心的怒意，和江逸两人同时朝外面望去。外面走来一位衣袍华丽，长相儒雅英俊的中年人，还有一位白发苍苍的佝偻着背的老者。

　　江逸看到这老者出现之后，心微微一安，家族所有长老中，和大长老走得进的唯有这位德高望重的二长老，只要这二长老出现，他就很有可能保住一命了。

　　江逸不是傻子，也并不想死，反而他很聪明，不聪明怎么会有那么高的悟性？

　　他从春芽家走出来后，一步步看似莽撞，其实都在他算计之中。江小奴被打成这样，彻底触怒了他，他豁出去了，他决定大闹一场，狠狠报复江如虎三人，并且让江家所有人都知道，谁敢动江小奴就要承受……他江逸的怒火！

　　他之所以敢在演武殿内动手，之所以等着江如龙出现，之所以敢把江如龙伤得如此重，甚至包括后面武堂长老出现求死，他都是为了将事情闹大，惊动江家所有人，惊动眼前这个老者。

　　只有事情闹大了，只有所有人知道了，只有二长老出现了，他才能有机会保命。

　　江逸的算计不错！

　　然而——

　　让他懵了的是，江家家主江云山走进来之后，目光阴寒的盯着江逸扫了一眼，立即冷冷的开口道：“还审什么审？事情我全知道了，如此丧心病狂的子弟，留下来迟早是个祸害，直接处死吧！”


第三十六章 心冷

　　江云山，江家这一代家主，实力紫府境界八重，在天羽城内都是排前五的大人物，他的话显然不会开玩笑，一言九鼎。

　　江云蛇和江云石脸上露出冷笑，江云山如此说话了，倒是省了他们不少事，有家主的命令，江家谁敢不服？

　　“我不服！”

　　一道有些稚嫩的声音响起，让江云蛇两人微微缓下来的脸色立即变得阴沉起来。江云蛇领教过了江逸的伶牙俐齿，自然不可能让他再开口，当下暴怒的大喝起来：“闭嘴！家主的话你也敢质疑？刑堂护卫何在，立即将此人灭杀，以正族规！”

　　“咻！”

　　刑堂内的一名护卫，看到江云石扫了一眼瞬间懂意思了，单掌对着江逸的脑袋狠狠劈下，完全不准备给他辩白的机会。

　　“哈哈哈！”

　　危难关头，江逸不怒反笑，目光锁定江云山狂笑不已，还伸手指着江云山喝道：“江家家主？好大的威风！事情还没弄清楚，凭借一面之词，一句话就要定人生死？江家族规？狗屎族规！不过是摆设而已，杀吧，杀吧！我找江家列祖列宗说理伸冤去……”

　　“咻！”

　　护卫的大手掌眼看就要拍中江逸的脑袋了，一道苍老的声音突然响起：“等等！”

　　众人目光顺着声音的源头扫去，看到是白发苍苍的二长老后全部怔住了，这二长老数年没有管事了吧？江家任何事情从不插手，也不表态，今日竟为江逸开口了？

　　二长老满脸枯树皮般的脸抖动了一下，淡淡地说道：“既然他说有冤，为何不听听？如此多族人看着呢，就算杀也要杀得让大家服气吧……”

　　“忠叔你老开口了，那就审审吧。”

　　江云山朝二长老点了点头，径直朝上面的主位走去，坐下之后才端起一杯茶扫了一眼江逸淡然说道：“我江云山没那么大威风，我能成为江家家主靠的也不是实力，而是公平公正，让所有江家族人服气。今日我给你一个机会，让你死得心服口服，云石，你审案吧！”

　　“是，家主！”

　　江云石点了点头，走到案桌前一拍桌子沉喝道：“顾水，如狼把今日的事情如实道来，胆敢歪曲隐瞒，决不轻饶。”

　　“遵命！”

　　江顾水和江如狼拱手行礼后，正准备将今日事情解说一遍，江逸却摆手道：“行了，你们也别说了，我来说吧！今天在演武殿的确是我当众出手伤人，打断了江松江豹江如虎的两条腿，还有劈断了江如龙脊骨，打破了他脑袋！并且伤了当时在场的家族子弟十多人，这些事情完全属实。”

　　“砰！”

　　江云石再次一拍案桌，冷笑道：“那你还说你冤？江家族规第三十八条是什么？你忘记了吗？”

　　“我没忘，江家第三十八条族规，江家子弟无故伤本族人者，一律重罚，情节严重者，杀无赦。”江逸平静地回道，还点了点头道：“按族规，我这罪行的确应该处死，罪无可恕。”

　　“哗……”

　　刑堂内外一片哗然，这江逸是不是脑子有问题，刚才说自己冤，此刻却主动认罪，罪当处死？他脑子小时候被驴踢过吗？

　　“诸位都听到了吧？”

　　江云石朝四周坐着的长老环视一眼，这才沉喝道：“既然江逸对于他的罪行供认不讳，那我按族规办事了，江逸罪无可恕，杀无赦，即刻执行。”

　　“等等！”

　　江逸一抬手，再次开口道：“我的话还没说完，刑堂副长老您既然说到按族规办事，那么请按族规先将江如虎江豹江松等人斩杀！这四五年来，江如虎等人殴打了我四十三次，每次我都会受到轻重不一的伤势，有二十二次被打得吐血，有八次被打得骨折，有四次被打得昏死过去，差点死了！这些事西院的下人家将们全部看在眼里，还有我那小侍女，此刻还江如虎三人殴打导致重伤躺在床上，如果按江家第三十八条族规，江如虎等人死十次都够了！还请家族将他们和我一并斩杀了，否则……我死也不服！”

　　“哗！”

　　刑堂外又是一片哗然，很多人望着江逸的目光也满是钦佩，当着江家如此多大人物，犯下如此罪行不仅没有一丝惊慌，此刻更是头脑清醒，凭借三言两语轻松给江云石下了一个套，一个谁也无法解开的死套。

　　天星大陆武风极盛，各家族子弟常有斗殴，家族族规的确规定不能无故伤人，但家族以前对于这类事情往往是睁一只眼闭一只眼，不仅不控制反而暗暗纵容，让子弟们相互斗一斗，彼此竞争，从而努力修炼。

　　这些事情所有人都看在眼里，上面坐着的江家长老甚至包括江云山都一清二楚，问题这是各家族的潜规则，谁也不会放到明面上说。今日倒是被江逸抓住了这一点穷追猛打，刑堂要是继续按族规办，那么一旦查下去江如虎等人的事情要是属实，按族规那可是要杀一片人的……

　　江如虎等人的事情属实吗？

　　江云蛇等数名长老的脸色变了，他们自家的子弟他们最是了解，这些事情不用去查，用屁股去想都是真的。

　　江云石沉默了，一时不知道怎么接江逸的话，江云蛇目光闪烁，江云山更是喝着自己的茶水，低眉沉默像是没听到江逸的话。

　　“这小子难怪要请所有长老来，果然是个人物！”

　　武堂长老江云猛眼中闪过一丝欣赏，突然疑惑开口道：“江逸，这些事情以前你为何你找刑堂申述？今日不管怎么说，你当众出手伤人总是不对。”

　　江云猛话里虽然都是责备之色，但是明显有帮江逸脱罪的意思。对于江逸将云猛并不是很了解，不过今日江逸有勇有谋，胆色过人，并且凭借铸鼎境四重的实力横扫一群人，还伤了年轻一代的江如龙，这一点让江云猛很是喜欢，感觉颇有他当年之风。

　　江云猛一开口，江云石脸色就变了，江逸果然满脸嘲弄的笑了起来：“武堂长老，家族这刑堂在意的只是江如虎江如龙这等有靠山有势力的子弟，那会在意我等废物的死活？去演武殿之前我可是来这刑堂击鼓鸣冤的，刑堂诸位大哥可以见证，但刑堂副长老什么都没问就让我滚出去。你说……我一个没有靠山没有背景的废物该怎么办？有仇有怨没地方去申述，那唯有靠自己的拳头解决了！”

　　江逸顿了一下，身子转头望着外面围满刑堂外的江家族人，又转头回来俯首拱手，愤慨说道：“我江逸的确有罪，但我想问问在场诸位，换做你们是我？你们会怎么办？是一辈子当缩头乌龟被人欺负，还是宁死一争？江家有位老祖宗说过一句话，男儿当不畏死，抛头颅，洒热血，舍得一生剐，敢把帝王拉下马！今日我江逸舍得一生剐，也要把那群江家败类拉下马，求家族一统把我们处死吧！”

　　锵锵话语，掷地有声，震耳发聩，回荡在所有人耳边，久久不息。

　　江逸的肩头还在溢出鲜血，顺着他的衣袍缓慢的滴落在地，滴落在寂静无声的刑堂内，打在每个人的心头。

　　所有人望着江逸那稚嫩的脸庞，望着他那倔强的眼神，内心激荡不已。这是一个十五六岁的少年吗？这还是那个被江家所有人所不齿的废物吗？

　　“这人不能留！否则后患无穷！”

　　江云蛇和江云石对视一眼，两人眼中都露出一丝决绝。短短数月时间，江逸竟从铸鼎境一重提升到四重，连铸鼎境七重的江如龙都不是他对手了。

　　这都不是最要的，最重要的是江逸的头脑，他那妖孽般的智慧，一步步都算计得天衣无缝，如此年纪就有如此心智，再给他成长几年还得了？他们可是很清楚的记得，江逸虽然姓江，但身体内并没有留着江家的血，非我族类，其心必异。这人要是留下来，怕是数年之后，他们两人都要死在他手里……

　　“满口胡言！胡搅蛮缠！”

　　江云石一咬牙终于开口了，一拍桌子冷喝起来：“你说江如虎等人打你？证据呢？证人呢？你说你侍女被江如虎等人打了？证人呢？在场这么多人，你说很多人都亲眼见过？你让他们出来作证吧！”

　　“就是！”

　　江云蛇很配合的站了出来，一双比毒蛇还要让人心寒的眸子朝外面四处扫去，暴喝起来：“外面的人听着，谁见过江逸被打的人出来作证，只要有证人有证据，家族决不宽恕！”

　　“唰唰唰！”

　　外面的所有江家族人，甚至包括就住在江逸家不远的江家下人全部低头沉默下去，没有一个人敢说话，更别说给江逸作证了。江云蛇那阴鸷的目光里面的警告之意太明显了，谁敢站出来，后果自负……

　　“卑鄙，无耻！”

　　江逸暗骂一声，江云蛇和江云石这两个老东西脸都不要了，竟然耍这种手段对付他一个后辈？

　　而当他目光朝江家所有长老和江云山面上扫过，看到所有人没有一点表示后，心更是彻底冷了！就连一直和大长老要好的二长老此刻都沉默了……

　　“哈哈哈！”

　　除了大长老外，这个江家果然没有一人待见他啊！江逸惨笑几声，笑声中尽是苍凉绝望之色。他闭上眼睛不再言语，脸上再也没有一丝情绪波动，既然江家为了要他死，连这种卑鄙手段都用出来了，他说再多也无用了……


第三十七章 做婊立牌

　　哀莫大于心死，而身灭亦次之！

　　这就是此刻江逸的心情，他在江家长大，从小一直以为这里就是他的家，让他引起为荣，值得一生去守护的江家。

　　七岁那年，他第一次体会到了人情冷暖，那时候他还一直不相信，他以为是自己没用，如果他还是曾经那个天才的话，如果他能快速修炼的话，这些以前对他和蔼可亲的长辈会依旧喜欢他，夸赞他，全心对他好的。

　　九岁那年，大长老失踪，江家开始越发冷落他，排挤他，江家子弟开始欺负他，但他内心还有着一丝奢望，甚至直到今日他还一直幻想着江家会从新看重他，培育他，给予他应有的地位，给予他家的温暖。

　　今日他想把事情闹大，拼着自杀也要召集所有长老前来，其实内心有想把他封印能破解，他拥有一部神奇的功法，能修炼出一种强大元力的事情公布于众。

　　然而，此刻他算是彻底对江家绝望了，他身体内终究没有流着江家的血，对于这个偌大的江家来说他是个外人，是条白眼狼，是一只随时可能为患的虎崽子。

　　死，他从不畏惧！

　　大长老从小就教导他一个道理，要想成为一名真正的武者，强大的战士，那必须拥有强者之心，不畏惧任何人任何事情，包括死亡。他唯一遗憾的是，没有好好照顾江小奴，也不能再照顾江小奴了……

　　“好！既然没有人作证，那么这事就很明显了，诸位长老没有异议的话，我就按族规办了。”

　　没过太久，江云石的声音将江逸的思绪拉了回来，这次江逸再也没有反驳，也不想去多说，甚至多呆在这一刻，他都觉得恶心！

　　所有人依旧沉默，江家家主江云山到了此刻还低眉垂头喝着茶水，没有发表任何意见，不过一进来他说的那句话已经很明显的表达了他内心的愤怒，江如龙被重创这事让他内心极度不爽……

　　二长老枯树般的老脸抖动了一下，最终还是没有开口，他和大长老是属于一脉的，本来他们这一脉在江家地位举足轻重。但家族战力排名第一的大长老失踪了，他们这一脉反而变成最弱的。他活不了多少年了，自然不想在因为江逸去得罪人，免得为后辈招来祸事。

　　“等等！”

　　二长老没开口，反而和江云山一脉的江云猛再次开口了，他这人冲动好战，脾气最是直爆心里藏不住事。从演武殿回来后他就对江逸一直很好奇，此刻江逸快要被处死了，他终于忍不住问了出来：“江逸，你的实力是怎么回事？你怎么进步得那么快？还有你是怎么赢得江如龙？”

　　“唔……”

　　江云猛问出了很多人内心的疑惑，江逸虽然不受人待见，但在江家也算是名人，毕竟是江云海的余威还在，江逸从小被封印太古怪了。前段时间他们还经常听说江逸被江如虎等人殴打，怎么数月时间实力突飞猛进？最让人惊疑的是竟还轻松赢了江如龙？

　　江逸嘲弄一笑，本一句都不想解释了，不过这江云猛刚才话语内有些维护他的意思，他沉默一阵随口胡编道：“我在断魂山挖到一株千年黑血参！至于怎么赢江如龙？他这种酒囊饭袋要赢他很难吗？略施小计我就能做了他，哼！”

　　“千年黑血参？”

　　在场所有人除了江云山外全部脸露惊容，随即全部可惜的叹了口气。江云山也微微抬起头扫了江逸一眼，眸子内却都是暴怒。

　　千年黑血参！

　　天阶灵药，这是炼制圣阶丹药血参丹的主要材料，这东西有市无价，江逸踩了狗屎运居然得到一株？如此珍贵的丹药他竟然不上交家族，私自吞服？这要是给江恨水服用怕是很有可能冲击紫府境吧？

　　“哼！”

　　江云蛇低声一哼，显然对于江逸的后半句话很是不满，江云石醒悟过来，漠然下令道：“行了，没什么可审的，来人，把江逸带去后山直接处死，以儆效尤！”

　　“等等！”

　　而就在此刻一道声音再次响起，让所有人甚至包括江逸都惊愕的是，开口的人竟是家主江云山。

　　江云山放下茶杯站了起来，和二长老点了点头径直朝外面走去，走到江逸面前才停了下来，目光在外面环视一眼叹道：“唉……海叔失踪六年了，生死未卜，江逸！海叔一直很是看重你，疼爱你，这些我们看在眼里。虽然很有可能海叔不在了，但他对于江家的贡献我们铭记于心，今日看他老人家面子，我饶你一命！当然……死罪可免，活罪难逃，云石，断他一条腿以示警戒吧，日后再敢生事可直接处死。还有传我命令，灵兽山和镇西军招生之前，家族再有类似事情发生，武堂可以直接处死，不用请示刑堂和我，行了……都散了吧。”

　　说完江云山朝江逸淡淡瞥了一眼，径直朝外面走去，很快消失在众人视线中。刑堂内的长老们不再多言快速走出来漠然的离去，江云蛇和江云石对视了一眼，前者眼中闪过一丝冷意快速离去，偌大的刑堂只剩下江云石和外面围观的族人。

　　“饶我一命？呵呵！”

　　江逸还是面无表情，内心却是冷笑连连，刚才江云山走之前淡淡的扫了他一眼，他能清楚的感受到里面浓烈的杀机。

　　江云山这是做了婊子还想立牌坊啊……

　　今日这事闹得挺大的，如果真的处死他，怕是江家会有很多人议论纷纷，也有很多人会不服气。毕竟江如虎等人的确殴打了他，江小奴此刻也躺在春芽的床上，江云山借着给大长老一个面子，免了他一死，这样既可以显示他宅心仁厚，又能堵住众人的嘴。

　　“呵呵，怕是灵兽山学院招生之后，我江逸会莫名其妙的猝死吧？”

　　江逸暗暗想到，心更冷了几分。不过既然现在不用死，他也不会那么蠢自己寻死，只要有一丝机会他都会争取，他不怕死但他很怕江小奴跟着他一起去死。

　　“既然家主宅心仁厚下了命令，我也只好遵命了，来人断江逸一条腿，下次还敢生事直接杀无赦，绝不宽恕！”

　　江云石也很快想通了，他太了解他的哥哥了，江逸这人绝对活不了太久，这白眼狼江家可不会养太久，继而给家族带来无穷祸患。

　　“不用了！”

　　看到一个护卫就要动手，江逸冷喝一声，然后在所有人震惊的目光下，元力运转抬手对着自己的左腿闪电般的劈下。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的骨头断裂声响起，江逸左腿应声而断，无力吊在半空，自始至终江逸一道痛哼声都没有传出，尽管额头上冷汗直冒，脸上肌肉都微微扭曲，但他目光却平静得让人可怕。

　　“嘶……刑堂副长老，请问我可以走了吗？”

　　江逸长长的吸了一口气，这才转头朝江云石漠然问道，而且说话的时候这个“副”字特别加重了音。

　　“自己去内务堂领两枚丹药，好好在家反省，滚吧！”江云石那张阎王脸又变色了，不过很快冷笑起来，对于一个必死的小兔崽子，他觉得生气太不值得了……

　　江逸单腿一点跳出了刑堂之外，却因为左肩和左腿传来的剧痛让他重心不稳，一下扑到在地。

　　他拒绝了江家下人的搀扶，咬牙站了起来，伸手在旁边的一棵小树上掰下一截树枝，强忍着身体的剧痛和脑海因为失血过多传来的眩晕感，拄着树枝一跳一跳的拖着断腿朝自家小院走去，洒下一路的鲜血……

　　……

　　江家刑堂距离江逸家的院子并不是太远，如果是往常只需半炷香时间即可到达，但这次江逸整整走了半个时辰，甚至半路还摔了几跤，两次差点昏死过去。

　　“砰！”

　　他一把撞开了自家的小院，跳进院子内后他再也支撑不住了，扑倒在地呲牙咧嘴的闷哼起来，只是片刻他就咬牙盘坐起来，开始运功疗伤，再不疗伤怕是他真的会因为失血过多而死。

　　“哎呀，江逸少爷，你，你怎么了？”

　　半个时辰后，江逸被一道惊慌失措叫声惊醒了，春芽刚刚拿着江逸给的紫金出去买丹药，回来的路上就听到整个西院都在谈江逸的事情，她都顾不得回家就直奔江逸的院子。

　　江逸睁开眼睛，眸子内都是虚弱，他看到春芽手里拿着一个瓷瓶，脸上露出感激的笑容，摇头道：“我没事，春芽，谢谢你照顾小奴！对了……小奴可知道我受伤的事情？”

　　“不知道呢，我还没回家！”春芽摇了摇头，随即立即醒悟过来将手中的瓷瓶递给江逸道：“江逸少爷，这是很好的疗伤药，你快点拿去疗伤吧，你给的钱还有呢，我帮小奴再去买几枚。”

　　“不，不！”

　　江逸摇了摇头，从瓷瓶内倒出一枚丹药，然后正色的望着春芽道：“春芽，你听着！今日之事你应该听说了吧？所有的事情你都可以和小奴说，但我受伤的事你别说，你就说……我被刑堂无罪释放了，然后我直接离开了江家。你告诉小奴，让她安心养伤，家主下令了，这段时间再也没有人敢动她了，一个月后我会回来的，懂吗？”

　　“啊？”

　　春芽惊叫一声，疑惑地问道：“江逸少爷你要离开一个月啊？只是……你这样子怎么还能走路？”

　　“这些你别管，我今夜就会离开，我保证一个月后会回来的！”

　　江逸没有过多的解释，只是交代了春芽几声让她回去照顾江小奴，自己吞服丹药开始疗伤。他很清楚这枚丹药治不好他的伤，但他今夜必须要走，再不走他就走不了了，只能在江家坐以待毙了……


第三十八章 逃离

　　夜凉若水，江逸一直疗伤到半夜，左肩的伤口已经好得差不多了，但腿断了没有一段时间是不可能恢复的，春芽买的丹药只有人阶中品，他只是拿了一枚，用黑色元力增幅也只是勉强控制了伤势而已。

　　夜已深，四周一片寂静无声，喧闹的一天的江家大院彻底沉寂下来，江逸的眼睛也睁开了。

　　他费力的站了起来，拖着一条断腿在内堂取出一块干肉，对着清水咀嚼起来。吃完之后他运转了一丝黑色元力去了左耳附近的经脉内，让听力变得恐怖起来。

　　听了一阵，他确定没有人潜伏在附近监视他，他从床单上撕出几条碎布，将断了的腿用短木板牢牢绑住，这才踮着脚拄着木棍缓缓的朝外面走去。

　　今日他当众断了腿，而且事情闹得那么大，江家就算有人想谋害他，最近这两天也不敢动的。他要离开江家，今夜是最好的时机，否则日后有人监视他，他想走也没机会了。

　　西门有门房值班，西院也有护卫巡逻，如果江逸腿没事，倒是轻松能溜出去。好在此刻也是深夜，巡逻的护卫并没有那么敬业，江家家大业大，寻常小贼可不敢来江家大院的。

　　小半个时辰后，江逸废了九牛二虎之力才来到江家西院墙之下，他不敢从西门走，唯有爬墙出去了。

　　“黑色元力！”

　　望着高达两丈的高耸围墙，江逸咬了咬牙运转一缕黑色元力到了右脚，然后猛然一跺脚，整个人立即如火箭般朝上空飞去。他将木棍咬在嘴里，双手元力运转不断快速在墙壁上抓去，借力朝上面攀爬。

　　“砰！”

　　他的身子最终停在离院墙两尺的地方，向上的力道已经消失殆尽，他闪电般取出从马飞那抢来的青色匕首猛然插入墙壁内，再借力身子一翻跳上院墙，继而翻越而下。

　　上墙容易下墙难，江逸的身子猛然坠下，他此刻一条腿受了重伤，身体平衡性完全失调，又生怕伤到左腿，唯有右腿先着地，再抱着那条伤腿快速朝前方滚去。

　　“嘶嘶……”

　　尽管他已经极力用手保护伤腿了，但还是难免碰触，疼得他冷汗直冒，全身抽蓄。他只是休息了片刻，立即爬起来拄着木棍，惦着脚快速朝武殿内走去。

　　江家有族规，家族子弟不得无故外出，更不能未经允许就离开天羽城，否则视为叛族。一旦定为叛族罪，江家会发出追捕令，会派出武堂子弟追杀，家族子弟看到也可以当场格杀。

　　江逸上次离开江家三个月，有荣管事帮忙掩护，加上他在家族无足轻重，倒是相安无事。这次绝对会有很多人在意他了，一旦发现他消失了，江家的追捕令很快就会发出。

　　这些事情江逸心里一清二楚，但他今夜还是不得不逃，否则他唯有死路一条，江云石要杀他，江云蛇要杀他，江云山也要杀他……

　　只有逃进了武殿，江家才追查不到他，至于后面的路该怎么走江逸不知道，他唯有走一步看一步，先活下去再说。

　　以前他对江家还心存奢望，很多次他也想带着小奴远走高飞，但最终还是没敢走，因为一旦走了被定为叛族罪，四海为家颠肺流离一辈子，大长老的清誉也将会毁于一旦。现在他对江家心灰意冷，为了活下去，为了江小奴他唯有剑走偏锋，孤注一掷！

　　要想走，那必须先养伤，而武殿那就是最好的养伤之地，别说江家就算姬家都不敢在武殿内杀人的。再说了他在武殿内还有一个伪装身份，暂时应该没有人猜到他就是苍狼。

　　“呼呼！”

　　花费了一个时辰，江逸才走到武殿之外，此刻夜深人静偌大的广场都空无一人，武殿大门关闭侧门还是打开的，一名黑甲护卫如木桩般站在门口执勤，也不知道是不是睡着了。

　　“谁？”

　　江逸的靠近惊醒了护卫，他目光如电的扫去，看到暗淡月色之下一张狰狞的苍狼面具立即松了一口气，不过还是警戒地问道：“你是苍狼？”

　　“护卫大哥，是我！”

　　江逸也浑身轻松下来，这个护卫是第一次带他入武殿的那个护卫，两人还算认识，有些交情。

　　黑甲护卫快速走了下来，扶着江逸朝里面走去，一边走还一边疑惑问道：“哎呀，苍狼你小子怎么搞的？腿都断了？杨管事知道了，肯定会责骂你的！”

　　江逸苦笑几声，从怀中快速掏出两片紫金时递了过去，低声说道：“护卫大哥，你别问那么多，麻烦你带我回房，还有帮我保守秘密，千万别给人知道我腿断了，拜托了！”

　　黑甲护卫看到两片紫金叶子，双眼一亮，不留痕迹的接过紫金点头道：“放心吧，兄弟，我绝不外传的。”

　　黑甲护卫快速的带着江逸走进练功房，此刻是半夜练功房内一个人没有，江逸回到自己的房间后彻底放心下来。

　　护卫离开后，江逸盘坐起来修炼疗伤，一直到天亮他才被外面的脚步声惊醒了。

　　黑甲护卫禀报了杨管事，这事也不可能瞒住他。杨管事进来看到江逸一条腿断了之后，果然脸色阴沉起来，江逸可是摇钱树啊，灵兽山和镇西军招生在即，这段时间报名陪练的人都排到了十天之后了……

　　杨管事眸子闪烁几次，冷着脸问道：“苍狼，你小子回家一趟，怎么把腿给弄断了？还半夜三更一个人回来了？出了什么事？”

　　江逸苦涩一笑道：“没什么，和家族一个子弟发生了冲突，我把他打伤了，腿也被他弄断了，我怕他找人报复我，半夜回来了，管事这事抱歉了。”

　　“唉，你小子啊！”

　　杨管事摇头苦笑，突然想起什么问道：“对了，你们家族可知道你就是苍狼？还有你长期在武殿内，你们家族可有异议？”

　　“呵呵！”

　　江逸摇头轻笑，反问起来：“管事，你觉得家族如果知道我是苍狼，还会让我在这做陪练？放心吧，我在家族内无足轻重，家族没人待见我，我就算死在武殿家族的人也不会在意的。”

　　“那好吧！”

　　杨管事沉吟片刻道：“我给你去弄十几枚人阶上品的疗伤丹来，你尽快将伤势养好，可别落下病根了。不过……这丹药钱，必须在你薪水内扣。”

　　“多谢杨管事。”江逸精神一振，连忙拱手拜谢。

　　“唉……”

　　杨管事长长一叹朝外面走去，一边走还一边心疼的喃喃道：“灵兽山学院招生只有二十天了，这小子一伤，损失惨重啊！”

　　“灵兽山招生？”

　　江逸突然身子一震，脑海内无数念头闪过，他的眼睛瞬间亮若星辰，满脸兴奋的呢喃起来：“对！灵兽山学院，我可以去参加灵兽山学院的招生比试！只要我能成功成为学院特招生，江家不仅不敢杀我，甚至还要保护笼络我了，我也能光明正大带着小奴离开天羽城了。”

　　灵兽山是大陆三大学院，能成为里面的正式学员都会受到各国的重视，成功毕业后更会被诸侯国赐予爵位，平步青云前途不可限量。

　　如果他能成功进入灵兽山学院，江家绝对不敢再动杀心的，而他也可以风风光光的带着小奴离开江家，离开天羽城，那样大长老的清誉也不会损害了，他也不用背着一个叛族罪，带着江小奴四海为家颠肺流离了。

　　以前他实力低，从没有想过去参加灵兽山学院招生，这次他轻松战胜了江如龙，让他明白他和那些天才子弟的差距并不是太遥远，他并不是没有机会拿下那五个名额之一，因为……没有人知道他那诡异的黑色元力拥有很多神奇的功能。

　　“只是……我和武殿有约定啊！五年内必须在武殿内做陪练啊？”

　　江逸又头疼起来，他如此一株摇钱树，武殿的人除非脑子有问题才会轻易放他离去的，一万两紫金！别说卖了他就算让江家拿也困难吧？

　　“沙沙沙！”

　　在江逸沉吟之中，杨管事带着三瓶丹药走了进来，他连忙收回思绪和杨管事扯了几句，吞服了一枚丹药佯装运功疗伤起来。

　　等杨管事走了之后，江逸立即睁开了眼睛，眸子内精光四射，他仔细的想了几遍，确定了只有进入灵兽山学院才是他最好的出路。

　　“疗伤，先把伤养好了，再努力参悟那本爆元掌，只要这武技参悟了，我就能稳稳的拿下一个名额。最后再想办法和武殿谈一谈，只要能让我离开，任何条件都好说！天羽城……我是一刻也呆不下去了！”

　　江逸再次沉吟了一会理清了思绪，驱除脑海内的杂念全力运功疗伤起来。


第三十九章 赌约

　　“爆元掌，将元力压缩与掌心，运转独特的手法让元力爆炸，形成强大的冲击力从而伤敌，只是……这元力怎么压缩啊！”

　　伤已经好得七七八八了，时间也过去了七八天了，江逸还赖在自己的房间内，整天不是修炼，就是研究爆元掌。

　　实力达到铸鼎境四重之后，低级修炼丹药增幅效果果然有限了，至于地品丹药江逸是不想了，他就算能买一两枚效果也不大的。

　　这几日时间，他让那名黑甲护卫去打探消息了，结果江家风平浪静，竟没有传出半点消息。

　　江逸很快就想通了，江家内部肯定掀起了轩然大波，不过江云山绝对压下来，灵兽山学院和镇西军招生在即，江家不可能闹出这样一个丑闻让外人皆知。

　　他很清楚如果此刻他敢去城中招摇过市，不用半个时辰江家的人的子弟就会出现，直接把他斩杀了。

　　江家如此低调，江逸对于江小奴的担忧倒是降到了最低，至少灵兽山招生之前，江小奴是绝对安全的。此刻江家谁敢乱来，都会承受江云山的怒火。

　　江逸在练功房内安逸的休养，外面却闹翻了天，那群公子小姐们天天找杨管事，招生大典只有十多天了，如此短的时间她们境界不可能还能有所提升，如果武技还能提升一些那是最完美不过了。很多公子小姐都将价格翻了三五倍，杨管事都被他们逼得不敢在练功房冒头了……

　　“唉，这爆元掌除了压缩元力这部分，其余的都感悟了，问题是没有压缩元力的技巧，这爆元掌根本修炼不成。唉……都感悟了几天，一点头绪也没有，看来这武技的确不能参悟了。”

　　江逸收回思绪沉沉一叹，没有爆元掌凭借他现在的实力，他拿下灵兽山学院的名额的把握并不大。灵兽山学院尽管只招收十八岁以下的少年少女，但整个天羽城数十万人，年轻一代天资卓越的武者数不胜数，城内十大天才基本都是铸鼎境七重八重，这还是明面上的，谁知道有没有隐藏的天才？

　　吞服了一枚疗伤丹，江逸不再多想继续温养断腿，这丹药很是高级，加上他的黑色元力增幅，他恢复的速度让杨管事为之惊叹，如果不是他刻意控制想多休息几天，此刻伤势都应该全好了。

　　……

　　三天之后江逸伤好复出，让等候了数日的公子小姐们精神一振，江逸也被迫从每日的三场陪练，增加到了五场，而且每一场陪练费用从百两紫金增加到两百两。

　　尽管如此，找江逸陪练的人还是如过江鲤鱼般数不清，而且每次陪练或多或少武技都有进步。

　　五天之后，江逸迎来了一个特殊的客人，一个让他最不想见的人。

　　江恨水！

　　江恨水的天资很不错，否则也不可能突破到铸鼎境九重了，他悟性也不错，江家的各种武技都早早大成了，今日找江逸是因为他最近在参悟江家的一种地阶武技，罗烟步。

　　“苍狼，你好！这场对练，我希望你全力攻击我，如果我的罗烟步真的能大成，在下必有重谢。”

　　江恨水还是那般的风度翩翩，他第一眼看到江逸后精神有些恍惚，似乎隐隐觉得眼熟，不过看到江逸面具之下那双桀骜不驯，张狂野性的眸子很快就摇了摇头否决了。

　　江逸性子一直很是温和，也低调老实怎么会有如此锐利的眼神？而且江逸此刻应该在躲着偷偷养伤吧？不可能恢复的如此之快。

　　看到江恨水的神色，江逸暗暗松了一口气，在看到江恨水的第一眼，他立即让自己变得锋芒毕露气质大变，此刻看效果还算不错。不过他依旧不敢掉以轻心，也不说话傲慢的点了点头，脚上运起极神步，双手如鬼爪般朝将江恨水抓去。

　　“来得好！”

　　江恨水眸子一亮，双腿微微一动，身子直直朝后面退去，远远看去就感觉他的腿都没动，身体朝后面飘去般，很是神奇。

　　“咻！”

　　江逸霸道无比的挥舞着双手不断追击，江恨水也不还手，只是身子飘来飘去不断的躲避。他身形飘逸，脚法诡异，江逸攻击了半炷香时间竟没有碰触他一片衣角。

　　“果然是天之骄子，这地阶下品罗烟步铸鼎境武者很难修炼吧？这江恨水竟如此短的时间入门了，地阶武技果然强大，我这极神步都大成了，速度还是比他相差一些。不过这江恨水是铸鼎境九重，此刻虽然元力封印，但肉体的力量比我强太多了……”

　　江逸暗暗感慨，眼中黑光一闪，他开始动用了黑色元力，如果不动用黑色元力，他怕是攻击江恨水一天都碰不到他半边衣角。

　　“咻！”

　　黑色元力一动，江逸的视力瞬间变得恐怖，江恨水脚步滑动，身形流转的轨迹也被他看得一清二楚，他脚步一滑提前去了江恨水躲避的方向，也不动用武技反手一掌朝江恨水的胸口拍去。

　　“嗯？”

　　江恨水眼眸一缩，脸上露出惊容，刚才的江逸给他看起来没有半点危险。此刻却陡然变了一个人，竟提前一步去了他要躲避的方向，还出招角度如此之诡异，让他感觉避无可避？

　　“喝！”

　　铸鼎境九重的实力不是虚的，江恨水强行扭转身子，身子一个后仰，脚步一滑险险躲过江逸的攻击。

　　“哼！”

　　江逸冷笑一声，这江恨水只躲避不攻击，这也未免太托大了吧？既然有人免费给他虐，他也不客气了，在江恨水刚刚躲避的时候，他的大腿闪电般踢出，目标赫然是江恨水胯下方向……

　　“你……”

　　江恨水面色再次一变，江逸竟如此歹毒？这一腿要是踢中了他可要断子绝孙了！而此刻他身子正在后仰，身子在朝旁边滑去也不好躲避，只能单腿一点，整个人在半空中翻转起来，朝旁边地面翻滚去。

　　“咻！”

　　江逸身子如一条毒蛇般窜去，双腿闪电般的不断踢出，迫使江恨水只能一路朝前方滚去，根本没有时间起身。

　　“这苍狼反应速度太变态了，难怪能成为紫金陪练！”

　　江恨水心里都是憋屈，他一开始说了不攻击，此刻自然不好出手。但不出手江逸的反应速度那么变态，他只有被虐的份，这辈子他还没如此狼狈过呢……

　　“咻！”

　　江逸此刻却是非常的爽，他不断的快速攻击，完全不给江恨水喘息的机会，拳脚如暴风雨般连绵不断的攻击，也不用武技，就凭借变态的反应能力，提前预算出江恨水的躲避的方位，轻松把江恨水虐得叫苦连天。

　　一番乱战，江恨水自己也不知道被江逸击中多少次，不过江逸力道倒是控制的很好，他并没有受伤。但他翩翩公子的形象毁于一旦，衣袍发髻凌乱，浑身汗水淋漓，他眼看着江逸的一条大腿又朝他脸上踹来，感觉到自己体力消耗不支，怕是很难在躲避了，连忙大喝起来：“停！”

　　江逸的腿停在半空，江恨水身子一跃而起，满脸苦笑拱手道：“苍狼兄弟好变态的反应速度，恨水自叹不如，今日就这样吧！回头我在找你请教……”

　　江恨水整理一番衣袍发髻，很快恢复了从容走了出去，江逸站在练功房内沉默不语，暗暗感慨这江恨水果然和他老子一个样，城府极深。心里明明恨得他牙直痒痒，表面却还是一副谦恭客气的样子，这种笑里藏刀的人比江云蛇那种更加可怕啊。

　　刚正准备出去，外面却走进来一名黑袍公子，身材魁梧，面容英俊，可惜肤色有些黝黑，不过却更显男子阳刚，他老远就笑容可掬的长笑道：“苍狼兄弟厉害啊，让恨水都赞不绝口，黑旗最近也学习了一种武技，还请苍狼兄弟不吝赐教！”

　　“马黑旗？”

　　江逸眼眸一冷，如果说对于江家的人他是心灰意冷的话，对于马家的人那他是彻底的敌视，江小奴当年可是差点被马家的人打死。

　　如果是以前，或许他并不介意和马家的人对练几场，但现在他也想得到灵兽学院的名额，自然不想在让这马黑旗实力有所进步了。当然别说马黑旗，除了江恨水和姬听雨外，其余人十大天才那都是他的竞争对手，他心里其实都有抵触。

　　“抱歉！”

　　只是短暂的沉默后，江逸漠然开口道：“这位公子，刚才对战中，我伤口被扯动了，怕是不能和你对战了！”

　　“嗯？”

　　马黑旗脸上的笑容凝固了，他狐疑的看了江逸几眼，开口道：“真的不行？”

　　江逸点头道：“千真万确。”

　　“那好！”马黑旗干脆的转身离去，回头道：“那我明天再来好了，苍狼兄弟好好休息！”

　　等马黑旗走了之后，杨管事很快进来了，将门关闭之后有些责备地说道：“苍狼，你搞什么？你的伤不是全好了吗？黑旗公子可是马家大少，你得罪了他那可是得罪了整个马家。”

　　江逸沉默一阵，抬头说道：“管事，我这也是没办法，得罪就得罪了，反正我不会和他们对练的，而且今日开始十大天才任何一个我都不会和他们对练！”

　　杨管事眼中寒光一闪，沉声问道：“为什么？苍狼，你疯了吗？别忘记你的身份！”

　　“呵呵，管事，说实话这陪练我也不想干了，我想去参加灵兽山学院招生，我要进入灵兽学院！”

　　江逸将内心早就想好的话全盘托出，看到杨管事面色瞬变暴怒又要开口，他抬手沉声道：“管事……你别急，听我把话说完，我并不是白眼狼，武殿对我的栽培之恩，我牢记在心。而且这次我想和武殿赌一把——武殿放手让我去参加学院招生比试，如果成功进入了，你们和我解除原先的陪练约定，当然我江逸日后若是有成，必定百倍报答武殿。如果这次我失败了，我给武殿无偿做陪练十年！如何？”


第四十章 新的能力

　　“赌约？哼哼！”

　　武殿一个豪华大殿内，武殿殿主正在逗弄着一只漂亮的火红羽毛小鸟，听到杨管事的汇报后他冷笑不停，左耳那银色的耳环晃动起来，发出一道清脆的响声。

　　杨管事一时也不知道武殿殿主是怒还是喜，内心很是忐忑，江逸这次算是钻进了牛角尖，一心要去参加灵兽山招生大典，打死他也不和十大天才陪练了。他没办法只能将此事上报，否则得罪了五大家族，他可担待不起。

　　“失败了无偿做陪练十年？”

　　武殿殿主自言自语喃喃一句，突然转头朝杨管事说道：“你去把那小子带来。”

　　杨管事连忙下去了，内心却是更加忐忑了，这殿主生性高傲，一般小家族族长想见他都难，他竟然召见江逸？等会可别一怒之下直接把江逸给拍死了？

　　江逸很快被带来了，他也没想到竟然惊动了武殿殿主，不过进不了灵兽山学院，他也不知道怎么逃离天羽城，最终也只能是个死字，他只能咬牙走进大殿内。

　　“苍狼拜见殿主！”这次江逸依旧没有下跪，只是弯身抱拳行礼。

　　武殿殿主没有看江逸，继续逗玩着金丝笼子内的漂亮小鸟，脸上没有一丝情绪波动，江逸和杨管事也不敢说话，屏住呼吸耐心等候。

　　半炷香时间后，武殿殿主转身过来，目光冷漠的望着江逸，轻声问道：“听说你想违约？”

　　江逸愕然，连忙解释起来：“不是这样的，殿主……”

　　“不用解释！”

　　武殿殿主霸道一摆手，直接打断江逸的话，冷声说道：“我不想听任何解释，你也别和我说感恩，日后报答之类的漂亮话，我们武殿不是龙若寺，不会救苦救难。我们只做生意，对于武殿来说也没有朋友，只有合作伙伴或者……敌人！而你违约，那就是我们的敌人，我最后问你一遍，都否确定要违约？”

　　武殿殿主话一落下，身上一股气势陡然腾起，虽然仅仅是一丝但压得江逸大气都敢透出，身子直颤抖，紫府境巅峰武者的气势太强大了，他没跪下已经算是难能可贵了。

　　江逸深深的呼了一口气，咬着牙一个字一个字地说道：“我不想违约，但我一定要参加灵兽山学院招生大典。”

　　这些年在江家压抑的生活铸就了江逸隐忍的性格，同时也让他性子变得极其倔强，他认定的事情从不更改，比如江如虎等人让他下跪，他就算被打死也不跪！

　　“咻！”

　　一只大手掌呼啸而来，江逸甚至都没看清楚武殿殿主移动，就看到一只大手掌在眼眸内无限放大。

　　“唔……”

　　杨管事面色一变却不敢说一句话，他太了这个殿主了，喜怒无常，杀戮果决，他敢开口求情怕是一招都能把他连带秒了……

　　江逸没动，甚至眼皮都没眨也一言不发，似乎准备站着等死。

　　“呼呼！”

　　大掌快速拍下，带起一阵飙风，把江逸的长发吹得漫天狂舞，也把他的衣袍猎猎作响。不过最终这大手掌在江逸的面门之前停了下来，强大的威压把他震得退后了三步。

　　江逸还是眼皮都没眨，但额头上明显有汗水冒出，背后的衣裳更是全被汗水打湿了。

　　武殿殿主站立在江逸面前，一双毫无情绪波动的眸子盯着他，幽幽开口道：“不怕死？好……我给你个机会，也可以接受你的赌约，不过条件我来开！”

　　“呼……”

　　江逸长长吐出一口气，刚才心里没有一点慌乱是假的，不过他料定这武殿殿主不会杀他。因为殿主自己说过武殿做的是生意，杀了他武殿就赔了。

　　江逸顿了一下，开口道：“殿主，您说！”

　　武殿殿主点了点头说道：“你既然有如此强大信心，凭借铸鼎境四重的实力就敢去争夺灵兽山学院的五个名额之一，那么我们就赌大点如何？只要你拿下名额，不仅和武殿的五年约定一笔勾销，我还送你一百枚地阶下品丹药，三本地阶下品功法，一把宝器！而你要是输了，就得一辈子在武殿为奴！”

　　“一辈子武殿为奴？”

　　江逸心头一震，这武殿殿主太狠了，他要是真的输了，这辈子就是奴隶了，得给武殿做苦力一辈子！

　　杨管事扫了江逸一眼微微一叹，怎么说江逸还是个十五六岁的孩子，这样对她终究是太残忍了，这武殿殿主分明是设下一个套让江逸钻啊……

　　江逸这点实力怎么可能拿下名额？姬听雨，江恨水，冷芊芊这三人能稳稳拿下三个名额，剩下马黑旗柳河柳战等人全是铸鼎境八重，江逸就算反应力再变态，在绝对的实力面前也只有失败一途。

　　“好！”

　　谁知，江逸只是考虑了片刻就一口答应了，干脆利落，没有一丝勉强。

　　“有气魄！”

　　武殿殿主笑了，笑得无比灿烂，他摆了摆手转头继续逗弄那只小鸟，余光扫向杨管事交代道：“发出通告，这段时间苍狼不接受十大天才的陪练邀请，已经报名的三倍赔付。他们要是有什么不满，就让他们来找我，下去吧！苍狼，灵兽山学院招生只有半个月了，好好准备一下，我期待你的精彩表演。”

　　“多谢殿主！”江逸深深一揖和杨管事退了下去。

　　“唉……”

　　走出大殿，杨管事摇了摇头，低声说道：“苍狼，你小子这决定太草率！”

　　“草率吗？我不觉得。”

　　江逸微微一笑，不予置否。他已经没有其他的路可选了，而且就算输了也不完全是坏事。至少他对武殿有更大的价值了，江家和马家要动他，武殿肯定不会坐视不理。

　　……

　　江逸不再给十大天才陪练的通告一贴出，马黑旗郁闷到吐血，江恨水也是很是郁闷，原本还准备来试试的其余公子小姐也很是可惜，但这是武殿殿主亲自下的命令，没人敢说什么，那位爷可是天羽城第二强者，靠山更是整个武殿。

　　其余公子小姐则大喜，十大公子小姐不能找，他们能找啊。尤其是十大天才实力相差不大的各家族子弟，更是趋之若鹜，恨不得日夜和江逸对练。

　　江逸整个人也忙了起来，除了陪练外日夜不停的修炼，破解封印，研究黑色元力企图在灵兽山学院招生之前，让实力再次有突破性进展。

　　然而——

　　修炼了七八天后，杨管事他给的丹药全部用完了，离突破铸鼎境第五重还遥遥无期，封印破解还是老样子短时间内根本破解不完，修炼速度虽然还在增加，但还是太慢太慢。

　　至于黑色元力，他将全身都试了一遍，并没有发现其他的功能，那本爆元掌研究了数日也一无所获，他的修炼陷入了瓶颈。

　　“罢了，罢了！”

　　再一次让黑色元力在身体内游走一圈，毫无发现之后江逸无奈的叹了口气睁开眼睛。短时间内不能增强实力，他唯有靠目前这点实力去拼一把了，是赢是输就看天意了。

　　“啪啪！”

　　他有些头疼的拍了拍额头，自嘲苦笑起来：“我还自负悟性无双，以为可以参悟这个爆元掌，看来还是太天真了，怕是我这个榆木脑袋再转快十倍也参悟不了吧！”

　　“嗯？”

　　江逸脑海内一个念头突然闪过，让他身子抖了一个机灵，他想到一个可能性，如果……他将黑色元力运转去脑海内，那会不会导致脑海转动速度加快，然后参悟武技的速度加快？

　　“不，不行！人体的脑海是最重要的地方，怎么能乱动？一个不好我变成傻子就完了！”

　　江逸下一刻又摇头喃喃起来，人体的任何地方都可以试，江逸全身也基本都试过了，但是脑海和胯下从不敢试，甚至都不敢让黑色元力从附近经脉流转而过。前者他怕变成傻子，后者怕小弟弟变异，万一永远一柱擎天就完了……

　　“应该没事吧？这黑色元力是修炼出来的，而且从没有害过我，只有增幅的能力。而且蓝色元力能从脑海附近运转而过，这黑色元力为何不能？万一脑海参悟武技速度真的加快了呢？”

　　脑袋内的另外一个念头，却如魔鬼般一直诱惑着他，江逸迟疑起来左右为难，整整考虑了半个时辰，他骨子内潜藏内的赌性发作了，他决定试试。

　　小心翼翼的运转一缕黑色元力去了脑海附近，没有半点反应，江逸一咬牙控制黑色元力直接进入脑海。

　　“轰！”

　　黑色元力进入江逸的脑海的那一刻，江逸感觉整个脑海都一震，他眨了眨眼睛却并没有发现什么不同，他狐疑的胡思乱想起来，很快他发现了一丝不同。

　　他的思路这一刻变得无比清晰，整个人脑海宛如变成了机器，变得不是他的一般，冷静得可怕。

　　他立即暗暗一喜，立即专心致志的参悟起爆元掌起来，结果让他很是震惊！

　　尽管没有元力压缩的技巧，但爆元掌运行的轨迹，他竟然可以在脑袋内模拟出一幅影像，运转多少元力出去，从哪条经脉内运行，流转路线，最后在掌心怎么利用特殊手法释放出去，在脑海内形成了一副清晰的画面，不过这画面是残缺的，因为少了元力压缩的技巧。

　　这种情景非常诡异，诡异得让人感觉到可怕。

　　好在这黑色元力的变态能力江逸已经见怪不怪了，他很快就恢复了镇定，开始仔细研究脑海内的画面，看看对于参悟爆元掌是否有帮助。

　　很快江逸就狂喜起来，因为他能凭借此刻脑海内变态的能力，不断推衍，印证，把脑海内这幅残缺的画面想办法慢慢补齐，形成爆元掌完美的运行线路，继而在身体释放出这爆元掌。换句话说……他很有可能参悟这残缺的秘籍。


第四十一章 镇西王

　　武技，是指武功招式，特殊的神通。一般的武技可以随便用肉体运转出来，但威力远远没有用元力运转出来威力大，甚至很多武技没有元力根本释放不出来。

　　武技的作用自然是让武者各种能力得到增强，通过特殊的手法，让元力在身体内通过某种奇异的运行轨迹，从而凝造出各种阵法，增幅攻击、防御、速度等等。

　　所以严格意义上来说，很多武技都可以用一副线路图才模拟，元力从丹田内出发，经过身体内复杂的经脉，再通过这些经脉运转出特殊的阵法，最后从身体某个部位发出。

　　江逸刚才遇到一件很神奇的事情，他脑袋内竟自动内浮现一副线路图，一副清晰无比，和武技运行轨迹一模一样的线路图。不过这线路图大部分是完整的，中间一小段却是残缺的。

　　江逸之所以认定他有希望能参悟这武技，是因为他拥有这线路图的前面部分和后面部分，他可以根据前后部分推衍出中间残缺的部分，从而得到完美的线路图，参悟这残缺的武技。

　　理论上这可行，但实际操作起来非常困难，而且万一弄错了，江逸很有可能元力絮乱，从而经脉炸裂，爆体而亡。

　　不过此刻江逸顾不了那么多了，他沉寂在发现新能力的兴奋中，他什么也不管盘坐起来全神贯注开始参悟这爆元掌。

　　夜已深，江逸没有丝毫睡意，半个时辰后他倒是睁开了眼睛，因为黑色元力消耗干净了，他脑海内的线路图消失了，脑海也感觉没有刚才那么清醒冷静，退出了那种奇异状态。

　　“继续参悟！”

　　他立即调集一次黑色元力去脑海，在武殿内他修炼速度翻倍，加上封印破解让他修炼速度提升，此刻他修炼出十缕黑色元力只需要大半个时辰，所以他并不怕黑色元力消耗干净。

　　一直修炼到天亮，江逸才停了下来，一夜未睡他不仅没有半点疲惫，看起来反而比昨夜更有神了。

　　他修炼了一个时辰将黑色元力存满，这才走出外面开始每天的陪练工作。他在杨管事那看了一下名单，却又看到一个非常不舒服的名字，江顾水！

　　江顾水铸鼎境五重，江云山显然希望他能提升一些实力，不说进入灵兽山学院，最少也能进镇西军。

　　江逸这次不好不出战了，否则更会引起江家的怀疑，他沉默的进去，却看到江顾水看他的眼神有些不对。

　　他心里暗暗着急，表面却装作一副冷酷的样子，一句话也没说，好在江顾水似乎并没有起太大的疑心，和他对战了半个时辰被他虐得哇哇叫后，苦笑告辞离开了。

　　“这江顾水难道认出我来了？”

　　等江顾水离开后，江逸仔细回想起他刚才的一举一动，但想来想去他也不能肯定。后面的人已经上场了，他也只好闷闷的不去理会了。

　　如此关头，就算被江顾水认了出来他也没有办法了，他内心也并不是恐慌，只要他不出武殿，江家的人敢杀他？

　　花费了一个上午对战了五场，江逸依旧精神奕奕，回去继续参悟爆元掌，直到半夜才沉沉睡去。

　　第二天，江顾水没出现，江如狼却是来了，看他的眼神还是有些特别，不过掩饰的很好，江逸也不管那么多了，兵来将挡水来土掩。

　　之后的几天很是平静，江顾水再次出现了两次还对他千恩万谢的，据说他新学的一种武技大成了，还邀请江逸有机会去江家做客，一定会盛情款待他。

　　江逸装得冷酷无比，一句话没有多说，内心更是冷笑连连，他敢去江家怕是走着进去，抬着出来吧？

　　时间如白马过驹，随着灵兽山学院和镇西军招生的日期越来越近，整个天羽城都变得热闹了几分，很多附近小镇内的小家族子弟早早来到天羽城，等待在招生大典的开始。还有很多附加大城池的家族成员也来了，也想来这小城看看是否能招揽一些优秀子弟加入他们家族外围，当然也不乏来看热闹的人。

　　离招生大典还有两天，武殿内反而冷清了许多。很明显各家族高层都给各自家族子弟放假了，让他们放松放松，养精蓄锐好全力一战。

　　江逸虽然不用上场陪练了，但却比以前更加刻苦了，爆元掌已经参悟到了最后关头了，他按着脑海内的线路图，不断的推衍，印证，正将元力压缩的技巧一点一点的推算出来。

　　整整一天两夜，江逸饿了就啃几个窝窝头，困了就闭眼打个盹，他整个人都疯魔了一般，全力参悟。

　　终于——

　　在招生大典的前夜，江逸终于睁开了眼睛，满是血丝的眼眸内都是疲惫和兴奋，花费了七八天时间，没日没夜的参悟，在黑色元力神奇能力辅助下，他补全了爆元掌的运功线路图。

　　他没有冒然的立即试验，而是倒头就扑到在地上沉沉睡去，他太困了！如此精神状态也不敢去尝试运转爆元掌，否则一个不小心运转路线错误，造成经脉炸裂那就完了。

　　“唔？”

　　不知道过了多久，江逸猛然惊醒，他四处茫然一望，透过窗口看到外面已经日上三竿了，顿时慌忙爬了起来，洗漱都顾不上直接朝外面狂奔而去。

　　“苍狼，别急！”

　　一个房间内杨管事突然走了出来，含笑和他说道：“今日只是一些仪式和报名，明天才正式开始比试的。”

　　“我知道啊！但我得去报名啊……”江逸快速说了一句，依旧朝外面狂奔而去。

　　“你这傻小子！”

　　杨管事苦笑一声：“你也不看看这是什么时辰了？等你去报名早就结束了，一大早我就让人给你去报名了，拿着，这是你的令牌！”

　　“啊？”

　　江逸接过一个黑色令牌，看到上面写着“五三六”三个字，顿时感激的朝杨管事拱手道：“多谢管事了，不管这事结局如何，你的恩情我苍狼铭记于心。”

　　“呵呵！”

　　杨管事不以为然，沉默一阵开口道：“苍狼，多余的话我也不说了，这次你能成功最好，如果失败了你也别气馁，有我在……你吃不了亏的。行了，你进来吧，我和你简单说说这招生大典的规矩。”

　　“好！”

　　江逸精神一振，连忙跟着杨管事进了一个小房间，再从一道小门内转进一个小密室。

　　让江逸随便坐下，杨管事端起一个茶杯喝了一口才说道：“灵兽山学院，想必你听说过吧？这个学院很了不起，大陆三大学院之一，就在我们神武国和南边的大夏国边界的三万大山内，这也是唯一招收平民的学院，其余青龙百花两大学院很少招生，青龙学院更是六大诸侯国王储公主，或者超级大家族子弟才能进入。”

　　江逸点了点头，青龙学院和百花学院他倒是听说过，这两大学院都排名在灵兽山学院之前，不过基本不对外招生。只有这灵兽山学院，每年在六大诸侯国各城池内轮流招收少量学员，这次来到这里也算是天羽城年轻子弟们的幸运。

　　杨管事顿了一下，继续解说道：“这次灵兽山学院和镇西军同时招生，其实并不是偶然，而是镇西王给灵兽山学院面子，否则镇西军如此强大怎么会来小小的天羽城招兵？当然……你也别想加入镇西军，名额其实都是内定的，所以你唯一的机会就是抢夺灵兽山学院的五个名额之一。”

　　“内定的？怎么可能？镇西王如此英明神武，镇西军如此强大，这不可能吧？”

　　江逸狐疑的眨了眨眼，脑海内浮现出一个强大到让整个神武国年轻人顶礼膜拜的男子，镇西王！

　　或许是因为镇西王也姓江，或许大长老年轻的时候在镇西王府当做仆人，江逸对于这个神武国最强大的男子很是崇拜。当然不光是江逸，镇西王是所有神武国子民的心中的英雄，因为如果不是他和他麾下的镇西军，怕是神武国此刻都被灭了。

　　十三岁出道，十五岁声名鹊起，十八岁执掌镇西军并且率领十万大军，一举覆灭三十万入侵神武国的北凉军，名震天下。两年后他世袭镇西王爵位，此后他经历大小战役数十场，战无不胜，实力更是冠绝群雄，以不到四十岁的年纪成为大陆顶级强者之一，神武国无敌。这是一个神一般的男子，这也是神武国的守护神。

　　所以此刻杨管事说镇西军如此黑暗，江逸才会很是质疑，这等于破坏了他心中偶像的清誉。

　　杨管事笑了笑，摇头道：“苍狼，你还是太小了，很多事不懂啊，水至清则无鱼，就算镇西王知道这些事情也不会多说的。好了，你别打岔，先听我把话说完。”

　　杨管事面色郑重起来，沉声解说道：“灵兽山招生，很简单！两种办法，第一擂台赛，第二淘汰赛！第一种是光明正大挑战所有报名武者，任何人都可以上场对战，而且必须是百连胜。这种的话非常困难，不过如果你能连胜百场则直接可以拿下一个名额。第二种是按照抽签比武，胜者晋级，败者淘汰，一路比下去，比到只有五人为止，当然……如果有人擂台赛提前拿下名额，五个名额都被拿下了，那么淘汰赛就没有意义了！我可以明确告诉你，这次报名的武者总共有两千多人，其中铸鼎境七重以上的武者，最少有一百人以上，所以……我劝你别抱太大希望。”


第四十二章 第五个名额是小爷的

　　天羽城广场在一夜之间变了样，偌大的广场全部全被围了起来，临时搭建了一百零五个擂台，以及一个豪华的看台。

　　灵兽山学院每年要去哪个国家，哪些城池招生都不是固定的，事实上距离上次学院来天羽城招生已经是整整一百多年了，所以这几日对于天羽城来说那是旷世盛事，比一年一度的天星节还要热闹。

　　灵兽山学院来了三个导师，不过今日露面的只有一个，镇西军的一个偏将倒是陪同天羽城城主姬天出现了。姬天一番令人热血沸腾的演讲，彻底点燃了到场的所有少男少女，据不完全统计截止到正午时分，报名参赛的武者就已经达到了两千五百人。

　　江逸没有机会见到如此盛况，此刻他正在武殿的一个测试房内测试新学的武技。

　　“爆元掌！”

　　他闭眼站在一面黑色墙壁前，低喝一声，缓缓运转一些元力，开始在经脉内按照特殊轨迹流转，流转了十三圈之后这部分元力整整少了三分之二，然后他运转这些元力在手掌心快速的旋转起来，他的眼睛在这一刻也睁开了，对着前方的黑墙猛然拍下。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　五道沉闷的响声传来，江逸眼眸瞬间一亮，随即眉头很快皱了起来。他望了望手心狐疑的喃喃起来：“不对啊，这爆元掌我已经成功释放了出来，但力量怎么才增加这么点？不是增强三倍吗？难道这秘籍有问题？亦或者我参悟错了？”

　　黑墙是测试力量的石头，这东西江家也有，武殿内的测力石那是绝对不会有问题的。刚才响起了五道响声，那证明他刚才那一掌拥有五马之力。

　　虽然他并没有用最大的元力催动爆元掌，但也用了不少了，就算全力催动也增加不了多少力量。

　　他沉吟了很久，最终随便运转元力对着黑墙拍下，黑墙一震，很快响起四道沉闷的响声，他现在是铸鼎境四重，拥有四马之力没错，这测力石并没有问题。

　　“融合一下黑色元力试试！”

　　江逸想了一会还是想不通，咬牙从丹田内调集了一部分元力，融合了一缕黑色元力又开始压缩起来，最后从掌心内运转而出，猛然朝黑墙内砸去。

　　“砰砰砰……”

　　黑墙一震，响起了八道沉闷的声音后，整个练功房内沉寂下来，江逸确定黑墙没有再传出声音后，满眸的失望起来。

　　八马之力！

　　黑色元力和爆元掌一起增幅之下，力量仅仅才翻了一倍，才可比铸鼎境八重武者。和他原先的预想的相差太大太大，要知道他只是力量增强而已。速度和防御，相比铸鼎境八重武者相差太大了，如果不是黑色元力能增强视力，让他反应速度很是变态，他都不用去参赛了。

　　他和铸鼎境八重，甚至和铸鼎境九重的江恨水对战过，但那是在练功房封印了元力，而且上次江恨水只防御不躲避，一时没料到他反应速度如此变态，要是江恨水能运转元力，最终被虐的人绝对是他。

　　“到底是哪出了问题？”

　　江逸低头想了很久，他调集一丝黑色元力融合蓝色元力又测试了一次，却发现这次只有七马之力。他隐隐有些明白了，看来境界越高，黑色元力增幅的效果越来越弱的，他原先想的太天真了，还以为感悟这爆元掌配合黑色元力可以横扫铸鼎境了……

　　“不想那么多了，明日大比就要开始了，是成是败就看天意了！”

　　江逸闷闷的回房休息修炼起来，补充刚才消耗的元力，同时再次参悟起爆元掌，看看能否有所发现。只是参悟到了大半夜，江逸还是一无所获，他唯有沉沉睡去。

　　第二日，江逸早早的起来，随便吃了一些早饭后他出门了，练功房内一片静悄悄的没有一人，江逸四处一扫有些遗憾的朝外面走去。

　　“苍狼小子，加油！”

　　刚走到走廊内，后面却响起一道苍老的声音，江逸心头一暖，回头和站在门口的杨管事点了点头，大步朝外面走去。

　　走出武殿，外面虽然还没开始正式比武，但已经是人山人海了。武殿就在广场的北面，站在武殿门口广场上的景物一览无遗。

　　江逸带着狰狞的狼首面具，不想引人注意都难，不过此刻江逸倒是声名在外，很多在广场上等候的年轻武者都和他点头打招呼，这段时间和江逸对战过的人最少有一两百人，这些人或多或少武技都有进步，对他有些好感。

　　江逸沉默的站立，保持他冷酷的作风。随着时间的推移，广场上人也越来越多，将中心并排的一百零五个擂台围得水泄不通。

　　江逸沉默站立，像是一个看客，他的目光不时关注着四周的情况，也发现了很多老朋友。比如翊家的翊凌雪翊龙宇，比如马黑旗柳河，比如江顾水等人，让他疑惑的是，他并没有看到江恨水和姬听雨还有冷芊芊。

　　“哗！”

　　东边传来一片喧哗声，吸引了江逸的注意。他举目一望，看到一群人大步走来，最前方的是一位灰色华袍中年人，此人身高足足可比江如龙，体态更加魁梧，长相霸气，气度不凡，他不时和旁边的三个白袍人，以及几位身穿黑色战甲的军士低声闲谈，偶尔发出一道爽朗的大笑声，气场十足，不引人注意都难。

　　“城主姬天？那三个穿着月白袍的人是灵兽山学院的导师？唔……那个导师怎么那么年轻，好漂亮！这导师气质怕是姬听雨都比不上吧？”

　　江逸的目光，或者说全场无数男子的目光都被三名灵兽山学院导师中的一名女子吸引了。这女子应该二十岁左右，这种年纪正是褪去青涩，走向成熟的年纪，身体也完全长开了。这女子有一张好看的鹅蛋脸，五官和姬听雨有的一拼，身材却是完全秒杀她，尤其是她身上有一种拒人于千里之外的冷艳气质，更勾得无数男子心直痒痒。

　　这也是江逸第一次看到笑着都觉得冷的女子，虽然相隔半个广场，但江逸都能感受到她身上的冷意，这似乎是一个冰做的女子。

　　姬天带着一群人很快上了南边的豪华看台，进了里面的雅阁，天羽城内的护卫将看台团团包围，也分出一队人开始肃场，将一百零五个擂台隔开。

　　沙沙沙！

　　看台的另外方向，也有一群人走了上去，江逸眼眸一冷，那群人中赫然有江家的家主和长老们，其余人显然是三大家族的大人物们。

　　“灵兽山学院招生比赛正式开始！”

　　一名华袍老者走到看台中央，双手一压，让全场肃静下来。他如鹰的目光在四处一道，暴喝起来：“淘汰赛之前，按照惯例，可有人要挑战擂台赛？如果没有则开始淘汰赛，我念到牌号的上台比武，如果不上场算弃权。”

　　大比正式开始，下面所有人开始心神澎湃起来，这可是能决定在场很多人命运的比赛，看台上有不仅有灵兽山导师，还有镇西军的将军，附近更隐藏着无数大家族的成员，这比赛就算不能得到灵兽山的名额，只要好好表现，一样也可以被人看重，招揽，平步青云。

　　此刻上场挑战擂台赛倒是最好的表现机会，万人瞩目。但没有人那么傻，也没有这个勇气，毕竟要连胜百场，每天还必须最少战斗十场，一旦失败一场就要被淘汰。谁敢上台挑战那全城的年轻强者都会上场，千方百计的阻止你，否则你拿下一个名额，别人的机会就会少了很多。

　　江逸也没那么傻，淘汰赛完全随机抽签的，那样能稳稳妥妥的一路晋级，除非运气差到极点才会遭遇强敌。而一旦上擂台赛，那是绝对会遭遇一个又一个的强敌。

　　“我挑战擂台赛！”

　　突然，一道好听的娇喝声响起，东边的广场上一道黄色的身影冲天而起，莲花小腿在无数人的肩膀上点过，如一只轻灵的蝴蝶飘上了一个擂台之上。

　　“姬听雨！”

　　江逸眼眸一亮，广场上无数的少男眼睛也一亮，这可是天羽城最漂亮的一朵鲜花，无数少年心中的梦中情人。

　　“哈哈哈！”

　　看台之上也传来一道爽然的笑声，姬天对于这个小女儿显然宠爱至极，此刻看到女儿如此出色也感到自豪。

　　“哈哈哈，我也凑合热闹，挑战一下擂台赛！”

　　一道白色身影从人群中跃起，身形在半空滞空了片刻，随即直线朝一个擂台飘去，稳稳的站在一个擂台上，含笑朝看台方向拱手行礼，风度无双。

　　江恨水出现了！

　　江逸暗道不妙，因为另外一个方向，一个魁梧的身子如炮弹般的射上擂台，肩膀上扛着一把金色大刀，目光直勾勾的望着姬听雨方向都是挑衅之色，不是冷家那个比爷们还要彪悍的小姐是谁？

　　“咻！”

　　在众人还来不及感慨的时候，人群中又是一道蓝色身影飙射而上，身轻如燕，动作矫健，气势丝毫不弱于冷芊芊三人。

　　“唔……”

　　全场一片喧闹声，因为这蓝袍少年面生的很，没有人认识，而这人的实力还最少都是铸鼎境八重，甚至很有可能是铸鼎境九重。

　　五个名额，已经有四人参加擂台赛了，如果她们能获得百连胜，那么剩下两千多人就只能抢夺剩下唯一个名额了。

　　“马勒戈壁……”

　　江逸心中暗急，这四人如此强大的实力，很有可能百连胜，这比赛都还没开始，眼看着名额就剩下一个了，这还怎么玩？

　　“咻！”

　　江逸的眼角突然一跳，他看到远处又有一道身影朝擂台上飙射而去，顿时急了！这要是五个名额都没了，他不是只能一辈子在武殿内做奴隶了？

　　“第五个名额是小爷的！”

　　江逸脑充血了，爆吼一声，身子如闪电般朝擂台上冲去，比那一人先一步冲上了擂台。


第四十三章 连胜

　　灵兽山招生比赛的规则，在场参赛的少年少女们都了解很清楚，早在今天之前很多人就预言绝不会有人去傻乎乎的挑战擂台赛的，毕竟这太过于冒险，就算实力再强大再自信在如此大事面前都会谨慎一些的。

　　然而，此刻的局面却让无数人懵了，不仅有人挑战擂台赛，还一下就出现了五人，尤其是江逸的上台更是引起一片哗然。武者的境界虽然从外表很难看出来，但江逸刚才上台的时候运转了元力，很多人凭借他流露出来的气势轻松感应到他只有铸鼎境四重。

　　一个铸鼎境四重的武者也敢去参加擂台赛？这让很多人感觉好气又好笑，这人带着狼首面具，看起来古里古怪的，难道是上台卖萌的？

　　就连看台上的那群大人物们都轻笑起来，不过对于姬听雨江恨水四人，灵兽山学院的三名导师和镇西军的军官们倒是很满意，这四人如此年纪能达到如此境界，并入有勇气挑战擂台赛，这很难得。

　　姬听雨要参加擂台赛姬天显然早就知道了，他含笑朝看台上的老者点了点头，那老者立即一摆手压住全场的喧哗声，沉喝道：“好，既然有人挑战擂台赛，那么淘汰赛押后，现在任何人都可以上台交战，对手投降或者击落对手下台算赢，切记不得杀人！”

　　“咻！”

　　华袍老者的话一落下，一道身影顿时从下面飙射而上，目标赫然是江逸所在的擂台。这人看起来实力并不算太强，显然认为江逸是软柿子好揉捏，想赢一场风光一下。

　　“咻！”

　　江逸旁边那个蓝袍少年的擂台也飙射上来一道身影，这个突然出现的少年想拿下一个名额，城内的各家族子弟自然不会答应，不过上台的武者实力并不算太强，很明显是来试探虚实的。

　　“咻！”

　　其余三个擂台也有人上台了，广场上很多明眼人一看立即大骂无耻。因为找冷芊芊的是冷家的人，找江恨水的是江家的子弟，找姬听雨的则是一个附庸姬家的家族子弟，这三人明显是三大家族安排上去打酱油的，目的不言而喻让三人快速连胜……

　　“苍狼，我听说过你，你不好好在武殿内做陪练？来这干什么？滚回去吧！这擂台我杨风帮你打了。”

　　找上江逸的是城内杨家的一名公子，实力铸鼎境六重，他第一个上场拔了头筹，很是自我感觉良好，霸气的沉喝一声，也不再废话单腿一点身子横飞而去，两条腿如鞭子般朝江逸横扫而去。

　　江逸心急之下冲了上来，其实一上来他就后悔了，这擂台赛太难太难了。城内那些顶级的天才不敢招惹江恨水姬听雨她们，他自然会成为那些人攻击的对象，而且这样万众瞩目也很容易暴露身份。

　　只是既然上来了，他唯有死战了，否则他就失去了参赛的资格，只能一辈子给武殿做奴隶了，那不是……他想要的生活。

　　转念想到，姬听雨几人都在擂台上，他不用和这四人开战了，这也未必不是好事。他振作起来，黑色元力第一时间调动去眼睛，目光如电的朝那人双腿扫去。

　　“铸鼎境六重也敢如此的狂？凌空飞腿？这傻帽……”

　　江逸暗暗冷笑一声，武者交战掌控最为重要，不仅要掌控对方，还要掌控自己。而人一旦双腿离地，那么很容易出现意外，让自己身体失去平衡，一旦不能掌控自己的身体，那么他就离战败不远了。

　　“喝！”

　　他沉喝一声，脚步快速的后退，双拳闪电般的砸出，朝对方的双腿砸去。

　　“砰砰砰砰！”

　　杨风闪电般的踢出四腿，江逸则砸出了四拳，不过他没有运转黑色元力，力量和对方相差太大。尽管他已经极力稳住身子但依旧被震退了数丈，险些被踢下擂台。

　　“哼哼，给本少爷滚下去！”

　　杨风当着如此多人的面威风了一把很是得意，看到江逸的身子已经到了擂台边缘了，自然不会再给他翻身的机会，脚步刚刚落地身子立即凌空而起，一记漂亮的鞭腿划破长空对着江逸的脑袋重重劈下。

　　“嗯，下去吧！”

　　江逸轻声喃喃一声再次挥拳砸去，但这次他没有用力，而是拳头和对方一碰触立即变拳为爪，抓住对方的脚顺着力朝前方拉去，他的身子则快速朝后面仰去。

　　“咻！”

　　杨风的身子潇洒无比朝擂台下方直直飞去，还保持着飞腿的姿势，江逸的半个身子悬在擂台之外，但他的双腿却粘着在擂台上般，等杨风一飞下去，腰部一缩，身子又轻松回到了擂台之上。

　　“五三六胜一场！”

　　华袍老者的声音响起，下面的无数人才惊醒过来，看到江逸腰间悬挂的令牌正是五三六号，很多人都哭笑不得。江逸实力最低，竟是最先胜一场的人，只是两个照面那铸鼎境六重的杨风就自动飞下擂台了……

　　杨风恨恨的望了江逸一眼，灰溜溜的快速钻进了人群了，本想借着江逸好好出了一把风头，让看台上的大人物欣赏一下他的无上风姿，现在却是丢脸丢到姥姥家了。

　　“我来！”

　　一道身影飞射上来，江逸一看感觉有些眼熟，仔细看了看却苦笑起来。这人和他以前对战过，他记得也是杨家的子弟，看来杨家是想找回这个场子了。

　　“杨凌，铸鼎境六重，请指教！”

　　这人实力和刚才那人一样但沉稳了许多，江逸面色凝重起来，点了点头伸手做了一个请的姿势，对方并没有冒然冲上来，而是围着擂台开始慢慢移动身子，寻找攻击机会。

　　“好！”

　　下方突然响起一片叫好声，江逸和杨凌下意识的顺着众人的目光扫去，恰好看到姬听雨将对手踢飞下台，身子在半空旋转一圈缓缓落地，那姿态优美无比，飘然若仙。

　　“好机会！”

　　杨凌看到江逸满眸都是痴迷之色，竟全然忘记自己也在擂台上，当下双腿一蹬身子如利箭般射来，双掌隐隐有红光闪耀，四周的空气也变得炙热起来。

　　“啊？”

　　等杨凌冲到江逸三尺距离，江逸似乎才惊醒过来，他眼中都是惊恐，脚步一滑身子摇晃了一下，竟一不小心滑落下了擂台……

　　“哈哈！”

　　四周被吸引过来的看官们立即响起一片哄笑声，杨凌的脚步也一顿，满脸的愕然，他没想到赢得如此轻松，原本还准备的很多杀招都没有用出。

　　“不对！”

　　突然，他感觉到一丝危机，因为一道身影陡然从他附近的擂台之上跃上，双腿如两条毒蛇般朝他下身扫来。

　　“咻！”

　　尽管对方出现的突兀，尽管他刚才那一刻精神恍惚，但他还是立即反应了过来，身子如苍鹰般跃起，躲过对方的攻击，双腿再次闪电般的朝对方身子劈去。

　　“伽罗手！”

　　一道低喝声响起，那人双手结了一个古怪的手印，对着他双腿拍来。

　　“轰！”

　　强大的力量碰撞，让两人身子同时震退，不同的是杨凌此刻就在擂台边上，这一退身子再也无法在空中接力，只能眼睁睁的朝下方落去。

　　“杨家的武者果然一个德行……”

　　江逸拍了拍手，朝看台上望去，那白袍老者点了点头沉声说道：“五三六，连胜两场！”

　　“不对！他刚才明明已经掉下擂台了，怎么还是他赢？”杨凌刚刚落地，听到华袍老者的话语，连忙大声抗议起来。

　　华袍老者目光扫过来，那眼神分明就像看白痴般，他冷漠地说道：“五三六刚才一只手抓住擂台，你看不见？本人既然被城主大人委任裁判，自然公平公正，还敢再质疑本裁判，一律取消参赛资格。”

　　“这……”

　　下方顿时又是一阵喧闹声，很多人看江逸的目光都是不屑，认为他没有真正实力，太过阴险狡诈，十足小人一个。

　　江逸倒是无所谓，黑色元力让视力增强的时间有限，他没时间浪费，有些不耐烦的朝下面挥手道：“下一个！”

　　“哼哼！”

　　有实力装那是牛逼，没实力装那是傻逼，江逸这一举动彻底激怒了附近所有人，无数冷哼声响起，一名矮胖少年身子爆射而上，人在半空就大吼起来：“爷爷来会会你。”

　　“很好！”

　　江逸眼中笑意一闪而过，不等对方出手，身子轻飘飘的朝前方冲去，也不动用武技运转元力随便砸出一拳，轻松就把对方砸下擂台，因为此人只有铸鼎境三重……

　　“还有谁要挑战小爷的，速度滚上来！”

　　江逸霸气十足的站在擂台之上，嚣张的对着下方大吼，声音经过他刻意的改变，有些尖锐，却更是刺耳。

　　“咻！”

　　下方的人彻底暴动了，竟然同时有三人朝上面冲去，而且实力都不强……

　　“五三六，连胜四场！”

　　“零零八，连胜三场！”

　　“五三六，连胜五场！”

　　……

　　只是片刻时间江逸竟然连胜六场，远远超过其余四人，如此诡异情况自然引起了看台雅阁内的大人物注意。

　　一名灵兽山青年男子导师，捋了捋下巴的一小撮胡子，赞叹道：“这少年好高的心智，铸鼎境四重，竟能连胜那么多场？而且看情况今日第一个十连胜还会在他手里诞生啊！”

　　另外一个年纪比较大的导师也点头道：“是啊，这少年一上台我就注意了，每一步看似侥幸，其实都在他算计之中，他这一记激将法用得太合时宜了。”

　　“雕虫小技罢了。”

　　坐在一旁冷得和一座冰山，美得却如冰山之上的雪莲花般的女导师却摇头漠然道：“在绝对的力量面前任何阴谋诡计都是薄纸，这人实力不行，仅仅靠一点小聪明绝对走不了太远，我赌他今日绝对赢不了十场。”


第四十四章 骗小孩呢？

　　看台雅阁内此刻坐着很多人，身份最高的自然是这三位灵兽山导师，其次是镇西军的那位将军和姬天，至于四大家族的人别说那些长老，就算是家主在如此场合都不敢乱接话。

　　镇西军的偏将也姓江，听着这位美丽得令人窒息的女导师话语，他深以为然的点头道：“苏小姐说的好，绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是云烟。你们看其余四人就是堂堂正正对敌，尤其是姬城主这个女儿，还有这个零零八号，就用强大的实力直接压到对手，依我看这两人绝对能获得百连胜，天羽城这一代的子弟很不错啊。”

　　“偏将大人谬赞了！”姬天连忙低声赔笑，眉眼中的喜色却是怎么也隐瞒不住。另外一边的江云山也笑容可掬的起身拱手道：“偏将大人抬爱了，犬子比起江衣城的世子公子们差远了，世子他们才是真正的绝世天才。”

　　江衣城，说的是神武国西部第一重城，镇西王府所在的城池。江衣城内的大家族是神武国的真正豪门，他们家族的天才子弟和江恨水他们比起来自然不是一个档次。

　　“哦？这零零八号竟是云山的儿子？”偏将有些诧异的问了一声，含笑赞道：“果然虎父无犬子啊，不错，不错。”

　　江云山和江家的人脸上乐开了花，其余三大家族也满脸笑容内心却是暗骂不已，这偏将昨夜就在江家大院住下的，今天还在这假装不认识江恨水？这明显是在演双簧啊，演给灵兽山的三位导师看啊……

　　偏殿顿了一下，又亲切地问道：“云山，为何不见海大人啊？这次我带队前来，其实就是想见见海大人的！”

　　“海大人？哦，您说的是海叔吧？”

　　江云山和江云石等人一怔，眸子内都是疑惑，这偏将大人收了江家的重礼，今日帮江家说几句好话这很正常，但喊江云海大人？这也太客气了吧？

　　偏将长叹一声道：“对，就是江云海大人，你们是不知道啊，当年海大人可是跟随过王爷的，很受王爷看重，不过后来受了伤留下残疾才离开王府来天羽城的。”

　　偏将的话一落下，在场全部人面色一凛，就连那位冷冰冰的苏导师都侧脸看了江云山一眼。镇西王很是看重？如果这是真事，江家这位江云海可了不得。

　　江云山和江云石江云蛇对视一眼，眼中全闪过一丝惊愕，这事他们可没从听说过，江云海只说在王府内当过下人，从没有提过和神武国第一强者镇西王有渊源。

　　不过三人都是老油条，不管这偏将说的是真是假，这面子给大了，看到在场无数人甚至包括姬天都竖然起敬的神色，江云山暗爽，起身赔笑道：“海叔在家族的时候倒是经常念叨王爷当年对他的好，嗯……海叔数年前云游四方去了，应该这一两年会回来吧。”

　　“哦！那倒是可惜了。”

　　偏将脸上露出一丝可惜之色，不似做伪，目光投向外面的擂台不再说话，他今天的话已经说得很到位了。江恨水如果能成功拿下名额进入灵兽山学院，今日这番话自然会起些作用，至少这三位导师会看重一些。如果拿不下名额，那他这些话算是白说了。

　　“好！”

　　这时，外面响起一阵暴喝声，吸引了所有人的注意，众人目光一扫，看到姬听雨和江恨水又再胜了一场，冷芊芊也连胜了三场了，那位蓝袍少年更是生猛的很，轻松连胜四场。

　　“砰！”

　　江逸独领风骚，他轻松一腿将一人踢飞下去，那华袍老者的声音很快响起：“五三六，连胜八场。”

　　“下一个！”

　　江逸又傲立擂台之上沉吼起来，嚣张得不可一世。不过这次没人在上当了，那些铸鼎境三重四重的武者都接到了各家族的命令，不得上去丢人现眼。他们自己也没那么蠢了，此刻全城的大人物都在场，被人踹下来的确很丢脸。

　　“马古，你上去陪苍狼玩玩！”

　　广场东边一个角落内，马黑旗望着江逸那张狂的样子，想起他找江逸对战被拒绝的场景，气不打一出来。擂台赛必须连胜百场，他自然不会那么早上去，只能派个人去灭灭江逸的威风。

　　他旁边一名瘦得和猴子般的年轻人立即阴冷一笑，点了点头身子越空而起，在无数人头上一点，朝江逸的擂台上冲去。

　　“哎哟！”

　　很多被马古踩中脑袋的人纷纷大怒，但看清楚马古的样子后全部闭上了嘴巴。这人在天羽城可是大大的有名，不仅实力强背景硬还阴毒无比，得罪了他断手断脚都是轻的。

　　江逸的目光也冷了下来，这人曾经和他对战过出手很是狠毒，有两次还差点被他伤了，实力非常强横，铸鼎境七重，这是他今日遇到最强大的敌人。

　　马古飞跃上台，一句话没说，目光阴冷的盯着江逸，如一条毒蛇般看得江逸很不舒服，他脚步下意识的一退，还踉跄了一下，似乎很是畏惧。

　　这次下方的人没有再哄笑，反而不齿的撇了撇嘴，江逸今日装得太多了，就是傻子也看出来他在故意示弱，让对方轻敌。不过下方的人倒是不认为江逸这次还能走狗屎运，毕竟实力相差太大了。看台上的很多目光也扫了过来，想看看江逸是怎么落败的。

　　“喝！”

　　马古沉喝一声，弯着身子如一条狼般朝江逸冲去，动作矫健速度迅猛，只是两个眨眼间已经到了江逸身前，手中一把白色的匕首突然闪现，对着江逸的脖子狠狠划去。

　　一出手就动兵器，还是致命的狠招！

　　比赛并没有规定不准动兵器，冷芊芊也是背着刀上场的，但冷芊芊动手很有分寸从不攻击要害，这马古实力比江逸强大三个境界，一出手竟如此的狠？

　　“哼！”

　　江逸也动了真怒，脚上运转极神步身子朝旁边退去，双拳元力运转化作六个拳头将马古笼罩进去。这是他第一次动用江家的武技，如此关头他要是再隐藏实力唯有落败一途，而且这马古让他很是不爽，他决定让马古好好爽一爽。

　　“幻影拳？”

　　江逸一动，很多人都惊疑起来，就连看台上的江云山等人都眸子内精光四射，这幻影拳是江家一位前辈自创的，唯有江家子弟才能修炼，这苍狼难道是江家的子弟？

　　“家主，他很像……江逸！”

　　江云蛇眸子内寒光一闪，突然压低声音说道。他早就觉得江逸的身形有些眼熟，此刻无比肯定了，因为江逸正是铸鼎境四重，前一段时间还失踪了，现在陡然出现带着面具？会幻影拳？不是他是谁？

　　“江逸？”

　　江云山呢喃一声也越看越像，他突然想起什么，快速说道：“让人去查查，他是不是前段时间武殿内那个紫金陪练苍狼？”

　　江云蛇立即起身，去外面转了一圈回来后，脸色彻底变得阴沉起来，低声禀报道：“的确是苍狼，这小子……其心可诛啊。”

　　“哼！”

　　江云山冷哼一声，低声交代道：“这小子果然是白眼狼，传令下去这几天让人先别动，一切等招生大典完毕之后再说，江逸和武殿的关系不明别出乱子。”

　　在江云山和江云蛇看来，江逸拥有如此神奇的能力，能帮人快速武技大成，他不上报家族反而私自去武殿做陪练，白白便宜外人，其心的确可诛！

　　“哗……”

　　两人正准备再商议几句，突然被外面传来的一阵喧哗声惊醒，两人下意识的一扫外面擂台却瞬间一副见鬼的表情。

　　因为此刻马古正直直的朝擂台外飞去，满嘴鲜血狂喷，胸口衣甲爆裂隐隐有鲜血溢出，明显被重创了……

　　“怎么可能？”

　　两人同时惊呼起来，四处一扫也发现雅阁内很多人一脸的惊愕，就连那位冰山美女苏导师的柳眉也蹙起，美眸内光芒闪烁都是疑惑。

　　能在这个看台内坐下的人，实力最少都是紫府境四五重以上。众人的眼光非常毒辣，轻松能看出江逸只有铸鼎境四重，刚才的战斗很多人也看得很仔细。但这次江逸并没有用诡计，而是堂堂正正的一拳将马古击飞下台。

　　问题是……他凭什么将铸鼎境七重的马古击下台？

　　江逸以前击败过江如龙，但江云山等人根本不相信江逸有如此战力，因为那天的战斗他们事后询问过，是江逸利用江如虎当武器让江如龙投鼠忌器，之后又偷袭才成功击败他的。

　　所以，江云蛇沉吟一番，立即朝旁边柳家一位长老询问道：“这小子怎么赢的？”

　　“怎么赢的？这得问你们啊，云蛇长老！”

　　不料，那柳家长老递过来一个意味深长的目光，幽幽说道：“刚才这小子只是运用了极神步，幻影拳，缠丝手，以及流星拳四种武技，一共十二招！云蛇长老，其中三种是你们江家的独门武技吧？嘿嘿……你们江家隐藏得够深啊？这小子怎么将铸鼎境七重的境界伪装成四重，老夫可是现在还没看出来啊……”

　　江云蛇眼眸一缩，摇头否决道：“铸鼎境七重？不可能！这小子半年前还是铸鼎境一重！”

　　“呵呵！”

　　江云蛇的话引得一片冷笑声，刚才马古可是一拳被击飞出去十多丈，一拳就被重创了，这力量最少达到了铸鼎境七重！半年时间铸鼎境一重提升到七重？骗小孩呢？


第四十五章 身份暴露

　　铸鼎境七重？

　　江云蛇和江云山再次对视一眼，眼中都是怒意，如果说以前的江逸在他们心中判了死刑，这一刻更是能杀上几十次了。

　　两人想起江逸说他吞服了千年血参才实力提升的？现在想来这里有个天大的疑点，这千年血参如此高级的灵药，一个铸鼎境一重的武者能随意吞服炼化？如此强大的药力不会爆体而亡？

　　不是千年血参，那么江逸肯定隐瞒了很多事，如果江逸是江家的子弟，那一天的事没有发生，或许此刻江逸实力大涨，江家众人全会为他高兴，因他而自豪。但江逸已经被两人认定白眼狼了，此刻隐瞒那么多事情，自然不安好心有所图谋，也自然更应该杀了……

　　“五三六，九连胜！”

　　外面华袍老者的声音又响了起来，接着江逸那刻意改变的尖锐叫嚣声又响了起来：“下一个！”

　　这次下面没有人喧哗，反而一片寂静，就连旁边几个擂台上的战斗都似乎停了下来，偌大的广场上回荡着江逸那张狂的声音。

　　没有人上台，马黑旗和马家的公子们嘴角抽了抽但全忍住了。马古已经丢脸了，马家的人再上去如果又输了，对于马家的声誉和马家子弟的士气是个打击，主要是江逸的实力不明，至今所有人还是感觉他只有铸鼎境四重，没摸清楚谁敢上台？

　　“我来吧！”

　　一道白色声影飘然而上，双腿如凌空漫步，只是在半空中踏了七八步身子就上了擂台，身形飘逸无比，引得一片叫好声。

　　“柳河！”

　　江逸暗暗一惊，柳河身为十大天才之一，竟上台如此之早？他要是赢了众人也觉得正常，要是输了他还有脸参加后面比赛？

　　“好！柳家主，你这儿子勇气可嘉啊！”

　　冷家一个长老衷心的感慨起来，其余人也微微颔首，就连学院的导师和那位偏将也多看了柳河了几眼。如此场合敢上台，这人要么对自己有强大的信心，要么就是个傻子，十六七岁能修炼到铸鼎境八重的少年天才，能是傻子吗？

　　“呵呵！”

　　柳家家主柳封微微一笑，内心却是暗骂不已，这柳河是哪根筋不对？现在就上场？这江逸如此古怪，要是输了他脸就丢大了。

　　江逸已经连胜九场了，要是赢了柳河就是十连胜了。关键是柳河是最强参赛武者之一，江逸要是赢了他，那就完全有可能百连胜了。

　　所以看台内所有的目光都投向了江逸的擂台，下方广场上大部分目光也扫向这边，很多人暗暗兴奋起来，这可是今日最高水准的一战啊。

　　“柳河，铸鼎境八重，苍狼兄，请指教！”

　　作为柳家的大少，柳河气度很是不凡，温文尔雅风度翩翩，他朝江逸微微弯身行礼，脸上神情很平静，但眼中都是战意。

　　别人对他客气，江逸往往对别人更客气，他收起刚才的张狂姿态，点了点头道：“苍狼，铸鼎境四重，柳兄，你先出手吧！”

　　“那我就不客气了！”

　　柳河沉喝一声，单腿一踏，整个擂台都微微一震，他的身子如轻风般朝江逸掠去，速度不仅快如闪电，而且身子还感觉在半空中飘动般，让人真假难辨。

　　“清风漫舞身法！”

　　江逸眸子一缩，身子快速朝旁边退去，眼睛死死锁定柳河。他和柳家的子弟对练过，领教过清风漫舞身法的厉害，柳河境界比其余的柳家子弟强太多，运转这身法更加变态了。

　　这身法是人阶上品武技，运转此身法整个人如一阵风般捉摸不定，你攻击他的时候，他的身子甚至可以和风一般飘来飘去，让你的攻击无功而返。而一旦被他近身，他也会像一阵风般跟随你，让你摆脱不开去，只有等着被他攻击。所以和柳家的人交战唯有不让他近身，再找住机会一击必杀。

　　柳河铸鼎境八重，江逸铸鼎境四重，在不动用黑色元力情况下，他能阻止柳河近身？

　　答案是否定的。

　　柳河很快贴身过来，一双修长白皙的手掌轻飘飘的拍来，江逸连忙运转伽罗手抵挡，两人手掌碰触，江逸身子一震倒退开去。他不敢恋战再次避开，柳河的身影却如鬼魂般追了上来，手掌不断的拍下。

　　“啪啪啪！”

　　元力碰触的声音不断传来，短暂的时间内江逸和柳河不知道交手了多少掌。不过局势很明朗，江逸一直在躲避，柳河一直在追着打，而且柳河明显没有尽全力，江逸也完全没有刚才击伤马古的战力，每次都被震退几步，还有几次险些直接被震飞下擂台。

　　“不错，柳家主你这儿子很聪明，知道五三六阴险狡诈，智谋百出，所以稳打稳扎，坚决不上当，依我看这样下去柳河绝对能轻松赢！”

　　看台上马家一名长老突然开口赞道，众人眼力都很强，全颔首表示认同。所有人都看出了江逸的速度越来越慢，反应速度也在下降，这明显是元力和体力消耗巨大的表现，骗不了人的。

　　不过众人都纷纷疑惑起来，这江逸难道真的是铸鼎境四重，否则怎么表现的如此之差？问题是……他刚才怎么击伤马古的？

　　众人有些看不透江逸了，就连在场实力最强大的一名导师和姬天也看不透了，眉头紧紧皱着，目光锁定江逸，观察他的一举一动。

　　柳河也在看江逸的反应，很多次柳河本可以轻松将江逸击飞下台的，但他很忍住了。江逸既然能连胜九场，既然能轻松击败马古，那么他肯定不止眼前这点实力，所以他决定以不变应万变，就这样持续下去等江逸忍不出住出杀招……

　　江逸的确忍不住了，他的双手虎口已经被震伤了，元力也消耗巨大，这柳河却和没事的人一般，继续下去他唯有战败一途。他眼睛内光芒不断闪烁，最终决定拼了。

　　“黑色元力！”

　　丹田内的黑色元力只有六缕了，江逸咬牙再次调集一缕，让他拳头的力量增加到七马之力，他躲避了柳河一次攻击后，立即释放幻影拳朝柳河的大脑左胸下身攻击而去。

　　“终于忍不住了？”

　　柳河眼中闪过一次笑意，身子随风飘动，一双手轻飘飘的拍出几个掌印，朝江逸的拳头对撞而去。

　　江逸的拳头没有意外被柳河拦了下来，江逸的攻击速度太慢了，在柳河眼里别说三个拳头虚影，就是十个也能拦下来。

　　“砰！”

　　但这次让柳河诧异的是，一股巨力传来将他左手震得生疼，他面色一沉看到江逸闪电般冲来，暗暗心惊立即运转身法快速后退，目光内精光闪闪盯着江逸的一举一动，他知道江逸的真正杀招要出了。

　　“幻影拳！”

　　江逸气势如虹，双眸内亮得吓人，双手同时打出幻影拳，六个拳影又将柳河笼罩进去。

　　“嗯？”

　　柳河内心又诧异起来，这就是所谓的杀招？他身子快速朝后面飘去，双掌化作漫天的掌影朝江逸拳头迎去，心里警惕万分，时刻准备应对江逸的杀招。

　　“嗤嗤！”

　　突然，一道微微的声响惊动了柳河，他眼眸一冷，目光如电的朝江逸的右手扫去。当他看到一把青色的匕首突兀出现在江逸手中，绷紧的心立即轻松下来。

　　未知的东西总是让人恐惧，而江逸一旦露出他的杀招，那就不住为惧了。

　　“宝器？哼哼！”

　　看到江逸手心那把兵器闪耀着青光，柳河冷笑起来。宝器柳家也有，但柳河不喜欢用兵器，柳家的身法并不适合兵器作战，也从不畏惧兵器。他身子不退反进，化掌为爪，如幽冥鬼爪般化作道道残影朝江逸的右手探去。

　　鬼影爪！

　　柳家成名武技，人阶上品，配合清风漫舞身法最完美的散手武技，杀人于无形，下一个人的兵器那更是简单不过。

　　“嗤！”

　　不出柳河的意料之外，他的手轻松抓住江逸的手腕，用力一抓，江逸手掌吃痛本能的松开，那把元力灌注的宝器也立即朝下方掉落而去。柳河淡淡一笑，另外一只手迅速探出朝匕首抓去，准备结束这场游戏。

　　“咦？不好！”

　　突然，柳河心里涌起一股强烈的不安，他目光猛然朝江逸的右手扫去，一看之下瞬间惊恐起来。因为这一刻江逸那只被他制住的手掌心突然涌出一股元力，一股让他灵魂都感觉到恐惧的元力，而那股元力还诡异的在他手心旋转，蓝色元力上闪耀着黑光，看起来更让人心悸……

　　“上当了，这才是苍狼真正的杀招！”

　　柳河惊醒过来，身子爆退，但他醒悟的太迟了，江逸右掌一转，猛然对着柳河的左手拍去。

　　“砰！”

　　元力爆炸引起的四周空间一荡，一层层半透明的涟漪荡漾而去。柳河的身子被炸飞出去，江逸的身子也被强大的冲击力震退开去，不过他是主攻爆炸的方向是柳河那边所以并没有受伤，而柳河的半个左手臂血肉模糊，上面森森白骨都可以看到，明显被重创了……

　　“哐当！”

　　青色匕首落地的清脆声音响起，响彻在无数人的心里，无数人都面色肃穆起来。如果说一开始他们认为江逸是侥幸，运用诡计获胜，那么此刻再也没有一人怀疑江逸的实力了。

　　全场如此多参赛武者，除了铸鼎境九重的姬听雨和江恨水，谁能将身法变态的柳河重创？

　　“青冥剑！”

　　这一刻，无数咬牙切齿的声音也响了起来，马家很多子弟包括马家几位长老眼中都露出杀意。

　　那把青色短剑宝器名叫青冥剑，是马家当年赐予马飞老爹的，前段时间马飞被人废了，宝器还被抢夺了，如此大事怎么可能隐瞒的住？此刻青冥剑一出现，江逸的身份自然也暴露了。


第四十六章 江逸必须死！

　　“爆元掌，这小子居然真的修炼成功了？”

　　广场一个角落内，杨管事那张满是褶皱的老脸都是惊讶，今日练功房没事，在武殿下人禀报江逸参加擂台赛后他匆匆赶来了。江逸的每一场战斗他都仔细看了，每一次他都惊叹不已，现在发现他竟然将那本残缺的秘技修炼成功，更是震惊的无与伦比。

　　他终于明白江逸并不是傻子，江逸之所以敢和武殿开赌，是因为他手里有底牌，有两张能出奇制胜的底牌，一个是爆元掌，还有一个就是他诡异的战力。

　　江逸的实力能突然爆增，不过是短时性的，刚才那一招爆元掌，江逸明显才刚刚入门威力却很是骇人，铸鼎境四重的实力绝对不可能爆出那么强大的威力。

　　而且刚才江逸蓝色元力表面流露出来的黑光，他看得很仔细，甚至看台上的大人物们都注意到了，那道黑光让所有大人物们都内心一凛，尽管没有人知道那是什么，但他们都隐约猜到江逸实力突然变强绝对和这黑光有关。

　　“半年前才铸鼎境一重，现在却可以击败十大天才之一的柳河？”

　　杨管事宛如看到了一枚新星正在崛起，他沉吟一番压低声音和身后的一名武殿护卫交代道：“你看着点苍狼，有任何事立即汇报，我去见见殿主。”

　　一个如此逆天的人才，武殿必须给予慎重对待，杨管事不知道武殿殿主怎么想，反正在他心中江逸的地位已经直线上升，他觉得此刻能和江逸建立某种情谊，对于他，对于武殿那都是一件极好的事。

　　“去调查一下这个五三六。”

　　看台内姬天悄然和一个护卫交代了一句，冷家家主也暗中吩咐让人调查，能击败柳河江逸已经成功证明了他的价值。

　　“柳河这个蠢货！”虽然柳河早已经被人送回去治疗了，柳家家主也能利用影响力让柳河继续参赛，但柳家家主依旧暴怒无比，他这张老脸算是丢尽了……

　　“怎么办？家主！”

　　江家这边，江云石有些迟疑的低声靠了过来，他原先对江逸很是不爽，但这一战后他却犹豫起来。毕竟如此一个人才，如果能招揽对于江家绝对是大好事，当然其中还有江云海的关系，那偏将可是说过江云海很是被镇西王看重啊，万一江云海没死，这偏将说的又是真的，那就麻烦大了！

　　“什么怎么办？这人不能留！”江云蛇异常肯定的接话道，江云山却沉吟不语，片刻之后才摇头道：“一切等招生结束后再说吧。”

　　“大哥！”

　　马家那边马飞的老爹马永吉急了，江逸已经打完十场下台和城卫官做了一个简单记录径直朝武殿走去了，眼看就要离开众人视线，马家家主却一句话没说，这马永吉自然有些急了。

　　“慌什么？”

　　马家家主瞪了马永吉一眼，冷声道：“明知自己儿子是个废物，还给他宝器拿去送人？要我说马飞被废那是迟早的事！不过……既然有人欺负到我们马家头上了，自然不可能怎么算了，你放心吧，这事我自有安排，此人必死！”

　　进了看台雅阁内很少说话的冰山美人苏导师蹙着眉头想了很久，还是想不通，她目光转了过来，望着学院内那位最年长的导师问道：“福老，五三六实力如此古怪？您见多识广能看出点什么吗？”

　　苏导师的话语引起姬天等人的注意，很多人侧目望过来，福老却摇头道：“具体我也不知道，这种情况我也是第一次见到，这小子邪门的很……”

　　“砰！”

　　外面的一个擂台上，姬听雨轻轻一掌将一个对手击飞下台，她朝江逸离去的方向看了一眼，好看的眉头一抖，轻声呢喃起来：“苍狼？易剑？易公子？好吧……听雨是小看你了，如果你能百连胜的话，听雨自当上门赔罪。”

　　……

　　接下来的比赛虽然依旧精彩，但远远没有江逸带给众人的心灵震撼力强，擂台上的四人，其中有三人都是天羽城成名的少年天才，能不断连胜那是预料之中的事情。另外一名蓝袍少年身份也很快被曝光了，名叫贺刀，是天羽城附近一个小镇内一个隐藏世家贺家的公子，那个世家不比五大家族弱，不过一直低调，灵兽山学院招生如此好事他们自然不会错过。

　　只是半个时辰姬听雨就完成了十连胜，之后江恨水冷芊芊毫无悬念也连胜十场，那个蓝袍少年贺刀最后完成十连胜。他铸鼎境八重的实力，虽然遭遇了五大家族子弟阻击，但柳河惨败让很多顶级公子有所顾忌，自然不敢再胡乱上台，反而给他轻松十连胜。

　　擂台赛结束之后的就是淘汰赛了，不过因为擂台赛的高水准战斗，淘汰赛变得毫无看点，而且参加淘汰赛的武者们也有气无力的。今天有五人参加擂台赛还都是十连胜，这要是一直赢下去，那五人直接拿走了五个名额，他们打来打去还有什么意义？

　　灵兽山学院的三位导师，还有镇西军的军官们看了一阵纷纷离去，这些比赛已经吸引不了他们的注意力，她们在意的是明日的擂台赛。今日很多家族措手不及，明日肯定会千方百计的阻击那五位参加擂台赛的选手，否则她们家族的子弟怎么得到名额？

　　江逸也知道明日的擂台赛肯定很激烈，他无奈之下暴露了江家的武技和从马飞那抢夺而来的宝器，他很清楚自己的身份已经暴露了，至少江家和马家的人肯定知道了。所以接下来的数日里，他会很危险，甚至很有可能丧命……

　　他不知道以后的路怎么走，但他已经没路可走了，只能硬着头皮走下去。所以他比赛完后没有一刻停留，立即回到武殿疗养伤口，恢复消耗的元力，积极备战。

　　沙沙沙！

　　修炼了一个时辰，被柳河抓伤的手腕已经好得大半了，外面响起的一阵脚步声把他惊醒了过来。

　　“苍狼！”

　　走进来的是一个满脸如枯树皮般的老者，他笑着那脸上的褶子更加明显。江逸看到这张笑脸内心涌起一丝暖意，和这个老头相处了几个月，虽然两人交流的不多，但这老头偶然传来的善念还是让他感到很温馨。

　　“管事！”他刚想站起来，杨管事却摆了摆手，从怀中取出一个瓷瓶笑道：“你继续修炼吧，我找你没什么事，这是三枚地阶丹药，能快速回复元力，嗯……是殿主送给你的。”

　　“地阶丹药！”

　　江逸嘴角抽动，满眸的错愕和惊异，这地阶丹药如此昂贵，武殿殿主什么时候这么客气了？他很快反应过来，感激的望着杨管事道：“多谢管事大人……”

　　“行了，你小子别说那些废话，好好修炼，好好比赛，只要你能继续赢下去，地阶丹药武殿天天免费供应。万一受伤了也别怕，只要没死武殿保证你第二天能继续比赛！”

　　杨管事摆了摆手笑着走了出去，在门口时突然想起什么，正色道：“对了，苍狼，殿主让我给你带句话，地阶的武技要想大成，必须感悟里面的精髓，这爆元掌，他不是很懂！不过他让你多注意一个字……爆！”

　　杨管事出去了，江逸的眼眸亮了起来，地阶丹药天天有？只要不死武殿保证第二天可以上场？有武殿给他做后盾，他还有什么顾虑。他顿时豪情万丈，暗暗决定全力放手一战，一定要拿下百连胜！

　　“爆？”

　　他很快吞服了一枚丹药，盘坐修炼起来，先将元力恢复再想办法感悟一下地阶武技的精髓，这要这爆元掌能大成，他百连胜的把握就更大了。

　　一夜无话。

　　第二日江逸早早的起来了，好好的吃了一顿，到了时辰他走出武殿。当他走了十多丈远下意识回头一望，看到武殿的之上一个天台上，一个带着耳环的中年男子和杨管事正默默注视他时，他突然取下面具，咧嘴一笑，弯身深深鞠了一躬。

　　之后，他将面具丢给看门的一个护卫，大步朝擂台方向走去，既然身份已经暴露，他也不想遮遮掩掩了，索性放手一搏了。

　　“咻！”

　　他脚上元力运转，身子如苍狼般掠上擂台，目光朝看台上一扫，发现大人物还没到场，闭上眼睛安然站立，等待比赛开始。

　　“就是他，黑旗哥，就是此人！”

　　广场东边一个角落内，一个英俊的公子指着江逸浑身都在颤抖，他眸子内全是怨毒之色，看着江逸恨不得生吞活剥了他。

　　风月楼内他被江逸废了丹田，之后他调动了一切能调动的力量寻找江逸数月，但最终一无所获，这段时间对于马飞来说简直是噩梦，一日没有将江逸杀死，他一日都不得安生……

　　“行了，马飞！”

　　马黑旗冷然的拍了拍他的肩膀，目光投向江逸，笑了起来：“你放心吧，我父亲已经有了安排，今日我也会上场，江逸……必须死！”


第四十七章 白热化

　　沙沙沙！

　　广场东边的大道上，一群人浩浩荡荡而来，这是数十名年轻的少男少女，为首的一名年轻公子最是引人注意，还没靠近广场无数人就老远和他打招呼。

　　“水少好！”

　　“恨水公子好！”

　　江恨水一路和众人点头微笑致意，但很快他的笑容凝固了，后面的江家子弟脚步也顿住了。很多人疑惑的望着擂台之上一个黑衣羸弱少年，一人惊呼起来：“快看，是江逸！他……他怎么在擂台之上？”

　　江恨水江顾水和江如狼，还有一些江家子弟很快反应过来，江恨水眼中闪过一丝复杂意味，轻叹一声道：“因为江逸就是……苍狼！”

　　“什么？”

　　很多江家子弟眼眸猛然睁得滚圆，望着江逸感觉是那么的陌生，这还是江家那个被封印了丹田的废物吗？短短半年时间，他竟然站得如此之高，进步之快让所有人都不敢置信，昨日他可是战胜了柳河啊！

　　“易剑？剑易？江逸！呵呵！”

　　另外一边姬听雨也带着姬家的子弟缓缓走来，目光在江逸脸上扫过，同样颇有感触。她的眼光一向很高，偌大的天羽城让她看得上眼的男子还真没几个，江逸现在勉强算一个了。

　　“这个苍狼长得还蛮清秀的嘛，虽然没江恨水，马黑旗，柳河那么帅气，但越看越耐看啊……”

　　翊凌雪站在人群中，望着高高站在台上的江逸，心里宛如打翻了五味瓶，什么滋味都有。几个月前是她第一个发现江逸的特别，不过她自持身份有些看不上江逸，此刻怕是江逸看不上她了吧？

　　“城主来了，好戏开演了！”

　　伴随着一阵哄闹声，姬天和灵兽山三位导师，镇西军的军官们大步走来，五大家族家主长老们陪同在侧。当江云山等人下意识的朝擂台上一扫后，脸色立即微微一变，江逸这样大张旗鼓的露面，这是在无声的打他们的脸啊……

　　“擂台赛开始！”

　　华袍老者的声音很快响起，广场下数万人都兴奋起来，今日的擂台赛绝对大有看头，昨夜很多家族肯定秘密商议安排，今日这五人绝不可能那么轻松十连胜。

　　“咻！”

　　一人在老者话一落下，立即朝擂台之上跃起，众人一扫，全一副果然如此的表情。

　　上台的人是一名铸鼎境六重的武者，这人在天羽城小有名气，因为他是马家的旁系子弟，而他上的擂台是江逸的擂台。很明显……马家的人准备阻击江逸了。

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑面容很是平静，他早就预料道今日江家的人不出手，马家的人肯定也会出手的。让他多站在擂台上一会，马家江家家主的脸就会疼一会。

　　“喝！”

　　马家子弟上台后，没有多余的废话，朝江逸直线冲去，眼中都是狞意。

　　“黑色元力！”

　　江逸第一时间调集了一缕黑色元力去了眼睛，铸鼎境六重对于他来说完全没有压力，不过他还是谨慎无比，小心驶得万年船，柳河昨日就是太大意了。

　　“我来陪贺公子玩玩！”

　　另外一边，柳家的一名公子也出手了，找上的是蓝袍少年贺刀。昨日柳河战败，让柳家丢尽了脸面，柳家今日明显准备拿下贺刀，重振军心。

　　“冷小姐，请指教！”

　　翊凌雪飞身上台，主动找上了冷芊芊，翊家这一代最强的是翊龙宇，以他的实力很难拿下五个名额之一。不过天羽城内的十几个小家族昨夜已经联合起来了，只要联手把这几位干下擂台，那么他们将失去进灵兽山学院的资格，其余家族子弟也就有机会了。

　　另外两个家族子弟找上了江恨水和姬听雨，尽管这两位几乎确定能稳稳拿下两个名额了，但不试试谁能知道最后的结果，万一两人失手战败呢？

　　擂台赛一开始就火爆无比，让下面和看台上的大人物们都兴奋起来，今日看情况绝对要出点事儿啊。当然大多数人的目光都投向江逸和贺刀，因为这两人的阻击力量肯定是最大的。

　　“下去！”

　　江逸轻松避过了马家子弟的攻击，一掌闪电般朝对方胸口拍去，他视力恐怖反应速度逆天，对手只有铸鼎境六重，他不用黑色元力加持力量，都轻松可以击败对手。

　　“咦？”

　　让他惊异的是，他这一掌攻击角度非常刁钻，对方要么后退掉落擂台，要么只能硬生生承受他一掌。这换做任何一人都会选择后退，毕竟他昨日的战力如此强大，一掌之下很有可能被重创，甚至被击杀。

　　但这马家武者竟然不退，反而袖子内突然出现一把匕首，对着他的左肩狠狠刺来……

　　如此关头，江逸也不好变招了，只能强行朝旁边躲避一下，一掌重重的朝对方拍下。

　　“砰！”

　　马家子弟应声倒飞出去，江逸的左肩却被拉出一道血槽，鲜血狂飙而出。他快速取出一枚疗伤药吞下，运转几圈止住血液流出。他眼中光芒四射，看到下方一名铸鼎境六重马家武者又飞射而来，他瞬间明白了。

　　消耗战！

　　马家看来早就制定好了战术，那就是不断派出家族子弟拼命和江逸死战，这擂台赛不准杀人，所以无论江逸如何重创对手，他们都没有太大损失，大不了消耗一些疗伤药。而他们拼命不断让江逸消耗元力和受伤，等江逸伤痕累累后，马黑旗最后出手就能一击必杀！

　　这计谋很简单却非常实用，还是堂堂正正的阳谋，不落人诟病。毕竟参加擂台赛就要有被人车轮战的准备，这也是擂台赛最困难的地方。

　　“玩狠的？那好……看看谁比谁狠吧！”

　　看到对方如一只凶残的野兽般冲来，江逸脸上也露出一丝狰狞之色，他站在原地没动，等待对方的拳头狠狠砸来，他才悄然调集一次黑色元力加持力量猛然一拳砸出，他选择硬碰硬！

　　“轰！”

　　元力碰撞的声音响起，江逸身子被震退三步，对方却连退十几步，右拳上的衣袍全部被震碎，上面隐隐有鲜血溢出，显然这手臂是被震伤了。

　　“咻！”

　　趁你病，要你命！

　　江逸身子很快爆射而去，人在半路拳头幻化出六个，将对方全身都笼罩进去。对方在他意料之中没有躲避，更没有逃跑，手中同样出现一把匕首对着他身子猛然刺下。意图很明显，拼着受伤，也要拉江逸下水！

　　“铮铮！”

　　一道金铁相撞的声音响起，马家子弟的那把匕首被一道青光划过，突然断成两截，而江逸的一只拳头狠狠的砸在他的脑袋之上，同时一条腿闪电般踢出，正中对方的小腿将对方踢飞出去。

　　“啊！”

　　马家子弟惨叫一声，身子倒飞而去，重重的砸落在擂台之下人群中。江逸这一拳这一腿力道都十足，这马家子弟脑袋被砸得头破血流，小腿也受伤了。

　　“这青冥剑果然不愧是宝器，削铁如泥啊！”

　　江逸漠然的扫了下方一眼，一只手轻抚手中青色的短剑，让下方的马家子弟全郁闷的吐血。

　　“马翼，你上！”

　　马黑旗安排人把受伤的马家子弟带回去疗伤，阴沉着脸和另外一名马家子弟下令道。今日马家是无论如何也要拿下江逸的，就算把马家的年轻一代强者全部被重创，也必须拿下。

　　“咻！”

　　又一名马家子弟上场了，这一次就算是傻子也知道马家在故意针对江逸了，不过马黑旗想拿名额，选中江逸下手这也算正常。

　　接下来的战斗越发的明显了，马家子弟连续不断的上场，江逸虽然又连续赢了几次，但身上又添加了四道伤痕，马家子弟根本不惧受伤，拼着被重创也要给江逸留下一道伤痕。

　　江逸被打出了火气，马家几个上场的子弟每一个都被重创下台。他内心暴怒无比，但还是不敢下杀手，因为他敢杀人将会被直接取消资格。马家也正是看重这点，才会如此肆无忌惮的。

　　第七场！

　　还是铸鼎境六重，马家今日看情况是准备将全部精锐都派上场，务必要拿下江逸了。黑色元力只剩下四缕了，身体受伤五处，元力和体力都消耗很大，看着下面冷笑不停的马黑旗，江逸的心彻底沉了下来。

　　“是你们逼我的！”

　　江逸低吼一声，双腿一蹬，身子如狂龙般朝上台的马家武者冲去，他手中握着青冥剑也不用释放武技，就这样直直的朝对方刺去。

　　现在才第七场，如果继续这样下去他迟早是个输字。一旦输了，他将不会受到武殿重视，结局也只有被江家马家暗杀。既然如此，他还有什么顾忌？他也不管输赢了，先玩了痛快再说。

　　“好！”

　　马家新上场的武者看到江逸如此，不仅没有一丝惊慌，身子反而笔直朝江逸冲去，完全无视江逸即将刺入他左胸的短剑，他左手袖子内一把匕首却闪电般出现，对着江逸右臂又狠狠劈去。

　　“想废我手臂？那我废了你！”

　　江逸彻底暴怒起来，右肩强行一扭，任凭对方匕首狠狠劈入自己的右肩膀，他的短剑猛然朝下方滑去，闪电般刺入对方的小腹！

　　“咔嚓！”

　　江逸的右肩两根骨头被对方狠狠劈断，短时间内是被废了。但马家的子弟丹田却宛如一个被刺破的皮球般，小腹一下瘪了，丹田被江逸永久的废了……

　　战斗愈发的白热化了！


第四十八章 完了

　　不管是任何比赛，考验的都是综合战力，所以这类比赛从来不禁兵器，只是决不能故意杀人。以往的比赛中经常也有流血事情发生，但从没有这次这么残酷，一开始马家子弟的悍不畏死以及凶残的手段就震住了许多人，此刻江逸的狠辣更是让全场震撼不已。

　　这个世界的疗伤药很强大，捅几刀，断几根骨头这都不是问题，只要不死就能复原。但要是真的把人的手脚卸了，或者把丹田给废了，那么此人这辈子就永远成为废物了，虽然传说中的圣阶丹药能复原丹田，但天羽城内的小家族能买的起？

　　马家显然买不起，所以马家家主马奎重重的一拍椅子站了起来，冷哼道：“诸位，此子如此残忍，一出手就废人丹田，我建议取消他的参赛资格。”

　　马家家主的声音很大，压住了外面的喧哗声。全场安静下来目光投向看台内，如果灵兽山学院的三位导师也认定江逸过于残忍的话，那么他真的很有可能被取消资格。

　　“是的！我个人也觉得五三六太过了，我也建议取消参赛资格！”

　　一道阴冷的声音传出，引得全场一片哗然。看台雅阁外虽然有珠帘相隔，让众人看不清里面的景物，但此人的声音很多人都非常熟悉，这正是江云蛇的声音。江家的长老建议取消江家子弟的参赛资格？这是……内讧了吗？

　　柳家家主也开始火上添油：“的确太过凶残了，废人丹田这比杀了还要残忍啊……”

　　姬天沉默了一阵，目光投向灵兽山学院的三位导师，说道：“我个人保留意见，当然这主要是三位导师的意见为主，三位你们意下如何？”

　　三位导师其中那位年轻的男导师眉头一皱，点头道：“我个人也觉得太过凶残，如此性格去了学院也会闹出很多事端……”

　　“哗！”

　　灵兽山导师的话语传出，立即引起一片哗然，这导师都开口了江逸看来是百分百要被取消资格了。

　　“我反对！”

　　一道大喝响起，震得无数人耳膜生痛，无数人目光扫了过去，却看到江逸身子一跃捧着右肩朝看台上走去。

　　他右肩刚才差点给齐臂切下来，此刻虽然用元力压制了一下，但鲜血还在缓缓溢出，伴随他的脚步淌了一地。因为流血过多，他清秀的脸变得有些苍白，他黑色的武士袍被割出几道伤口，被鲜血染红了一片，看起来很是凄惨。但他的脸色没有半点情绪波动，脚步稳健，一步步的朝看台走去。

　　他走到雅阁之外，目光才透过珠帘在所有人身上一扫，在江云山三人和马家家主脸上停留了片刻，最终目光落在姬天和三位导师身上，他缓缓开口道：“诸位大人，我想问问我江逸违背了哪条比赛规则？你们为何要取消我的比赛资格？比赛规定不能动武器吗？亦或者规定不能伤人？刚才的比赛你们难道看不见？一开始我可曾下重手？不是逼得走路无路了我会下此狠手？马家家主，你们马家的子弟每一次可都想将我废了，如果我没实力此刻一条手臂都没了，到时候不知……你是否也会说你们马家子弟过于凶残？让他取消比赛资格？”

　　“滴答，滴答！”

　　江逸的血液还在滴下，打在看台上的木板上，发出清脆的响声。看台内的所有人沉默了，不过很快马家家主开口反驳了：“小子，你不要如此张狂？就算让你打，你还能赢？再说了，说你凶残可不是我一个人的意思，嘿嘿……你们江家的云蛇长老可也是认同的。”

　　“马奎，你……”江云蛇没想到他刚才随口答了一句，竟被马家家主借机挤兑，还公然点明了江逸是江家的子弟。

　　“哈哈哈！”

　　江逸的大笑声打断了江云蛇的话，他冷笑几声，平静望着马奎说道：“打不打得赢，也要打过才知道！你不服气，可以让马黑旗上来试试！另外别说……我们江家，我江逸在江家眼里连条狗都不如！他们也早看我不顺眼了，怕是早想把我逐出江家了，江云蛇长老更是想把我杀之后快吧？呵呵，我江逸身份下贱，不配也不想顶着江家子弟这块牌子。”

　　“唔……”

　　江逸的话如炸雷般将全场的人震懵了，就连姬听雨江恨水等人的比赛都暂停了。江云蛇刚才的话就让众人感觉到一丝不对了，现在江逸的话语更感觉振聋发聩。

　　广场内此刻都太多的家族子弟，他们看到自己家族的长辈高层们大声话都不敢说，更别说当着如此多人和家族高层直接对话。最重要的是出言如此不逊？明言不想做江家子弟，这是要当众叛族吗？江逸疯了吗？

　　“江逸，你混账！你这个白眼狼，家族待你不薄……”

　　江云蛇气炸了，身上杀气腾腾，差点要忍不住直接出手把江逸给做了。不过他一开口就立即醒悟过来，这里是哪？附近有什么人？他现在是话说得越多越错得厉害，江家越丢脸……

　　“云蛇，闭嘴！”

　　江云山作为江家家主远远比江云蛇聪明，尽管他内心已经暴怒得恨不得将江逸大卸八块，但脸上还是露出失望之色，他望着江逸微微叹道：“江逸，你和云蛇有恩怨我知道，你不想认这个江家我也不怪你。不过江家不会放弃任何一名家族子弟，只要你不犯错，家族永远不会逐你出族的。好了，先好好比赛，有事我们回家族再谈吧。”

　　“聪明！”

　　江云山一番苦口婆心的话语，让无数人悄然竖起大拇指，只是轻飘飘的几句话，江云山立即让形势逆转。在外人看来，这是江逸因为和江云蛇的恩怨迁怒江家，在如此场合大放阙词诋毁江家，这是江逸的不对。而江云山心胸宽大，不仅不怪罪江逸冲撞还极力挽回，可谓是仁慈至极。

　　外面的人看不明白，雅阁内坐着的都是聪明人。他们不知道事情的经过，但他们都知道，江逸一个十五六岁的少年没有特殊缘故，除非是脑残，否则怎么敢当众和家族对抗？还隐晦表明想叛族？他这是嫌活的不耐烦了吗？

　　江逸是脑残吗？明显不是！

　　不过江逸沉默了，众人也不好多管闲事，目光都投向了灵兽山学院的三位导师，想听听她们的决断。

　　“五三六没违背比赛规则，我个人反对取消他资格！”

　　出乎众人意料之外，那位如冰山般的美女导师竟突然开口了，昨日她还对江逸没有半点好感甚至有些厌恶，今日却反而帮他说话？

　　年轻导师脸色一变，这苏导师和他意见相悖，这等于是打他的脸了。只是不等他开口反驳，那位年长的导师福老也开口道：“不杀人就不算违规，继续比赛吧！”

　　福老一锤定音，江逸也松了一口气，目光深深的在苏导师和福老脸上望了一眼，微微躬身，转头朝擂台上跃去。

　　刚刚站在擂台之上，他目光就扫向下方的马黑旗，大喝道：“马黑旗，我现在一条手臂废了，全身受伤六处，元力消耗一半，如果你是个男人就现在上场！当然……如果你害怕，可以让你们家族子弟再战两场。”

　　狂妄，张狂，疯子！

　　这是此刻江逸给全场人的感觉，受了如此重的伤势，不仅不治疗，反而叫嚣明言挑战十大天才之一的马黑旗。他这是自己找死？还是知道自己不可能在赢下去？所以破罐子破摔了？

　　“哈哈哈！”

　　马黑旗长笑一声，身子跃然而上，如此此刻他还不上场，那会让全城的人都瞧不起了。他上来之后，目光内杀气腾腾的开口道：“苍狼！江逸？你确定要和我战？你不怕我也把你丹田给废了？”

　　“别假惺惺的，你等了那么久，不就在等我受伤吗？来吧，你能废了我，我江逸绝对没有半句怨言！”

　　江逸冷喝一声，双腿一踏，身子如利箭般朝马黑旗射去，他元力和体力消耗太大，身体血液流失让他越来越虚弱，不速战速决，他必输无疑。

　　“来得好！”

　　马黑旗长笑一声，身子不退反进朝江逸冲去，双手成鹰爪式朝江逸的脑袋狠狠抓去。

　　“铮！”

　　江逸隐藏在袖子内的青冥剑出现在手心，他元力灌注兵器，左手一晃，竟幻出三道无比真实的虚影，从三个方向朝马黑旗刺去。

　　幻影拳竟被他改动了，带着武器使了出来，变成幻影剑了……

　　“雕虫小技，看我的黑龙鞭！”

　　眼看着三把泛着青光的宝剑刺来，马黑旗脸上没有半点慌乱，他一只手在怀中一探，一根黑色的软鞭甩了出来，笔直朝江逸的青冥剑缠去，速度快得让无数人一阵眼花。

　　“砰！”

　　软鞭和短剑相碰，江逸左手一震，虎口一疼短剑瞬间被缠住，那软鞭还无比神奇，宛如活物般连带着把他左手半只手臂一起缠绕进去。

　　“江逸，我要替马飞和马元讨回血债！”

　　看到江逸脸色瞬变，惊恐爆退！马黑旗脸上都是残意，他一只手抓住长鞭猛然一拉，把江逸的身子拖了过来，另外一只手化成鹰爪狠狠对着江逸的小腹抓去，目标赫然是江逸的丹田。

　　“完了……”

　　武殿天台之上的杨管事沉沉一叹，江逸此刻左手被缚，右手早已经废了，而且流血过多，元力体力消耗过多，怎么还能是全盛的马黑旗对手？怕是丹田被废还是轻的……

　　旁边的武殿殿主微微摇头，那银色的耳环传出一阵清脆的声音，他漠然开口道：“是完了，不过……是马黑旗！”


第四十九章 继续

　　“马黑旗完了？这不可能吧？江逸双手都没办法攻击了？他还能击败马黑旗？按我估计江逸唯一能伤害马黑旗的唯有爆元掌，问题没有手他怎么释放爆元掌？”

　　杨管事很是不解，目光死死锁定下面的擂台，看到江逸已经被马黑旗拉了过来，眼看就要被抓破丹田了，心立即揪了起来。

　　武殿殿主不动声色，只是淡然说道：“直觉！我感觉刚才这小子好像故意被人砍伤右臂？而且后面也没有立即治疗，反而直接邀战，他应该……是在置死地而后生！”

　　“嗤嗤！”

　　擂台上，马黑旗的鹰爪已经贴近了江逸的肚皮，他的鹰爪不是普通的鹰爪，显然是一种高级的武技。因为他的五指在此刻变得修长，指甲也变得格外的锋利，像是一只能抓裂兽骨的苍鹰之爪。

　　“完了！”

　　翊凌雪早已经被冷芊芊击落下台，此刻都有些不忍的扭开头去，似乎不想看到江逸小腹被抓烂，丹田爆裂的惨样。

　　“马黑旗，就你这样还想给马飞他们报仇？让你爹给你报仇吧！”就在这千钧一发之际，江逸突然开口说了一句话，原本有些惊慌的面色也变得平静起来，一双眸子都是冷意。

　　他的右臂伤口处一股鲜血突然飙射而出，如一道血箭般朝马黑旗射去。而马黑旗正好被江逸的话语惊吓到本能的抬头，却被喷的满脸都是。

　　“啊！”

　　擂台之下两名江家子弟惊呼起来，这招江逸曾经用过，在西山之上他张嘴喷了江如虎一脸的血，让江如虎短时间内失明，战力大打折扣。不过今天他的血不是喷的，而是从伤口处射了出来，射得还非常之准，时机把握得异常完美。

　　马黑旗原先是低着头的，被江逸一喝刚刚抬头，却迎面看到一道血箭射来。他瞬间闭眼，但还是有一些血液进了眼睛，让他眼内一阵火辣辣的疼。他心里暗道不妙一只手猛然扬起软鞭一抖，准备将江逸甩飞出去，同时身子闪电般爆退。

　　“好！”

　　江逸嘴角露出一丝笑意，马黑旗的反应果然不出他的意料之外，这一抖软鞭，他的左手就解除了束缚。而他的左手一旦能动了，他就可以轻易出杀招了。

　　“还想逃？”

　　他冷喝一声，武殿殿主猜的很对，他刚才那一战的确是故意受伤的，为的就是此刻，他计划了如此之久的事情怎么会让马黑旗轻松逃开？

　　他的左手早在软鞭一动的时候就动了，轻松脱离软鞭束缚，将青冥剑一甩反手抓住软鞭用力一扯，借力身子更加快速的朝马黑旗冲去，一靠近马黑旗他的脑袋重重的对着马黑旗的脸撞去，左肩一记靠肩撞，双腿运转蛇鞭腿连绵不断踢下。

　　他利用全身能利用的每一处地方，展开了一轮暴风雨般的攻击。让本来就惊慌万分的马黑旗懵了彻底慌乱起来，只能一边快速的后退，一边胡乱挥舞左手鹰爪攻击。

　　“嗤嗤！”

　　混乱之中，江逸身体无数处被抓出道道血槽，但他却没有半点退缩，更没有半点慌乱，宛如身体不是他自己的般。他攻击了一轮，让马黑旗彻底乱了后，身子陡然退开，一直没动的左手动了，一道黑蓝色的光芒亮起猛然对着马黑旗的身体拍去。

　　爆元掌释放！

　　“黑旗输了……”

　　马奎看到江逸释放爆元掌，无力的闭上了眼睛。马黑旗此刻眼睛受创，被江逸一乱狂风暴雨般的攻击彻底乱了方寸，如果他不乱保持清醒，继续控制黑龙鞭缚住江逸的左手让他无法出杀招，江逸绝对赢不了。但此刻江逸已经释放了爆元掌，还是如此近的距离，结局不用看都知道了……

　　“砰！”

　　一声爆响，江逸和马黑旗同时被炸飞，江逸离开爆炸的中心不远，身子本来就伤痕累累，此刻更是浑身衣袍破烂，很多地方血肉模糊。好在他是主攻，自己退得快，并没有受到致命的伤害。

　　马黑旗有些惨，左胸一片肌肉被炸碎，露出森森白骨，身子如破麻袋般倒翻下擂台，连带两名武者都被撞飞。落地时还是后脑袋先着地，那脑袋和青石板撞击的沉闷声，让附近的人都替他感觉到肉疼。

　　“好恐怖的心智！好高明的手法，好狠的心！”

　　望着艰难站起来的那道浑身是血的身影，望着那双冷漠到了极点的眸子，看台内的强者们内心全部激荡起来。

　　江逸每一招每一式她们都看在眼里，江逸的战术非常简单，先示弱于敌，再诱敌深入，最终凭借一招谁也想不到的血箭成功破局，随后一切都顺理成章。

　　这看起来很简单，甚至在所有强者眼里很是幼稚，但在场任何一个人扪心自问，把他们换成江逸，如此情况之下他们能做得比江逸完美吗？显然难度非常之大。

　　甚至……到了此刻很多人都在想，江逸身上多处受伤，是不是也是故意的？目的就是一步步瓦解马黑旗的防备之心？还有刚才江逸在看台之上，对着江家家主江云蛇说的那番话语，是不是也是故意的？

　　让众人最感慨的是，江逸不仅心智奇高，而且特别狠！对敌人狠，对自己也狠！

　　受了如此重的伤，如果马黑旗稳重一点，如果最后那一刻血箭控制地差了一些，没有射中马黑旗的眼睛，他所有的布局将功亏一篑，下场也很不美妙，丹田绝对会被废！

　　至于江逸怎么能控制血液喷出，这一点雅阁内的强者们倒是不觉得奇怪，在场任何一个人都能做到，只是运用元力逼出血液而已。不过之前任何人都没有想到如此奇招，江逸等于是现场给所有人上了一课，关键的时候任何东西都可以成为武器伤敌！

　　“五三六，八连胜！”

　　华袍老者的声音把众人思绪拉了回来，那老者有些于心不忍的望着江逸道：“你还要继续比赛吗？五三六！”

　　被马黑旗乱抓了几爪，江逸又添了几处伤口，虽然他身上的伤口没有一处是致命的，但继续战斗下去就算能赢下面的两场，他身体也绝对会受不了，很有可能流血过多而死。

　　“别比了，五三六回去疗伤吧，一场比赛而已，继续比下去你会死的。”

　　一道冰冷的声音突然从雅阁内传来，让众人惊异无比。因为这话语竟是从那位苏导师的口中说出来的，这位苏导师性子极冷，姬天和她说话都爱理不理的，竟对江逸如此另眼相看？

　　“不！继续比赛！”

　　江逸摇了摇头，目光透过珠帘朝苏导师看了一眼，勉强一笑说道：“放心吧，我江逸命比较贱，死不了的。”

　　苏导师说的没错。

　　但对于别人这或许是一场比赛，一个机遇，对于江逸来说，这是他唯一能逃离天羽城的机会。而不逃离天羽城他唯有死路一场，就算武殿都保不住他，马家和江家要想杀死他太简单了。除非他一辈子躲在武殿内不出来，要是这样的话他宁愿去死，所以他没路可走，唯有死战！

　　“好吧，继续比赛！”华袍老者见没有声音传出来，无奈一叹，挥手道。

　　“咻！”

　　一道身影闪电般冲了上来，眸子内都是杀气，二话没说就朝江逸冲去，手中一把匕首上面泛着的冷光让很多人感觉到不寒而栗。

　　“不得杀人！”

　　华袍老者一看情况不对立即暴喝起来，这人明显也是马家子弟，看着马黑旗被重创上来报仇的。实力虽然只有铸鼎境六重，但是要是他拼死也要杀死江逸，那就真的麻烦了。

　　江逸也感觉到不对了，这人的杀气太重了，他看着对方那双满是狞意的眼睛，嘴角冷笑了起来。他原地站着不动，调集仅剩的两缕黑色元力之一，运转到左拳在对方匕首对着他的心脏部位狠狠刺下时猛然出拳。

　　“嗤！”“砰！”

　　匕首刺进了他的身体一寸，离开他的心脏只有一丝了，他的拳头终于狠狠砸在对方的胸口，那人应声倒飞出去。融合了黑色元力，江逸的力量达到了七马之力，一拳把对方砸飞也正常。

　　“噗……”

　　江逸一口鲜血再也压制不住狂喷而出，他身子摇晃了几下也坚持不住了，单膝跪在地上，左手撑地，胸口鲜血成丝线般流出，将擂台都染成血红，他虚弱的闭上眼睛休息了一下，目光再次朝下方扫去，冷喝道：“继续！”

　　“嘶……”

　　无数参赛的少年少女倒吸一口冷气，心灵被深深的震撼，她们望着擂台上那个喋血的身子，那张苍白如雪的脸，那双依旧战意高隆的眸子，感觉那不是一个十五六岁的少年，而是一个真正的战士，一个不惧死亡，百折不饶的战士。他也不是把这当做比赛，而是一场战斗，一场不是你死就是我亡的战斗！


第五十章 滚上西山

　　最后一场，马家的一名子弟刚刚准备上场却被一个人拉住了，其余马家子弟也很多接到命令，今日马家的人不得再上场。

　　今日马奎的布置本是阳谋，想的是堂堂正正的击败江逸，还不落人话柄。然而这个计划出现了一些异变，马家子弟不会演戏过于拼命了，一开始就让人看了出来，之后马黑旗被激怒提前上场，这计划已经彻底失效了。

　　如果马黑旗战胜了这无可厚非，但马黑旗都输了之后再派人上场，那么就有失磊落了。刚才那一人报仇心却可以理解，现在还上场那会在三位导师和镇西军官心中留下不好的印象，说不定竹篮打水一场空。

　　马家子弟不上场，其余家族子弟就更不好上场了，实力强的不屑落井下石，实力弱的谁敢上场？江逸那凶残的手段想想都让人不寒而栗。

　　一时之间反而僵持了下来，不过随着时间的推移江逸越来越虚弱，这对于他来说绝对不是件好事。

　　“砰！”

　　姬听雨双手如隔空抚琴般在空中舞动，又轻松将一名对手击落下场，她目光一扫江逸那边眉头微微一蹙。看着他连站立都困难，流淌的鲜血已经染红了小半个擂台了，却还倔强的不肯退出比赛，美眸中闪过一丝不忍。

　　她微微一叹，最终咬了咬贝唇，目光朝下面的一名姬家武者打了一个眼色，那人立即懂了朝江逸的擂台飞跃而上。

　　“唔……铸鼎境界三重！”

　　全场都在关注这边，一看是名铸鼎境三重的武者还是姬家的人，立即朝姬听雨扫去。看到她目光灼灼的望着江逸这边，似乎不否认是她的安排，全部浮想联翩，难道……这个看轻天羽城男子的姬仙子，终于动了凡心看上了江逸？

　　姬听雨的优秀不容置疑，这是一个美貌和智慧并存的女子，最重要的是她还天资绝世。她是天羽城无数少年心中的女神，一位高高在上从不对男子假以辞色的仙子，江恨水马黑旗柳河追求了她数年，她从来都是冷漠而又无情，今日却为了江逸竟不惜落人口实，也要派族人上场？

　　江恨水眼中一丝恨意一闪而过，手下的攻击更猛烈了几分。只是几招就将一名杨家的子弟重创下台，他目光扫向江逸，眼眸深处一丝怨毒怎么也掩藏不住。

　　江逸看到竟是一名铸鼎境三重的武者上场有些诧异，不过他已经虚弱得就快摔倒在地了，当下也顾不了那么多了，眼眸内厉色一闪，勉强振作起来全力运转元力，还将最后一丝黑色元力调集出来，身子如狂龙般朝那铸鼎境三重武者冲去。

　　“啊？”

　　那铸鼎境三重的姬家子弟本就是上来打酱油的，准备转一圈就走，自然不敢和江逸真的交战。此刻看到江逸那如野兽般凶狠的目光，那扑面而来的强大气势，顿时吓得身子一颤，后退几步竟倒翻下擂台……

　　“哈哈哈！”

　　一片哄笑声响起，场中气氛也轻松下来，本是比赛竞技却给江逸弄得如战场厮杀般，让众人的心都如绷紧的弓弦大气不敢吐出。今日的战斗众人料到会很激烈，但都没想到激烈到了如此程度。

　　“哐当！”

　　确定第十战赢了，江逸再也坚持不住了，身子摇晃再一次单膝跪下，他却依旧倔强地单手撑地让自己身子不倒下。

　　“咻！”

　　一道身影从武殿天台之上如苍鹰般直接掠来，稳稳落在擂台之上，拦腰抱起江逸径直朝武殿飘去，只是几个眨眼间就消失在众人视线中。

　　“咦？”

　　江逸在武殿做陪练毕竟只有少部分人知道，其余人都很诧异江家的人为何不救治江逸，反而武殿的人出面？难道真如江逸所说，在江家眼里他连一条狗都比不上？

　　江逸很快消失在武殿内，众人只能转头望向其余擂台，不过脑袋依旧心绪激荡，不断浮现刚才江逸的几场战斗，眼前的比赛在他们眼里也变得过家家般幼稚起来……

　　……

　　“江逸少爷！江逸少爷，你一定要好好的啊，你一定要坚持住啊，你要是死了，小奴怕是也活不了了！”

　　江逸不知道的是，一个角落内春芽瘦弱的身子正不断的颤抖着，今日春芽本是出来买点东西却意外的发现了江逸，还是站在擂台之上。

　　看着江逸一场又一场的胜利，春芽开心的不得了，看到他一次次又一次的受伤，她也担心得大气不敢吐出，最终看到江逸被武殿的人带走之后，她才长长吐出一口气。

　　“嗯，回去了，出来这么久了，小奴该担心了！”

　　春芽低声喃喃两句，再次朝武殿方向望了一眼快步朝江家大院走去。一路上她心里都在思量，等下该不该和江小奴说江逸的事情？她很清楚江小奴有多么担心江逸，要不是腿还没全好肯定会出来寻找江逸的。

　　“嗯，迟些和小奴说在武殿门口看见江逸少爷了，但不说他参加比赛！”

　　等走回江家大院春芽终于想明白了，如果告诉江小奴江逸参加比赛了，她明日肯定会拖着伤腿来看江逸比赛了，到时候绝对会影响江逸的发挥。

　　“小奴，我回来了哦。”

　　走到自家小院，春芽推开门大声喊了起来，但院子里面静悄悄的，一点声音没有，她四处一扫顿时脸色变了，因为院子内有些杂乱，像是有生人进来过。

　　“小奴！”

　　白日里他父母都不在家的，她家穷得没有一件像样的东西，自然不可能招贼了，唯一的解释就是江小奴很有可能出事了……

　　“砰！”

　　正在她匆忙的朝房间内走去，一道残影突然从房间内闪了出来，在她还没反应之前一记掌刀砍在她的后脑勺，让她直接昏死过去。

　　“绑了，嘴也捂住，另外……让荣管事拖住她爹娘，事情没办好前，我不希望这里的消息有半点外泄。”

　　一道冷漠的声音在院子外响起，院子内的人立即将春芽带进房间内用绳索牢牢绑住，还把嘴给堵上了，最后把一个早已经被打晕的瘦弱少女带了出来，赫然是江小奴。

　　院子外站着几人，为首的一人身子肥胖如猪，一条腿一瘸一拐的，显然还没完全复原，不是江如虎是谁？他目光在江小奴身上一扫，冷笑道：“走，上西山！江洪，你去武殿给江逸报信，让他立即滚到西山来，记住……千万别惊动了武殿的人，你就说你是他表弟。”

　　“虎哥高明，此刻江逸身受重伤，他敢上西山，必死无疑！”

　　身子矮小瘦弱如一头豺狼般的江豹立即竖起了大拇指，不过他还是有些担忧地说道：“江逸如此战力，凭借我们这些人行吗？龙哥会去吗？”

　　江如虎点头道：“我哥肯定去的，不亲手杀了江逸我哥怎么能咽下这口气？放心吧，这次可不止我们这些人，我们还有援军的，到时候你们就知道了，全带上家伙，上山！”

　　因为灵兽山招生，江家大院此刻能很是安静，几人将江小奴装在一个麻袋上，悄然躲开江家的下人快步的走出了江家西门，直奔西山。

　　……

　　“你好，我找江逸，也就是苍狼，我是他的堂弟！”

　　半个时辰之后，江家一个旁系子弟江洪到了武殿之外，对着一名护卫低声说道。最近江逸很是受武殿殿主看护卫们都知道，自然不敢怠慢立即进去传讯了。

　　只是护卫很快就出来了，漠然的对着江洪说道：“苍狼此刻正在疗伤，还在昏迷中，杨管事说任何人都不见，你回头再来吧。”

　　“哦，那我迟些再来好了！”

　　江洪郁闷的拱手离开，过了两个时辰之后又来询问却被告知还在昏迷之中，最后在黄昏时分他又来求见了一次，结果江逸还没醒，他只好无奈的直奔西山禀报去了。

　　江逸的确在疗伤不过并没有昏迷，两个时辰之前就醒来了，只是杨管事不想他被人打扰，所以让护卫拦下了江洪。

　　“地阶疗伤药果然变态！”

　　天色完全黑了下来，江逸也睁开了眼睛，他的脸色再次恢复了血色，只是大半天的治疗，他的伤势竟然好了七七八八了。

　　武殿果然没有骗他，只要他不死武殿都可以让他复原，当然……这次武殿整整付出了五枚地阶疗伤药的代价，杨管事还亲自出手运功帮他疗伤了整整两个时辰。

　　“二十连胜了！”

　　江逸长长吐出一口气，马家很多子弟被重创了，加上今日已经影响很恶劣了，明日绝对不敢如此大张旗鼓的继续坑他了吧？其他家族肯定也不敢，他算是度过了最艰难的一天。明日开始阻击力度应该会小很多，他估计能轻松九十连胜，最后一天阻击力度才会增加到最强。

　　“修炼，疗伤，等到明天早上我的伤势应该会全好了！”

　　江逸闭眼再次盘坐起来，内心隐隐也兴奋起来，要是他真的能百连胜，他将可以带着江小奴远走高飞去灵兽山学院，再也不担心随时有人会威胁两人的生命了。

　　然而——

　　理想是美好的，现实却无比残酷。

　　在江逸第二日刚刚上擂台，华袍老者还没宣布比赛开始，一个人竟然直接上台了。这还是一个铸鼎境二重的武者，江逸还很是面熟！

　　江洪！

　　在外人看来，江家子弟的上场是江家准备给江逸送菜的，但江逸却并不这样认为，他脸色变得阴沉无比，冷冷盯着江洪，身上杀气如虹。

　　“咻！”

　　江洪身子一闪朝江逸冲去，刚刚靠近江逸三尺远眼看着他要动手，江洪立即压低声音说道：“我不是来和你开战的，我只是传话——虎哥让我告诉你不想江小奴死，立即滚上西山去，半个时辰后你还没出现，江小奴将会被奸杀致死！”


第五十一章 上山

　　“擂台赛正式开始！”

　　姬天和学院的三位导师刚刚坐下，华袍老者见江逸这边已经开战了，无奈只能提前宣布比赛开始。

　　“江洪？他上台上什么？”

　　江云山并不认识江洪，江云蛇是江家内务堂总管自然很是清楚。他疑惑的皱着眉，和江云山对视一眼，两人莫名的感觉有事情要发生一般。

　　“咻！”

　　江逸听完江洪的话后身子动了，他一只手如毒蛇般闪电般探去，却没有抓江洪的手臂，而是轻松躲过对方的双手直接捏住了对方脖子。然后猛然将江洪的身子提了起来，悬浮在半空，他冰冷到了极点的眼睛盯着江洪，身上的冲天杀气让擂台附近的人都感觉到窒息，他极力压制自己的声音，开口道：“你说什么？你再说一遍！”

　　“咳咳！”

　　江洪被捏住脖子感觉气都透不过来，哪还能说话？他只能不断的咳嗽伸手指着江逸的手，示意他松开一些。

　　江逸没有松开，反而猛然提着他的身子对着擂台地面狠狠砸下，强大的力量引得结实的擂台一震，江逸一拳狠狠打在江洪的脑袋上，打得他鼻血狂飙，再次压低声音厉喝道：“小奴怎么了？说！不说我打死你！”

　　江洪眼看着江逸的拳头又要砸下，连忙惊恐地说道：“江小奴现在没事，你快上西山吧，否则她肯定会出事的，别打了……我只是个传话的。”

　　轰！

　　江逸的拳头狠狠落下，这一次力道十足，直接将江洪的脑袋一拳砸进了擂台厚实的木板之下……

　　咻！

　　江逸的身影朝擂台之下径直飞下，又很快跃起，在广场上无数人头上不断点过，直线朝江家大院方向飙射而去。

　　“咦？”

　　全场惊愕，江逸这算什么？对手还没投降，也没踢下擂台他怎么先下擂台了？这样算谁赢？而且比赛刚刚开始，他怎么一句话没说就要走，他这是准备退出比赛吗？

　　华袍老者灰白稀松的眉头也皱了起来，他看到江逸已经狂奔出去数十丈，连忙大喝道：“五三六，你去干什么？赶紧回来，否则我将取消你的比赛资格。”

　　江逸的身子没有一刻停留，甚至都没有回头，全力朝江家大院冲去，华袍老者顿时怒了，再次大喝道：“我再说一遍，立即回来，否则将判定你自动弃权，取消比赛资格。”

　　江逸的身影已经飞射到了广场边缘了，他终于停了下来，回头一扫长喝起来：“不用判定了，这比赛我不打了！”

　　“哗！”

　　目送着江逸的身影消失在远方，整个广场如炸锅了般喧闹起来，就连看台之上很多大人物都一脸愕然。

　　江逸昨日度过了最困难的一天，他拼命之下成功冲破了马家的阻击，击败了十大天才之一的马黑旗，拿下了二十连胜。

　　江逸想的没错，今日的确没有任何家族准备在阻击他了，除非他拿到九十连胜，最后的一天各家族才会派出最强者联合阻击。换句话说江逸只要继续比下去，再扛过最后一天的阻击，他将很有可能拿下百连胜，直接得到一个灵兽山学院的名额。

　　然而，他现在却突然说不参赛了？昨日他拿命好不容易拼下来的二十连胜轻易不要了……

　　一定出了大事！

　　这是无数人脑海内浮现的念头，但有什么事情能比的上灵兽山学院招生？他不是很受武殿看重吗？他不是江家子弟吗？为何他不让别人帮忙？反而宁愿放弃比赛资格也要冲动行事？

　　所有人想不通，姬听雨满脸可惜，江恨水嘴角露出一丝冷笑，冷芊芊不断的抓脑袋，三位学院导师和姬天等人一脸的疑惑，就连江云山都弄不懂，唯有江云山和江云蛇两人对视一眼露出意味深长的笑意。

　　“云蛇，你让人去看看，怎么一回事啊！”江云山有些诧异的朝江云蛇吩咐一句，江云蛇立即点头走出雅阁，朝江家武堂的一名护卫低声下令道：“江骑，跟去看看怎么回事？记住……见机行事，有机会做了他，弄漂亮点！”

　　这护卫明显是江云蛇一系的，年纪不大三十岁左右，实力也并不算太强只有紫府境一重，不过对付江逸倒是绰绰有余了。

　　“马尹，你也去看看，马飞昨日去找黑旗了，也不知道搞什么鬼，可别出什么乱子！”另外一边马飞的老爹马永吉悄然和一名马家的护卫交代一声，那人立即退去，很快钻入一条巷子内不见了。

　　“殿主，出事了！”

　　武殿内杨管事紧急求见武殿殿主，将江逸的异常情况反映了一下，武殿殿主沉吟了一下，很是失望的叹了口气道：“这小子太不知轻重了，如此好的机会竟放弃了，浪费了我这么多珍贵的丹药。唉……派个人盯着吧，他现在算是自己输了赌约，要给武殿一辈子为奴的，死了武殿就亏了。”

　　江逸一走，惊动了三方势力，不过此刻天羽城内情况复杂，三边都没敢大动干戈，只是派人暗中跟随江逸而去，见机行事。

　　广场上很快就平静了下来，尽管还有无数人惋惜但更多的人兴奋起来，毕竟江逸退赛他们就多了一个机会。

　　见识过昨日的惨烈，倒是一时之间没人敢上台继续挑战擂台赛了，事实上此刻贺家公子贺刀都后悔了，这擂台赛太难打了……

　　少了江逸的擂台赛似乎有些平淡，并没有昨日那么激烈了。擂台赛又变成了竞技比武，看得无数人昏昏欲睡，很多人都暗暗有些怀念起江逸，心里琢磨着江逸到底发生了什么事，到底去哪了？

　　“咻！”

　　江逸一路疾驰如风，直线冲到了江家大院，他并没有进去而是转向朝西山之上冲去。

　　在众人看来灵兽山学院的名额珍贵无比，他却不屑一顾。如果不是想带着江小奴逃离天羽城，他都懒得参加这比赛。此刻江小奴出事了，万一要是死了，他就算得到名额还有什么意义？

　　西山他上了很多次，对于西山的路太熟悉了，他并没有走原先的大路，而是从旁边的小道上快速上山。

　　他很清楚西山之上肯定埋伏着很多武者，等待着他自己送上门，他不怕死，但能活着没有人想去死，他是去救人的，而不是去送死的。

　　“前面埋伏有人！”

　　走到半山腰，他身子顿了下来，一上山他就调集了一丝黑色元力在耳朵内，他的听力也变得恐怖无比。此刻停下来是因为他听到左前方十丈远的地方，一个灌木丛内有一道轻微的呼吸声。

　　他眼中露出一丝杀机，运转元力轻身绕到灌木丛侧面，然后猛然跃起，手中青冥剑闪现对着灌木丛内快速刺下。

　　“啊！”

　　灌木丛内的人感受到一股凛冽的杀机，顿时抬头一望，却看到一把青色短剑泛着寒光闪电般刺来，他顿时惊恐的大叫起来。

　　“嗤！”

　　只是他的叫声还没完全发出来，江逸的短剑已经狠狠刺进了他的咽喉内，他惊恐的望着江逸，伸出一只手指着江逸，眸子内都是不敢置信。他不相信江逸真的敢杀他，还如此干脆利落！

　　“砰！”

　　江逸杀了人之后，神色没有半点变幻，抬腿对着他的胸口猛然踹了一脚，抽出短剑冷笑起来：“江豹，你先去吧，你的父母江家会帮你养的。”

　　江逸长长吐出一口气，本来他没打算杀人的，但看清楚蹲在灌木丛内的人是江豹后，他的青冥剑没有片刻犹豫刺了他的喉咙。江豹今日出现在西山之上，不用说参与了绑架江小奴的事情。

　　谁敢伤害江小奴，江逸就会杀了他，无论是谁！

　　“呕……”

　　突然，江逸猛然弯身狂吐了起来，他并不是天生的冷血，第一次杀人刚才或许没感觉，此刻盯着江豹的尸体，望着他死不瞑目的眼睛和鲜血狂涌的喉咙本能的想呕吐，身子也害怕的微微颤抖起来……

　　只是片刻，他就停止了呕吐，擦干净嘴巴大步朝山上走去，他的脸色有些苍白，但眸子再次变得冰冷起来，他的耳朵时刻聆听着附近的一举一动，脚步也更加的轻灵了。

　　“这边有人！”

　　很快他再次发现了一名埋伏的暗探，他轻松绕了过去，看清楚一个藏在草丛内的江家子弟后，这次没有再杀人，而是一拳将此人打昏了，然后一剑刺破了他的丹田。

　　参与今日事情的人，并不一定要全部死，但绝对要为他们的错误付出代价，这是江逸此刻的想法。

　　一路上山，一路清理埋伏的暗探，每一个人都被江逸打昏过去，全被废掉丹田，无一例外。

　　“怎么还不见发信号？江逸不会不来了吧？”

　　“龙哥，虎哥，要不在派人下去看看？”

　　“是啊，这丫头只是一个小侍女，江逸会为了她放弃大好前程？”

　　“别急，再等等，江逸很是疼爱这个小丫头，肯定会上山的！”

　　还没靠近山顶，江逸就听到很多熟悉的声音，他的眸子更冷了。当他从一个灌木丛内悄然朝西山之上望去，看到江如龙江如虎等二十多人后，眼中的杀机再也掩藏不住。

　　“小奴！”

　　他心里低吼一声，看到江小奴瘦弱的身子被倒吊在一个大树上，双眼紧闭，浑身都是血，也不知道是昏过去了还是死了。他的内心如烈火燃烧，浑身都在颤抖。但他没有轻易动手，因为他的耳朵听到附近的小树林内还埋伏着数十人。

　　“怎么会有那么多人？”

　　江逸眸子一转，强忍着冲出去将江如龙等人撕成碎片的冲动，轻身退了回去，绕了一段路朝旁边的小树林探去。

　　不管江小奴死没死，今日在西山山顶的所有人，在他心中已经必死无疑了。


第五十二章 人间炼狱

　　西山的景色很美，此刻日上三竿，温暖的阳光普照大地，将西山上的露水全部蒸发，腾起一丝袅袅青烟，更让整个西山感觉如梦如幻。

　　江逸的身子此刻被阳光笼罩，但他却并不觉得温暖，反而感觉浑身发冷，心寒冻骨。

　　他透过灌木丛看到了小树林内的确埋伏有人，一共二十几人，都穿着青袍脸上蒙着黑布，实力有强有弱全部带着兵器，满眸的杀气。

　　“马黑旗！马飞！”

　　他的牙齿咬得嘣嘣作响，脸色更是暴怒无比。江如龙和江如虎要杀他，绑架了江小奴诱使他上西山，这还算正常。但眼前马家的人也出现在西山，这就让他难以接受。马黑旗和马飞虽然也蒙住了脸，但两人的眼神江逸太了解了，一看就能立即认出。

　　马家和江家是世仇，江如龙曾经还废了马家两个人，马黑旗也经常打伤江家的人。但为了他马黑旗和江如龙竟然联合了起来？这让他感觉到可笑，可悲，又可恨。

　　江如虎等人当年欺负他，他实力强大了打断了江如虎的腿，之后又打断了江如龙的腿，这本不是什么大事，江家子弟经常互相斗殴，但……为何他们要如此过分？次次针对？还勾结外人一起对付他？

　　江逸强迫自己冷静下来，他目光在小树林内一扫再次退了下去，他这次朝另外一个方向冲去，很快在一个小草从内发现了一名马家的潜伏的子弟。

　　“咻！”

　　青冥剑一闪，对方潜伏的探子实力只有铸鼎境三重，江逸又是偷袭，那人根本都没反应过来已经被江逸割断了喉咙。

　　“嗤！”

　　鲜血狂飙，贱了江逸一脸血，他却没有擦拭，反而快速把对方的青色衣袍脱下换上，同时取下他的黑布蒙在脸上，还在他脖子上一抹，用鲜血在脸上身上擦拭了一番，这才快步朝树林内冲去。

　　“救，救命……”

　　他刻意改变了声音，还没靠近小树林就惊叫一声，身子一下扑通摔倒在地，头发散乱，衣袍凌乱，浑身是血远远看起来像是马家子弟被重创了般……

　　“咻！”

　　江逸的叫声惊醒了小树林内的人，无数身影爆射而出，看到江逸顿时全部惊叫起来。江逸穿着马家子弟的青袍，还蒙着脸，身上鲜血淋漓，马家子弟自然没有认出来，反而一窝蜂的四处散开，寻找敌人。

　　“马狄，你怎么了？是谁伤了你？”

　　几名马家子弟朝江逸冲来，马黑旗也快步朝江逸冲来开口询问道，目光却如电般四处扫视，寻找敌人身影。

　　马黑旗昨日被江逸重创，左肩骨头断了几根，不过很明显马家下了血本，用地阶丹药给他疗伤了。他今日虽然看起来行动还是有些影响，但伤势应该恢复了七七八八。

　　江逸没抬头，不过身子不断的抽蓄起来，艰难的抬起一只手指着左边。

　　“唰唰唰！”

　　无数目光立即顺着江逸的手方向望去，看到是一片灌木丛立即全部目露凶光，数人飙射而去。

　　“咦？”

　　那几人冲了进去并没有看到人影，马黑旗看到那几人冲了出来摇了摇头，立即脸色一沉大喝道：“分开找……”

　　就是此刻！

　　江逸的身子在这一刻突然动了，马黑旗现在离开他有十几步之远，本来他还想等对方再近一些，但马黑旗没朝他走来了，另外有三名马家子弟已经靠了过来，他还不动将会暴露。

　　他双腿在地上一蹬，身子如利剑般朝马黑旗冲去，眼眸却睁得大大的，里面都是惊恐。他的眼睛没有望着马黑旗，而是望着马黑旗的后面，刻意改变的声音惊恐大叫起来：“大少爷小心，江如龙坑你！”

　　“呃？”

　　江逸突然蹦了起来把马黑旗吓到了，听到他的话脸色立即一变，猛然回头一扫，但后面空空如也什么也没有。虽然江如龙等人肯定也被惊动了，但一时一刻肯定赶不过来……

　　“不好，上当了！”

　　突然，马黑旗被江逸身上的杀气惊醒过来，另外朝江逸围过去的三人也大叫道：“旗少小心，他不是马狄！”

　　“迟了，看我的爆元掌！”

　　江逸冷笑一声，右手蓝色光芒亮起，元力还在手心流转，看起来和昨日的爆元掌一模一样，不过……好像没有黑光？

　　“江逸？”

　　马黑旗转头看到一只手掌已经拍了过来，顿时吓得魂飞魄散，因为江逸的这一掌是朝他下体击来的，这要是给他拍中了，元力一爆他的小腹丹田都要爆裂了……

　　关键时刻，马黑旗强大的实力发挥了作用，他双腿一蹬整个人朝后面飞去，同时小腹极力朝后收缩，双手闪电般的朝江逸的手抓去，他宁愿双手被炸得血肉模糊也不愿意丹田受到半点伤害。

　　“蠢货，你又上当了！”

　　江逸冷笑一声，另外一只手袖子中的青冥剑闪耀而出，如一道青色匹练在马黑旗的一只小腿上滑过……

　　“啊——”

　　一道惨绝伦寰的声音响起，青冥剑是宝器，只要元气灌注将会锋利无比削铁如泥，此刻马黑旗全部心神都在江逸的右手上，哪会注意到他左手的偷袭？

　　一条大好的小腿横飞，马黑旗的身子砸落下地，在地上翻滚起来，惨叫声响个不休。

　　“旗少！”

　　“大少爷！”

　　附近的计谋马家子弟全部惊恐大叫起来，本朝四面八方去搜索的马家子弟听到惨叫猛然回头一看，也全部被吓坏了！

　　马黑旗的一条腿竟被活生生的砍断了？彻底变成废人了？

　　马黑旗是谁？那是马家这一代最优秀的子弟，很有可能进入灵兽山学院的天才，就算不能进学院，他也绝对是镇西军招揽的对象，日后也有很大可能成为马家下一代家主。现在竟变成了废人？所有的马家子弟都被吓坏了，他们脑海内第一念头就是，马奎知道这个消息不会暴怒之下，将今天上西山的马家子弟全杀了？

　　“咻！”

　　马家子弟被吓傻了，江逸可没傻他身子就地一滚，从两名马家子弟中间闪过，青冥剑滑过两个弧度，轻松把两名吓懵了的马家子弟两条腿带走……

　　“啊！”“啊！”

　　两道惨叫响起，两条腿横飞，两人和马黑旗一样在地上翻滚起来，而江逸的身影又从地上弹射而起，如一头恶狼般继续朝马家子弟冲去。

　　“杀了他，杀了他！”

　　一名马家子弟终于醒悟过来，立即大叫着朝江逸冲来，其余人顿时全部眼露凶光，今日不杀江逸他们没办法和马奎交代，当下十多人疯狂的朝江逸冲来。

　　不过有一两人还算清醒，身子快速朝山下冲去，出了如此大事，他们必须立即禀告马家，马黑旗被废，这算是捅破天了……

　　“哼哼！”

　　看到无数人手持兵器冲来，江逸脸上露出一丝冷笑，身子不退反而朝人最多的地方冲去，一缕黑色元力快速调集去眼睛内。

　　人越多越乱，他有黑色元力反应能力逆天，眼前的这群人实力并不强，除了马黑旗外最强的只有一个铸鼎界六重，他有何惧之？对于他来说眼前的这群人就是一群绵羊，可以随意宰割……

　　咻！

　　江逸如一阵狂风般冲进了人群中，青冥剑用幻影拳释放，瞬间漫天都是青色剑影。

　　“啊……”

　　一片惨叫响起，这群人本来实力有强有弱，年纪都不大，或许打群架还凑合，但真正的战斗那都是乌合之众。江逸的反应速度太快太快，那把青冥剑是宝器，他们的普通兵器根本无法阻挡。在两人被江逸砍断手臂大腿后，附近顿时乱成一团麻，前面的人惊恐后退后面的人还在狂冲而来，不乱才怪……

　　“咻！”

　　小树林那边江如龙等人果然被惊动了，很快冲了出来，但他们朝场中一扫之后却全部眼眸一缩脸色瞬变，很多人直接弯腰狂吐了起来……

　　人间炼狱！

　　他们从那边冲过来只是片刻时间，但这边彻底变得了地狱，至少有七八人被砍断了手臂大腿，还有两人小腹被切开，花花肠子撒了一地。鲜血把附近染红了，数人抱着断腿断臂在地上翻滚惨叫，而江逸身子还在人群中闪烁，青冥剑如死神的镰刀般继续挥舞……

　　“江逸，是江逸！”

　　江如虎眼尖，尽管江逸脸上蒙着黑布，头发衣袍散乱，脸上身上都是血，但江逸那双冰冷的眸子他印象太深刻了。

　　“龙哥，怎么办？呕……”

　　江松整个人都在颤抖，脸上也变得铁青，他被彻底吓坏了。他很想立即朝山下跑去，但他腿此刻是软的根本走不动路，胃部不断的翻滚让他弯身狂吐起来。

　　“麻烦了……”

　　江如龙脸色也非常难看，马黑旗和马家如此多子弟被废了。此刻他们还在现场，动手的虽然是江逸但是马家的人会怎么想？说不定会以为江家故意布下陷阱，坑杀马黑旗，到时候很有可能引起江家马家大战！

　　他眸子闪烁几圈，很快有了主意，他对着旁边的江如虎低喝了起来：“还愣着干什么？还不去把那个小丫头带过来，今日不活抓江逸，我们麻烦就大了！”

　　“啊……黑旗！是谁伤了黑旗少爷，我马尹要撕了他！”

　　就在此刻，一道惊天大吼从山下传来，震得所有人耳膜生痛。江如龙的脸彻底变色，惊恐大叫起来：“不好，马家来人了，是紫府境强者，快放信号请求家族强者支援，否则他会把我们一起全杀了……”


第五十三章 和少爷一起死

　　“马家强者？”

　　江逸被山下强者和江如龙的吼声惊醒，他的目光如刀子般朝江如龙扫来，眼中杀机一闪，不再追杀马家剩下的武者，身子如利箭般朝江如龙射来。

　　马家来人了，还是一名紫府境强者，他今日废了马黑旗和杀了马家如此多子弟，马家强者会放过他？紫府境强者有多少强大？江逸不知道，但他清楚自己绝对不会是他的对手，所以他想在死之前多拉几个垫背的。

　　“嗤嗤！”

　　他身子路过马黑旗的时候，青冥剑再次一闪，在他另外一条腿上滑过，同时闪电般的在他丹田处刺下……

　　他没有杀马黑旗，让他变成一个彻底的废人，这比杀了他更让他痛苦。大长老江云海从小就告诉他，不要没事去惹事，但有人惹自己那就千万不能心软，要杀得敌人胆颤心寒，要让所有敌人畏惧你，不敢惹你！

　　“江逸，你死定了，马尹大哥来了，你死定了！”

　　一道怨毒无比的声音响起，把正准备朝江如龙冲去的江逸吸引了，他目光一扫看到竟然是马飞顿时冷笑起来，单腿一点，身子如狂龙般朝他掠去。

　　他刚才杀得晕头了，竟没有发现马飞躲在一边。这小子竟蠢得和一头猪般？如此情况不老老实实躲着，还敢出声恫吓？既然他如此恨自己，都能战胜恐惧，那么就让他再恨一些吧！

　　“嗤嗤！”

　　青色短剑如一道青色匹练般划破长空，在马飞的身子上滑过，伴随着一道惨叫，已经是废人的马飞根本躲避不开，一只手齐臂被切下，青冥剑还连带着把马飞的一条腿给砍断了……

　　“呃！”

　　江如龙和江家子弟看得心惊肉跳，这平时老实巴交的废物，竟然有如此胆量，如此凶残？杀人砍人面不改色，手没有一丝颤抖，砍人如砍西瓜般……

　　“呕！”

　　有几名江家子弟再次狂吐起来，很多人都和江松一样想下山，想逃离这个人间地狱，但他们都发现腿有些发软，加上江如龙没走，他们一时之间也不敢动。

　　“江如龙！”

　　江逸扯掉脸上的黑布，胡乱擦了擦眼角眉头上的血液却擦得一张脸满是鲜血，看起来更如恶魔般恐怖。他盯着江如龙等人，大步朝他们走去，手中的青冥剑上鲜血缓缓滴落，上面闪耀的青光看得令人不寒而栗。

　　“江逸，你犯下滔天大罪，此刻罢手自缚你还有一条活路，否则你和你的小侍女都会必死无疑！”

　　江如龙看到江逸走来也有些害怕了，或许以前他对江逸的实力还有怀疑，现在却是不得不承认江逸的强大。能战胜柳河，能废了马黑旗怎么会是原先那个废物？

　　其实他也想过要逃走的，不过他听到马尹的吼声，他生怕被马家的人误会是江逸的同伙，引起江家马家混战。加上他认为有江小奴这张底牌在手里，江逸应该不敢乱动。

　　不过他看到江逸速度不断加快，身上的杀意越来越浓烈立即后悔了。他一边爆退，一边大喝：“江逸，你要干什么？你要杀我们？难道你想同室操戈？杀自己的族人？”

　　“退！”

　　其余的江家子弟见江如龙竟然退了，连忙惊恐的跟着爆退，无数人怒骂起来。但还有两人竟还在原地呕吐，虽然脸上异常惊恐，但硬是走不动路……

　　“嗤嗤！”

　　手起，刀落！

　　两条手臂横飞，两个身子在地上痛嚎翻滚起来，江逸身子没有一刻停留，继续朝前方冲去，目光所有江家子弟惊恐的脸上一扫，长笑起来：“同室操戈？杀自己族人？同你马勒戈壁！你们谁把我当做族人了？当我是族人会一而再，再而三的对付我？会绑架小奴逼我退出比赛？会伙同外人坑害我？既然你们不当我是族人，我为何要当你们是族人？既然你们要杀我？我……为何不可以杀你们？”

　　“嗤嗤！”

　　江逸脚步猛然提速，冲入了江家子弟群中，一群人江家子弟本就吓得胆战心寒，战力不足平时的三成，加上江逸本身反应速度变态，杀人手法也越发的利落了，一群人竟被江逸如入无人之地，青冥剑扫向哪边，必有一只手臂或者大腿横飞……

　　“簌！”

　　一道信号弹冲天而起，江如龙彻底被吓到了，他终于醒悟过来，取出怀中一枚江家紧急求援信号弹射入高空。江家就在西山之下，如果他们能抵挡江逸一会，并不是没有机会活命的。

　　“龙少，江骑来也，坚持住！”

　　一道爆吼声在山下响起，江如龙顿时精神大震，这是他们一脉的一名紫府境一重强者，只要他来了他们就安全了！

　　“哥！”

　　这时一道肥胖的身影也从小树林内飙射而来，手中提着一个浑身是血的小丫头，他看到江逸正在屠杀，顿时急了，大吼起来：“江逸，立即住手，否则我杀了江小奴！”

　　江逸扫了江如虎一眼，脸上神情没有半点变幻，只是冷笑一声说道：“杀吧，杀吧！你杀了她，我将你们一刀一刀全分尸了！你认为……今日我和小奴还能活？”

　　上山之前，江逸的确打算不惜一切代价救下江小奴。但断了马黑旗的腿，知道马家紫府境强者已经在上山后，他就彻底断了这念想。今日他和江小奴都走不了了，那么他还有什么顾忌？

　　“江如龙，受死！”

　　江逸一剑将江松的一条腿劈飞，身子高高跃起，对着江如龙杀来，目光死死盯着江如龙，完全无视江如虎悬挂在江小奴脖子上的匕首。

　　江如龙看着江逸疯狂杀来，无奈只能拿起手中的长刀迎敌。不过他眸子一转，刀锋一闪竟不抵挡江逸的短剑，转而朝他脑袋劈下，同时暴喝起来：“如虎，卸了这丫头的四肢！”

　　江逸不怕江如虎杀江小奴，但不可能眼睁睁看着她的手脚被砍下来吧？一旦他去营救江小奴或者分心，江如龙就有十足的把握击杀江逸了！

　　“好！”

　　江如虎眼中光芒一闪，瞬间懂了江如龙的意思，他猛然扬起匕首对着江小奴的手臂狠狠劈下。

　　“你敢！”

　　江逸果然分心了，目光扫向江小奴，身子也朝江小奴转向冲来，似乎忘记了江如龙背后劈来的长刀。

　　“咻！”

　　江如龙眼睛瞬间亮若星辰，长刀划破长空对着江逸的脑袋狠狠劈下。

　　哪知——

　　眼看长刀就要劈中江逸的脑袋时，江逸的身子竟突然朝下方快速一蹲，一条腿朝后方横扫过来，另外一只手反手拿着青冥剑朝上面刺下，同时他暴喝起来：“江如虎，你哥死了！”

　　长刀最终还是砍在了江逸的背上，但江如龙魁梧的身子也被江逸一腿扫中轰然倒下，让他魂飞魄散的是，他身子倒下的时候，下方青冥剑正好朝上面捅来……

　　“嗤嗤！”

　　江逸的背上鲜血狂飙，江如龙胸口也被青冥剑刺穿，大嘴里鲜血也不要命的涌出。他眸子挣得大大的都是不敢置信，为何江逸明明分心去关注江小奴那边了，背后还长了眼睛般把一切算得那么准？难道他真的不在于江小奴，刚才做出来的是假象？真实目的就是为了杀他？

　　“哥哥！”

　　江如虎匕首本要落下却看到异变突生，匕首也停在半空，惊恐大吼起来：“江逸，你敢杀我哥，我就敢杀了这丫头。”

　　“砰！”

　　江逸一记肘击将背后的江如龙砸飞，强忍着背后伤口传来的撕裂般痛苦，他耸了耸肩膀冷笑起来：“你哥现在还死不了，不过被我捅穿了胸口，你还不带他回江家救治，他两炷香后绝对必死无疑！放了小奴，我放你们一条生路。”

　　“噗！”

　　江如龙的确被捅穿了胸口，此刻嘴里和胸口都不断在喷血，不过明显没有伤到心脏，否则此刻怕是已经挂了。

　　江如虎目光闪烁几圈，却还是不敢放江小奴，一只手死死勒住江小奴的脖子，另外一只手拿着匕首抵住她的胸口，哆嗦的开口道：“江逸，我书读的少，你别骗我！我放了她，你绝对会杀了我的。”

　　“咳咳！”

　　一直昏死的江小奴似乎因为江如虎勒得太紧终于清醒过来了，她剧烈的咳嗽几声，眼睛四处一扫，看到江逸后顿时双眼一亮，惊呼起来：“少爷，真的是你吗？不对……少爷快走！”

　　“呵呵！”

　　江逸脸上露出一丝温柔之色，望着江小奴笑了笑，却因为脸上都是血看起来无比狰狞。他眼中闪过一次狠意，身子朝江小奴和江如虎狂飙而去，大吼起来：“小奴，少爷没办法救你了，少爷只有杀了所有人，再陪你去死了！”

　　“旗少！”

　　“龙少！”

　　就在这一刻，不远处传来两道暴喝声，两道身子如苍鹰般从远处掠来，那震天的吼声，震得江逸和江如虎等人全部耳膜作痛。

　　“江逸，接着！”

　　江如虎看到远处的人影，顿时如落下悬崖时看到半空有一根蔓藤，他大喜着将江小奴朝朝另外一边甩去，同时将手中的匕首也反手朝江小奴投去。江逸只要去救江小奴，他就有足够的时间拖到马尹江骑的到来。

　　“咻！”

　　江逸身子没有转向，只是将手中的青冥剑一掷，身子继续如狂龙般朝江如虎射去，一只铁拳上黑蓝色光芒闪耀，全力一拳之下，江如虎的脑袋瞬间如西瓜般爆裂……

　　“铮！”

　　青冥剑无比准确的击中江如虎投掷的匕首，江小奴的身体安全滚落在地上。不过江逸的脸上没有半点喜色，反而苦笑着望着外面奔来的两道身影，侧脸问道：“小奴，和少爷一起死，你怕吗？”

　　江小奴被重重的砸在地上，浑身都是撕裂般的痛苦，但她脸上却没有表露一丝，反而咧嘴笑了，露出两颗可爱的小虎牙，重重点头道：“能和少爷一起死，这是最幸福的事！”

　　很多榜单都看不到影了，老妖很丢脸的，呼唤一下推荐票……


第五十四章 少主

　　马尹和江骑其实在江逸抵达西山之下时就已经追上了他，不过两人并没有冒然上山。因为两人彼此顾忌对方，还因为有两个人身份不明的人跟踪他们，那是武殿的人。

　　江逸一开始动手后，有两名马家子弟以最快的速度逃了下来，几乎是连滚带爬的，老远看到马尹后自然立即求救。马尹听说马黑旗被重创后勃然大怒，再也顾不得和武殿的人纠缠，以最快的速度上山了。之后江如龙发出信号后，江骑也被吓到了，自然也不敢继续和武殿的人墨迹，拼命上山了。

　　与此同时，江家也被惊动了，在江家坐镇的江云猛第一时间派出了江家数名强者朝西山狂奔而去。

　　城中广场上，江云山三人眼眸一缩，因为他们只看到信号是从江家方向发出，并不是知道西山。江家有江云猛坐镇，竟还有人发信号？难道出了大事？有人进攻江家大院？

　　“云蛇，云石，你们回去看看！”

　　江云山沉吟一番和江云蛇两人吩咐一声，交代两人有任何情况立即派人传讯，此刻看台上雅阁内那么多人，江恨水还在下方比赛，江云石自己倒是不好走开，而且他也根本不相信有人敢进攻江家大院。

　　镇西军来了数百军士，江家和镇西王家族可是有渊源的，就算姬天都没这个胆子此刻灭江家吧……

　　“不会出什么事吧？”

　　马永吉眉头微皱，望着江家方向，马黑旗和一群马家子弟今日都没出现在广场上。江逸突然退赛，很有可能和马黑旗他们有关，虽然他相信在如此关头，应该没有家族敢乱来，但内心还是莫名的感到不安。

　　“轰！”

　　突然——

　　江家方向又一枚信号弹冲天而起，在半空中爆裂，那声响和动静并不是太大，但却再次吸引了无数人的注意。

　　“唰唰！”

　　马奎马永吉看到信号丹后，脸色瞬间变了！

　　因为这是马家的紧急求援信号，在江家大院的方向马家子弟发出求援信号，这代表什么？好像刚才江家也发出了信号吧？难道马黑旗和江家的人干了起来？只是……江家大院内有如此多强者，为何江家也在求援？

　　“永吉立即带人去看看，别冲动行事，有任何情况第一时间上报！”

　　马奎冷着脸和马永吉吩咐一声，要不是他看到江云山还坐在着，刚才也一脸的愕然，他绝对会亲自赶去看看的。

　　“出了什么大事？”

　　姬天和冷家柳家家主对视一眼，纷纷惊疑不已。很快他们都悄然打了个手势，让手下立即去查探。此刻天羽城内有灵兽山和镇西军的大人们，可别出什么乱子，影响了招生大比对谁都没好处……

　　“难道是江逸闹出的动静？”

　　很多人脑海内一个念头一闪而过，不过很快却否决了。江逸就这点实力，能闹出什么大动静？如果不是他，那会是谁呢？

　　“殿主！马家也发信号求援了！”

　　武殿天台上，武殿殿主和杨管事还有费老同时站立，杨管事很是急迫，但费老和武殿殿主却一句话没说。

　　在马永吉等人朝江家方向冲去后，武殿殿主才开口道：“发信号让我们的人撤回来，不管那边是不是江逸闹出来的动静，我们都不能掺和了。江云蛇和马永吉去了，这事闹大了！我们再掺和将会得罪江家和马家，一个小小的江逸……不值得。”

　　……

　　第二枚求援信号是马尹发出的。

　　马尹最先上山，他一冲上来，目光顿时如电般四处扫视，等他看到马黑旗双腿被砍断，丹田处也有鲜血溢出后脸色瞬间变了。而发现四处很多熟悉的马家子弟面孔，很多人的手或腿都断了后，他的脸色更是阴沉的可怕……

　　“江逸，是你？你竟敢废了大少爷？杀了我们家族这么多人？今日不将你撕成碎片，我马尹誓不为人！”

　　马尹目光锁定远处的江逸，身上元力立即疯狂运转，如一只暴怒的野兽般朝江逸冲去，一只手从怀中取出一枚信号弹朝空中投掷而去。

　　马家如此多子弟受伤垂死，他一人自然无法救治，只能召唤马家的人前来，而且他也没时间救治，他要杀了江逸泄恨……

　　“小奴，你退到一边！我先送龙少上路，迟些等我死了你就自杀吧，少爷带你去闯一闯冥界！”

　　江逸没傻傻站着，他此刻正递给江小奴一把匕首，温柔的摸了摸她的头，身子爆射而起朝江如龙冲去。冲上来的马家强者不用看，凭气势就可以感应到绝对是紫府境的强者，他很清楚今日他必死无疑，在临死之前，他自然想多拿些利息，比如先送江如龙上路！

　　江如龙肺部被江逸捅穿，呼吸都困难了，全身痛得让他动都动不了，他原先也不想动，奢望着他还能活下来。此刻看到江逸杀气盈然的目光彻底绝望了，他眼中凶光一闪，拼着全身撕裂般的痛苦，从左手袖子内取出一个圆筒，对着江小奴扳动了机关，嘴里冷笑大吼起来：“江逸，你死之前想拉我垫背？哈哈哈……好吧，我死之前也拉一个人垫背，我要让你眼睁睁的看着你这侍女痛苦而死！”

　　“小奴小心！”

　　江逸人在半空，看到圆筒内数道幽光一闪而逝，连忙惊恐的朝江小奴望去，却看到江小奴应声倒下，江如龙的狞笑声再次响起：“江逸，你放心，你这丫头暂时死不了，这是千机毒针，上面浸着黑寡妇毒蜘蛛的毒，中毒者会承受万毒攻心之痛苦，三日之后才会死去，原本是为你准备的，哈哈哈……”

　　“咻！”

　　背后的马尹已经靠近不足三十丈，江逸再也没时间去管江小奴了，他挥舞起青冥剑重重的朝江如龙的小腹刺下！

　　“砰！”

　　江逸暴怒之下的一剑，将江如龙的整个小腹连带丹田都刺穿了，他猛然抽出长剑不断的刺下，整整刺了数十剑，才长长吐出一口气停了下来，望着变成马蜂窝的江如龙，江逸眸子内还都是暴怒……

　　“江逸受死！”

　　马尹终于赶来了，他一只手掌上元力环绕，那强大的气势将四周的空气都牵引了，带起一股飙风化作强大的气压朝江逸压来。

　　“呼呼呼！”

　　江逸身子还对着江如龙的尸体大口喘气，脑海内都是冲天的怒意。这一刻他似乎懵了，竟然没有回头，也没有任何抵抗，任凭背后的强大一掌直接朝他脑袋拍了。

　　“暴怒？爆元掌？错了，错了！这不是爆元掌，而是暴元掌！这爆元掌的精髓就是暴怒之下的疯狂的一击，谁没事会让元力爆炸，杀敌三千自损八百？这创造武技的前辈肯定暴怒之下，不惜自爆元力也要杀死敌人，我懂了……”

　　在马尹手掌离开江逸只有三尺之远的时候，江逸突然抬起了头，嘴里神经质的念叨几句，身体内元力疯狂调集去了左掌，还调集了两缕黑色元力，通过爆元掌释放出来，猛然转身对着身后的马尹手掌拍去。

　　“轰！”

　　一道惊天爆炸声响起，强大的冲击波把四周七八根小树都连根拔起，地面的尘土冲天而起，遮蔽了四方的空间，两道身影从烟尘中倒飞出来。其余一人浑身是血，一只手臂只剩下半截，另外一道身子也被炸得浑身衣袍碎裂，遍体鳞伤，不过明显没有前面那人受伤重……

　　“哈哈哈！”

　　江逸艰难的爬了起来，眼中都是快意，他脸上身上都是血浑身多处受伤，好在全部都是轻伤，不会致命的。

　　“唉……”

　　他眼中露出一抹失望之色，如果这爆元掌早些感悟精粹大成，他和江小奴或许今日或许不用死。他可以早早的救出江小奴远走高飞，亡命天涯，虽然不一定能逃走，但至少也有机会……

　　回头望着浑身是在抽蓄，脸色因为中毒开始发青的江小奴，江逸眼中再次闪过一次怒意，身子狂怒朝马尹冲去。

　　……

　　“零零八，六连胜！”

　　西山之上杀气如虹，惨如地狱，天羽城内广场内却依旧热闹无比。很多人并不明白江家大院那边发射的两名信号弹代表什么意思，不过都莫名的感觉到一丝不对。

　　“江恨水？铸鼎境九重了？不错，不错！”

　　突然，一道苍老的声音从广场南边传来，声音不大却响彻在所有人耳中，让广场上瞬间变得寂静无声，落针可闻。

　　唰唰唰！

　　无数的目光朝南边扫去，就连看台上很多人都站了起来，因为他们从这声音中感觉到一股强大的气势，这是一位强者，比看台雅阁内所有人都要强的强者。

　　众人的目光很快锁定了一个人，那是一位拄着龙头拐杖，佝偻着背的老者，他的一条腿还一瘸一拐的，衣袍发白，头发散乱，看起来像是一个叫花子。

　　老者有些浑浊的目光看了几眼江恨水微微颔首，不过他目光在广场上四处一扫后，却有些疑惑的开口道：“恨水，怎么不见……江逸啊？”

　　哐当！

　　江云山手中的茶杯突然掉落在地，满脸的惶恐，旁边的那名镇西军的军官却眼眸一亮，大喝起来：“是云海大人吗？”

　　“咻！”

　　老者拐杖一点地面，身子如一只苍鹰般飞上看台，速度快得让所有人感觉到眼花缭乱，他目光一扫镇西军的偏将却没有搭理，反而狐疑的在江云山脸上扫了扫，问道：“云山，今天这么热闹，怎么没见江逸？”

　　江云山站了起来，勉强一笑道：“海叔，江，江逸他……”

　　老者看到江云山如此，脸色陡然变得阴沉起来，身上的狂暴气势倾泻而出，让整个雅阁内的所有人感觉到窒息，一双浑浊的眼睛也变得寒光四射，他的身躯微微一晃，发出一声颤音：“江逸是不是出事了？他在哪？告诉我！”

　　“轰！”

　　老者的最后一个字如炸雷般把雅阁内所有人炸的浑身一颤，姬天脸色一变，眸子内光芒闪耀朝江家大院望了一眼，突然开口说道：“云海，你快去江家大院，或许……还能救江逸一命！”

　　“嗯？”

　　老者目光扫向姬天，浑身的杀气倾泻而出，他拐杖在地面一点，身子化作一道残影朝江家大院方向冲去，留下一句让所有人感觉到冰寒刺骨话：“我家少主要是死了，你们所有人都得替他陪葬！”

　　唰唰唰！

　　雅阁内众人脸色顿时变得苍白如雪，这老者如此快的速度，如此恐怖的气势，明显比紫府境巅峰的姬天要强大数倍，这分明已经突破了神游境！

　　神游境强者要击杀她们，甚至要把天羽城屠了，都不是难事……

　　“所有人陪葬？少主！”

　　那镇西军的偏将却眼眸一缩，他和灵兽山学院导师身份尊贵，能值得他们所有人陪葬，那么这人的身份肯定更加尊贵？既然是少主，那肯定有主子了，江云海的主子是谁？那么这个少主身份自然呼之欲出了！

　　“出大事了……”

　　镇西将军猛然咽了一口唾沫，然后用最大的声音吼了起来：“传我命令，所有镇西军出战，一队跟我去江家大院，其余四队封锁全城，任何人胆敢出城，格杀勿论！”


第五十五章 魔鬼

　　“集合！”

　　镇西军偏将一声令下，雅阁内的军官们全部飙射而去，一声声暴喝响起。附近驻守的镇西军如幽灵般钻出来，无声无息的，全部面容肃穆刀甲在身，身上杀气如虹，在军官带领下快速行动起来。

　　“咻！”

　　镇西偏将带领数十人直线朝江家大院冲去，没有和众人交代一句，甚至去江家大院都没有看江云山一眼。

　　江云山脸色阴沉的可怕，眸子闪烁几圈身子爆射而去，沉默的跟上镇西军朝江家大院冲去。

　　“要出大事了……”

　　姬天和众人对视一眼都暗暗心惊，虽然他们不知道江云海那句话代表什么，但他们知道江逸要是死了，天羽城肯定要大乱，当下姬天和灵兽山学院导师福老说道：“福老，先暂停比赛吧？我们先跟过去看看。”

　　福老点了点头，脸色有些不自然，他们身为灵兽山导师，竟被人威胁要给一个少年陪葬？这让他们很不舒服，但情况既然如此复杂，只能先暂停比赛，等待这事先了结。

　　姬天话一落下，马奎已早一步朝江家大院冲去了，马永吉带人去了可别出什么乱子，这要是和江家一开战，要灭马家有江云海一人足矣……

　　外面的广场早已经乱了，比赛不等华袍老者宣布早已经停了下来，江云海的怒吼，镇西军偏将的命令，姬天等人爆射而去，让无数人感觉到不安，整个广场一片喧哗。

　　姬听雨一双美眸闪烁，单腿轻点，身子如一只黄色的蝴蝶般飞到了江恨水的擂台上，开口询问起来：“恨水，那强者是谁？是江云海吗？江逸的干爷爷？”

　　江恨水没有说话，眼中都是惶恐，甚至身子都有些颤抖，江如龙江如虎昨日就绑架了江小奴，这事江家高层被蒙在鼓里，他却了如指掌。他万万没想到失踪了六七年的江云海竟没死，还实力大涨，突破了神游境！

　　铸鼎如刍狗，紫府入武堂，神游天下知，金刚无人敌！

　　这是天星大陆的一句民间诗谣，说的是大陆武者铸鼎境多如刍狗，紫府境算是进入了武学的殿堂，神游强者却能闻名于天下，至于金刚境则是无敌的境界。

　　天星大陆习武之人亿亿万，但任何一个大境界都是极其难突破的，都是一个大坎！铸鼎境要突破紫府境很困难，紫府境要突破神游境更是困难十倍，否则……姬天和武殿殿主也不会停留在紫府境巅峰二十年了，而且看情况这辈子都无望突破了。

　　一旦突破下一境界，实力将会得到飞跃性的进步，紫府境要灭铸鼎境非常轻松，神游境更是杀紫府境如辗压蝼蚁……

　　江云海有多么宠爱江逸？江恨水最是清楚，江云海本是一个杀戮疯子，当年江家凭借他，硬生生成为天羽城第二大家族。但他对江逸从没有黑过脸，那慈爱的笑容让江家的人似乎都忘记了这个瘸子老头，曾一人屠杀过天羽城一个小家族数百口人！

　　江逸你千万不要死啊！

　　江恨水心里默默祈祷，江逸要是死了，这个瘸子肯定要发疯了，整个天羽城肯定要血流成河了……

　　姬听雨看着江恨水惊恐的脸色，不用他回答已经猜到了很多事情。她不再多问，美眸转了几圈飘上看台，和华袍老者低声交代起来：“徐叔，立即去查查镇西王有几个儿子，是否有一位……世子殿下流落在外？”

　　武殿天台之上，武殿殿主将一切都看在眼里，他眸子内的光芒很是黯然。江云海竟然突破了，而他却还卡在最后一步，本来他还是天羽城第二强者，此刻看来又要排第三了。

　　“呼……”

　　他长长吐出一口气，转头朝旁边的费老问道：“镇西王有几个儿子？”

　　费老眉头紧锁，似乎也一直在想这个事，江云海曾经在镇西王府做过下人，还是镇西王的贴身奴役，他的主子自然是镇西王。而他口中的少主，显然就是镇西王的儿子。

　　他想了一阵还是有些疑惑，轻声说道：“殿主，王爷只有一个世子，此刻他还在灵兽山学院内，世子殿下资质非常逆天，你应该听说过神武国青云榜排名前五的天才，有一个叫江逆流！”

　　“是他？”

　　武殿殿主也迟疑起来，喃喃道：“江云海跟随镇西王十多年，受伤变成瘸子后才回到天羽城老家，他应该没有别的主子了啊。费老，你立即将此事上报，让总殿的人查查，镇西王是否有遗落在外的私生子？”

　　……

　　“砰！”

　　江家西山，依旧如人间炼狱，江逸此刻还在将这个炼狱变得更加的残酷几分。

　　马尹很苦逼，被江逸一掌废了半只手，身上传来的剧烈痛苦让他差点昏死过去，战力也不足原来的三成，而江逸变态的反应能力，加上手中的青冥剑宝器更让他苦不堪言。

　　“嗤嗤！”

　　江逸身子一闪，青冥剑一闪又在他身上留下一道伤口，青冥剑太锋利了，让马尹出手顾头顾尾，本身就因为左手的剧痛反应速度大减，此刻几处受伤更是让他感觉到绝望。

　　“小畜生，我和你拼了！”

　　马尹知道这样下去，他会死在江逸手上，江逸太聪明了，从不和他正面战斗，不断游走，凭借青冥剑逐步蚕食他的体力和战力。

　　“喝！”

　　他大吼一声，再也不顾扫来的青冥剑，另外一只手元力环绕，幻化成一只幽冥鬼爪朝江逸的脑袋抓去，江逸要是敢刺下这一剑，他的脑袋将会爆裂成西瓜。

　　“来的好！爆元掌，马尹，你这只手也废了吧！”

　　江逸脸上露出一丝奸计得逞的笑容，另外一只手蓝黑色的光芒闪耀，看起来似乎又要释放刚才那种恐怖的武技了。

　　“嗯？”

　　马尹被吓到了，刚才江逸一掌将他一只手臂炸断，此刻他还心有余悸自然不敢继续抓下，否则两只手都废了他必死无疑……

　　他连忙身体一扭，单手下滑，朝江逸的胸口抓去。他虽然受了重伤，反应能力下降，但在他看来江逸的攻击速度和他相比还是慢了一下，江逸的爆元掌绝对还没击中他，他已经抓碎了江逸的心脏。

　　“蠢货，你又上当了！”

　　江逸冷笑一声，他根本就没有释放爆元掌，他的元力太少太少，最多只能再释放一次。所以他并不准备浪费在马尹身上，他的青冥剑突然在半空强行转向，原本他就没准备刺向他的胸口，目标一直就是他的这条完好手臂。

　　“缠丝手，错了！缠丝剑！”

　　他的青冥剑如一条毒蛇般朝上挑去，在马尹的鬼爪抓破他的心脏之前提前一步在他手臂上滑过……

　　手起，刀落！

　　一条手臂再次飞起，一道惨叫响起，青冥剑一闪长驱直入，在马尹绝望的目光中刺入了他的胸口。

　　“龙少！我来了！”

　　就在此刻，一道身影终于从山下冲了上来，而他第一眼看到的正好是江逸缓缓从马尹胸口抽出青冥剑，马尹的胸口顿时鲜血狂飙，身子直挺挺到倒下，双眼瞪得大大的，死不瞑目。

　　“嘶……”

　　江骑看着四周惨如地狱般的情景，看着还在地上抽蓄的马黑旗，看着无数惨叫翻滚的马家江家子弟，看着脑袋变成烂西瓜的江如虎，看着变成一团碎肉的江如龙，他彻底懵了。

　　而当江逸的泛着红光目光扫向他的时候，他身子陡然一颤。如此场景，如此眼神让他感觉冬日里被当头浇下一盆冷水般，他没有向马尹那般冲动直接找上江逸，反而双腿哆嗦一下，身子倒飞而下！

　　他竟然逃了……

　　江逸摇头轻叹没有去追，追也追不上，甚至此刻他都对于杀戮有些厌倦，他转身朝江小奴快速走去，将她抱起朝山下奔去。

　　他目光望向东边远处的一座高山，那里有一座美丽的小山谷，他小时候和江小奴经常去那玩，江小奴还戏言如果死后能葬在哪里，肯定非常惬意……

　　江小奴中了剧毒再次昏死了过去，气息微弱，全身皮肤发紫。江逸救不了她，他体力和元力也消耗巨大，他知道自己逃不了。他只能带着江小奴去那个小山谷内，就算死……他也不想死在江家的地盘内！

　　“咻！”

　　然而——

　　让他无奈的是，他刚刚奔下半山腰，却看到远处无数人影飙射而来，有江家大院奔来的十多名武堂护卫，有另外一边飙射而来的十多名强者，其中最前方的江云石江云蛇和马永吉气势最为凌厉，还没靠近就让江逸闻到了死亡的气息。

　　“魔鬼，江逸是魔鬼，他杀了很多人，他杀了马黑旗，龙少和虎少，还杀了马家的马尹，山上全是死人，江逸他是一个魔鬼，云蛇云石长老快杀了他……”

　　刚刚奔下西山的江骑看到如此强者来援，顿时大吼大叫起来，他脸色发青依旧是一副见鬼的表情，在他眼里江逸肯定是被魔鬼附体了，否则他铸鼎境的实力怎么能杀那么多人？

　　“唔……”

　　全场懵了，江家和马家的很多人满眸都是震惊，望着从半山腰飞跃而下的江逸感觉是那么的荒谬和滑稽，但江逸身上的煞气太浓了，这明显是杀了很多人才会产生的……

　　“飞儿，黑旗！”

　　“如龙，如虎！”

　　马永吉和江云蛇却感觉双眼一黑，差点摔倒在地，江逸能下山，能将紫府境的江骑吓成这样子，不用说山上的人肯定死了。

　　“呵呵！”

　　江逸身子在半山腰停了下来，目光在众人脸上扫过，尤其看到马永吉和江云蛇的样子，莫名的感到一阵快意，他咧嘴一笑幽幽开口道：“有如此多人给小爷陪葬，还有如此多大人物给小爷送葬，我江逸这辈子也算值了！”


第五十六章 封印破开

　　“啊——”

　　听到江逸的话，江云蛇和马永吉都失声大叫起来，江逸算着确认了江骑的话。两人痛失爱儿，马家还更惨，死了一名天才子弟，一名很有可能成为灵兽山学院特招生的子弟！

　　两人年纪都不算小了，或许还能娶上几个小妾，生一两个儿子传宗接代，但白发人送黑发人的痛苦让两人差点崩溃。在两人心中或许马飞和江如虎江如龙有那么一些不对，但绝对是纯洁善良的孩子，江逸竟敢杀了他们？

　　其余的马家江家族人也满眸的愤怒，不管事情缘由，至少江逸已经罪无可恕，是一个十足的丧心病狂疯子，魔鬼！

　　不过有些人关注的不是这些，而是江逸的实力。江家很多人在半年前都看到江逸被整天欺负，仅仅是半年时间，他不仅能战胜江如龙？还能打擂台赢了柳河马黑旗了？现在更是连紫府境的马尹也能杀了？

　　如果人人都能像江逸这般，那么这个世界的武学体系早应该错乱了，这个世界也人人都是绝世天才了。众所周知，铸鼎境的武者几乎很难杀死紫府境界强者，还不说江逸表面只有铸鼎境四重的实力。

　　他是如何做到的？

　　这个问题浮现在很多人的脑海内，不过下一秒他们已经不用去考虑了，因为将江云蛇身子如狂狮般爆射而去。

　　江云蛇紫府境七重，杀死江逸和捏死一只蚂蚁般没区别，既然江逸都是个死人了，那么追究太多也没有什么意义了。

　　“小奴，看来我们还是要死在江家地盘内。”

　　江逸沉沉一叹，将江小奴身子轻轻的放在一边，身子朝前方走了数丈漠然的站在山道上。看着江云蛇爆射而来他没有逃跑，甚至都不准备抵抗一下？闭目准备等死？

　　“小野种，我要将你碎死万段！”

　　紫府境七重的武者实力果然强大无比，冲上半山腰竟仅仅花费了十几息时间，他双眸泛着红光，浑身都是煞气，一只手如龙爪般笔直朝江逸小腹抓来，显然想将江逸丹田废掉，再慢慢折磨他致死。

　　江逸还是闭着眼睛，不过江云蛇那强大的气势压迫而来，让他身子微微颤了一下，他不用眼睛看都能感觉到一只巨大的爪子如闪电般破空而来，还相隔数丈他全身就感觉到一阵寒意扑面而来，冻入骨髓！

　　三丈，两丈，一丈！

　　“江云蛇，想杀我，你也要付出一些代价！”

　　就在此刻，江逸的眼睛突然睁开，左手猛然一甩，一把青色短剑如飞刀般射出，右手袖子内一道黑蓝色的光芒一闪，他单拳如猛虎下山般挥出，对着江云蛇的爪子砸去。

　　“死到临头还想挣扎？”

　　江云蛇眼眸一冷，嘴角露出一抹嘲弄，他在天羽城是以阴险狡诈而出名的，江逸这点伎俩根本上不了台面。他随手一挥一股强大气劲呼啸而去，轻松将青冥剑震飞出去。至于江逸砸来的拳头，在他看来根本和饶痒痒般没有半点威慑力。

　　“轰！”

　　然而，在他准备一爪直接把江逸的手抓碎时，他眼眸突然一缩，因为江逸手心环绕的黑蓝色元力内让他感觉到一丝危险。

　　“这小子的武技威力竟增大了数倍？难怪能杀了马尹！”

　　江云蛇内心一震却并不惊慌，手爪立即变成大掌，身体内元力疯狂涌出，和江逸硬碰硬对撞了一掌。

　　“轰！”

　　一道惊天炸响，强大的冲击波带起遮天烟尘，吹得四周一片狼藉，江逸的身子应声倒飞出去。本来到处都是伤口的身子，此刻彻底血肉模糊，人在半空狂喷一口鲜血，最终重重砸入山道内，震得地面一颤。

　　让下方无数人错愕的是，江云蛇竟然也被震退一丈，而且一只手上还隐隐有鲜血，虽然没有受到重创，但明显受伤了！

　　铸鼎境四重对战紫府境七重，竟然受伤了？

　　滑天下之大稽！

　　尽管江云蛇太过大意，但众人都不得不承认江逸的变态，刚才那一掌最少有紫府境二重左右的攻击力！

　　“小野种，死！”

　　当着如此多人的面，竟被一个铸鼎境的少年伤了，江云蛇脸色更加难看了。身子很快飙射而起，另外一只手对着江逸的丹田抓去。

　　“结束了……”

　　江逸此刻虚弱的眼睛都睁不开了，身体内元力已经消耗了九成，最重要的是全身都传来撕裂般的痛苦，他想自杀都没有力气，他唯有眼睁睁看着江云蛇废了自己丹田。不过既然都要死了，废不废有什么区别？

　　“嗤嗤——”

　　江云蛇的手爪轻松刺入江逸的小腹，下面很多人都露出狰狞的冷笑，但也有几人有些不忍的扭开头去，这么一个天才眼看就要活生生被毁掉了。

　　“嗡！”

　　一道红色亮光从江逸的小腹内忽然亮起，紧接着一股强大到令所有人灵魂颤抖的气息从江逸丹田内传来，所有人目光瞬间扫向江逸，却看到一幕让所有人震惊得无与伦比的画面！

　　一道耀眼的红光从江逸小腹内亮起，那道亮光瞬间在半空中凝聚成一条巨大的火龙虚影。这火龙身长数丈，栩栩如真，尤其是那双冰冷的眸子看得所有人胆战心寒，最诡异的是在火龙出现的瞬间，整个附近的空间似乎凝固了，所有人都动不了！

　　“啊……”

　　江云蛇身子就在火龙虚影之下，他的那只手还在江逸的小腹内，他怎么也想不明白，为何他要抓碎江逸的丹田时，竟冒出一条火龙虚影？

　　“嗤嗤！”

　　不过他没有时间多想了，那条火龙在空中无声的咆哮几声，身子一闪朝江云蛇冲来，江云蛇吓得灵魂都要破散了，但他身子就是动不了，只能眼睁睁的望着那条火龙将他身子笼罩进去。

　　然后……没有然后了！

　　江云蛇的身体诡异的化成齑粉，无声无息的飘洒在半空，而那条火龙也消失的无影无踪，似乎从来没有出现过。要不是江逸的小腹还有一道伤口正在缓缓溢出鲜血，所有人都以为做了一场梦般。

　　“这……”

　　江逸本来虚弱的眼睛都睁不开了，此刻眼睛却睁得滚圆！

　　他也被吓到了，但他清醒的很快，而且所有人都不知道这火龙怎么出来的，他隐约知道一些，因为他内视到丹田外的龙形封印符文，在这一刻竟然全部消失了！

　　江云蛇要抓碎他的丹田，丹田处突然出现一条强大的火龙虚影，接着火龙虚影击杀了江云蛇，最后丹田内的龙形符文消失了。

　　这些事情联系起来，江逸得出一个自己都不敢相信的结论——他丹田外的强大封印，在最关键的时候释放出一种强大神通，将江云蛇击杀，同时他的封印彻底解开。

　　至于这封印为何能释放出火龙虚影，江云蛇为何会瞬间变成齑粉，这究竟是什么强大的神通，江逸就想不明白了。

　　全场寂静，死一般的沉寂！

　　这一刻所有人又都能动了，但没人敢动，直到确定那火龙虚影完全消失了，他们才心有余悸的长长吐出一口气。刚才那火龙虚影的强大气势，让他们感觉就像面对一名金刚境强者般恐怖，尽管他们也没见过金刚境强者……

　　“怎么办？”

　　马永吉和江云石对视一眼，两人都很是畏惧和顾忌，万一他们冲上去，江逸身体内再次冒出一条火龙将他们焚成齑粉，那就马勒戈壁了！

　　“拼了！”

　　顿了片刻，马永吉脑海内的怒意战胜了理智，他眸子一转，爆吼起来：“江逸肯定学了邪术，他是天玄国的邪巫，大家一起投掷兵器斩杀他！”

　　传说中南边天玄国中有邪巫，能释放诡异的邪术，而天玄国和神武国数万年来一直对立，彼此仇视。马永吉这一吼，让众人战胜了恐惧也幡然醒悟，江逸只有铸鼎境四重，如果不是邪巫怎么可能击杀马尹和江云蛇？刚才那恐怖的火龙虚影除了邪术外，别无解释！

　　“杀了江逸，杀了这个天玄国奸细！”

　　当下所有人暴喝起来，纷纷取出身上的兵器或者在附近寻找巨石，用尽全力对着江逸砸去。江云石和马永吉也不敢靠近，不过两人手中的兵器如利箭般朝江逸笔直射去，如果那条火龙虚影不出现的话，江逸绝对有死无生！

　　火龙虚影还会出现吗？

　　显然不可能，江逸最是清楚这一点。因为他丹田和身体内再也没有一枚封印符文！望着那漫天的兵器和巨石，江逸苦涩一笑，闭目等死。

　　“啾！”

　　这时，一道尖锐的破空声响起，让江逸的眼睛再次睁开，他脸色一喜还以为那条火龙虚影又出现了，但他目光一扫却满眸愕然！

　　西边的天空飞来一道半月形的紫色气芒，那气芒宛如一道刀气般闪电般破空而来，还没靠近那恐怖的气息笼罩了所有人，气芒内充满的无尽杀意和威压，虽然没有刚才那道火龙虚影恐怖，但也令人感觉到极度压抑。

　　“元力外放，神游境强者！”

　　一般人不懂这是什么，江云石和马永吉对视了一眼却暗暗心惊。神游境为何强大？就是因为他能元力外放，元力化作兵器，可以轻易横扫一片紫府境武者！

　　“铮铮！”

　　这道气芒犹如自天边而来，只是刹那间就到了众人眼前，而气芒所过之处，所有在半空的兵器和石头全被绞成碎片，最终气芒重重的劈在西山上。

　　“轰！”

　　整个西山一颤，地动山摇，烟尘冲天而起，遮蔽了半天天空，轰隆的炸响让所有人耳膜内一片轰鸣，完全听不到任何声音！

　　但是紧接其后响起的一道声音，却让在场所有人听得一清二楚，似乎这声音不是响起在他们耳边，而是响起在他们心里：“杀了江逸？哼哼！敢杀我家少主？今日在场的所有人……都要死。”

　　江云海来了！


第五十七章 刀下留人

　　“海，海叔？”

　　江云石看了几眼才认出是江云海，不过认出来之后却吓得浑身颤抖。这位可是他的长辈，当年和他父亲争夺家主之位失败，一气之下去外面闯荡，最后在镇西王府为奴十多年。回来之后他父亲已经死了，江云山成为家主，江云海接管了刑堂。也正因为是江云海，江家才在短短数年内崛起的。

　　江云海脾气暴躁，最是好战好杀，短短数年时间他带领家族子弟灭了天羽城内三个家族，得到大量的矿山，商铺各种产业。他有个外号叫杀戮疯子，当年天羽城很多老人都用这个名字来吓小孩，可见江云海之威名……

　　六七年前，江云海失踪，江家花费了大量人力财力寻找他，甚至在武殿内挂出巨额赏金任务。但这么多年了，江云海音信全无，所有人都以为他死了，也是正因为这一点，江家的人才开始排挤江逸。

　　哪知道江云海竟然回来了，回来的时间还是如此的巧妙？正好在他们准备击杀江逸的时候……

　　江逸是谁的儿子没有人知道，江家只知道是江云海抱养回来的，很多人还都猜测江逸很有可能是江云海的私生子，否则他怎么对江逸如此的好？

　　不管江逸是谁的儿子，江云石都感觉一阵头大。他深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来，勉强挤出一丝笑容，开口道：“海叔，误会，这是个误会啊！”

　　江云海一瘸一拐的走来，看起来似乎很慢，但只是几个眨眼间就已经到了场中。他完全无视江云石，目光盯着半山腰的江逸，一双浑浊的老眼内泪花闪耀，他脚步没有半丝停顿朝前方踏出几步，身影一闪已经到了半山腰。

　　他来到江逸面前，望着血肉模糊，身上没有一块好肉的江逸突然单膝下跪，老泪纵横的埋头说道：“老奴江云海拜见少主，老奴有罪，让少主受苦了……”

　　全场懵了！

　　江逸也傻了，他一开始听到江云海的声音宛如在做梦般，等他清醒过来江云海已经到了他的身前，还对他下跪？叫他少主？

　　他用力的咽了一口唾沫，张开了嘴巴，费力说道：“大爷爷，你，你这是干什么……”

　　江云石马永吉等人你看我我看你，面面相觑，江云石却更加的害怕了，而马永吉眸子闪烁悄然和马家子弟打了个眼色，准备开溜。

　　“敢走试试？信不信我灭了你们马家？”

　　江云海抹了一把眼泪，脸色回复冰冷，侧脸扫了下方一眼，吓得马永吉等人身子一颤，半步不敢挪动。

　　江云海站了起来，没有再说废话快速走到江逸身边，从怀中取出一枚丹药喂入他的嘴里，然后盘坐起来双手附在江逸的背后，沉声说道：“少主，很多事情以后老奴再给你解释，我先给你疗伤！”

　　感受到那枚丹药入嘴即化，一股热流瞬间在小腹腾起，江逸明白这是地阶的疗伤药，有这丹药他应该死不了了。

　　江云海如此强大的实力，想必也没有人能杀他了，他长长吐出一口气，突然想起什么惊呼起来：“大爷爷，你别管我，我暂时死不了，你先救救小奴，她中了毒要死了……”

　　“嗯！”

　　江云海刚才运转了一丝元力，查探到江逸的确暂时没大问题。他身子一闪到了江小奴身边，拦腰抱起她，给她喂服了一枚丹药后查探了一番，脸色立即凝重起来，眼中的杀意更浓了几分。

　　“少主，你先休息，小奴我会全力救治！”江云海将江小奴放在江逸旁边和他说了一声，闭眼运转元力帮江小奴疗伤。

　　有江云海的保证，江逸终于放心了，他眼皮也变得格外沉重，强忍了片刻终于顶不住身体的虚弱，昏睡过去。

　　江云海也不去管江逸，全心为江小奴疗伤驱毒。他很清楚，如果还不把江小奴身体内的毒逼出来，她就算能救活，也只能是个傻子瘫子，这毒寡妇之毒太毒了……

　　江云海在半山腰忙碌起来，下面的江云石等人却宛如热锅上的蚂蚁，想走又不敢走，不走留在这好像也是死路一条？

　　“咻！”

　　好在没过多久，远处一群强者狂奔而来，让众人狂喜不已。因为最前方的是镇西军的偏将，后面还有数十名镇西军。更远处姬天和江云山马奎柳封等人紧随其后，天羽城的强者差不多都来齐了，江云海应该不敢胡乱杀人了吧？

　　“江淮兄！”

　　江云石满脸赔笑，朝狂奔而来的镇西军偏殿拱手道，这偏将收了江家不少礼，有他出面江云海多少也得给点面子不是？

　　哪知……最近几天和江云石称兄道弟亲热的不得了的江淮偏将，此刻却翻脸不认人了。他冷着一张脸，完全无视江云石的谄谀，还无比冷漠地朝身后镇西军下令道：“全部拿下，胆敢抵抗，格杀勿论！”

　　“铮铮！”

　　数十名镇西军长刀同时出鞘，如一群虎狼般朝江家马家子弟冲去，身上元力环绕，杀气腾腾，那凶神恶煞的样子分明在表达一个意思，敢反抗唯有死路一条！

　　“江淮兄，你……”

　　江云石还来不及反应，已被两名镇西军官长刀架在了脖子上，旁边的马永吉也被拿下了。他们没敢抵抗，镇西军那可是代表着镇西王的意志，在神武国内除非王上，还没有一个人敢忤逆镇西王的意思！

　　江淮看都没有看江云石一眼，确定所有人被拿下后，身子朝半山腰冲去，最终在江云海身前单膝下跪，恭敬说道：“云海大人，所有人已经被拿下，请问如何处置！”

　　江云海睁开眼睛淡淡扫了下方一眼，漠然开口道：“马家的人全杀了，江家的紫府境武者……也全杀，其余的断一只手臂！”

　　唰唰唰！

　　下方的全部人脸上瞬间没有一丝血色，江云石惊恐四处一望，很快朝不远处狂奔而来的江云山大叫起来：“大哥，救我！”

　　江云山远远看到一片片雪白的大刀高高扬起，顿时吓得魂飞魄散，连忙强行提升一丝速度，同时爆吼起来：“海叔，江淮兄，刀下留人！”

　　马奎的脸色更差，不过一句话也不敢多说，姬天柳封等人却是面面相觑，这江云海竟如此之狠？为了一个江逸连江家的人都要杀？

　　“杀！”

　　江淮偏将看到江云海又闭上眼睛继续给江小奴疗伤，只能冷着脸沉喝道。不管江逸是不是镇西王的儿子，就凭江云海曾经跟随镇西王，还拥有神游境的实力，他都决定今日惟江云海的命令是从，而且杀几个人对于他来说也不是什么大事……

　　“簌簌！”

　　无数大刀挥下，一道道血箭飙射而起，十多颗人头落地。镇西军这一队人全都是紫府境强者，加上镇西军的威名，竟没有一人敢躲避反抗，就连江云石掉落在地的脑袋双眼还睁得滚圆，似乎不相信自己就这么轻易死了……

　　“啊——”

　　江云猛派出的江家子弟都是铸鼎境七八重的武者，这些人运气好都没有被杀死，不过一条手臂被齐根砍下，他们全部抱着断臂在地上翻滚痛嚎起来。

　　下面江家族人一共有十七人，紫府境武者倒是不多，加上死去的江云蛇只有六个。马家就比较惨，虽然人少了一些只有十三个，不过全都是紫府境强者，这次马家可谓损失惨重……

　　江云海用近二十个人头，宣告了他的强势回归，表明了他的惊天之怒，同时也告诉所有人，他疯狂起来不仅会杀外人，自己人也会杀！

　　“砰！”

　　狂奔中的江云山身子陡然顿住，他望着江云石死不瞑目的眼睛，双腿无力的跪倒在地，满脸的绝望和悔恨。不仅仅是因为江家今日死的人，最重要的是江云海的心。

　　江云海都能杀自己族人了，可见他对江家有多么的心冷！江云山现在整个脑袋都懵的，有怨恨，有暴怒，更多的是悔恨。如果这些年江家对江逸好些，在江如虎等人欺负江逸时他开口说句话，或许……今日的惨剧就不会发生了，江家也不会痛失一个崛起的好机会！

　　神游境强者啊！

　　如果江云海早些时间回来，如果今日的事情没有发生，江云海绝对能给江家带来数十年的荣耀和昌盛……

　　果然——

　　没过多久江云海睁开了眼睛，抱起了江小奴，他朝江淮看了一眼，漠然说道：“抱起江逸，跟我走！另外调军把整个天羽城围了，这些年江逸身上发生的所有事情，我要知道的一清二楚！”

　　“遵命！”

　　江淮本能单手抚胸弯身行了一个军礼，因为刚才他在江云海身上感受到一种上位者的威严，就好像一位习惯了发号司令的大将军般。

　　他抱起江逸跟着江云海朝下方奔去，江云海目光锁定姬天，漠然开口道：“姬天，借你家宅子给我住几天！你放心……我还没老糊涂。”

　　姬天听到这句话整个人都轻松起来，颔首道：“走吧，我那有上好的疗伤药！”

　　江云海点了点头，化作一道残影和姬天江淮朝城主府冲去，很快就消失在众人的视线中。

　　自始至终，他都没有再看江云山一眼！

　　兄弟姐妹们端午节快乐，多吃点粽子！


第五十八章 你没有父亲！

　　天羽城这两天突然下起了暴雨，如珠帘般的雨幕悬挂在天空，淅淅沥沥个不停，让灵兽山学院的招生大比无奈只能中停，也让气温变得有些微凉，不知不觉入秋了。

　　相比天气冷，天羽城内很多人的心更冷一些，比如江家族人，比如马家族人。

　　镇西军将两大家族大院团团围住，虽然已经过了两天了，镇西军并没有任何举动，但院子外的那些穿着黑甲配着雪白战刀的军士身上传来的淡淡血腥味，总是能让两家族人感到莫名的不安。

　　西山之下，江云海一句话十九颗人头落地，其中可是包括江云石！江云海的威名再次传遍了整个天羽城，杀戮疯子名副其实。

　　当然……还有另外一个名字最近在各大家族口中流传，江逸！

　　江云蛇等人赶去西山的时候，各大家族都派了斥候前去，虽然这些斥候都没有露面，但是江逸在西山做的事，还是很快流传了出来。

　　马黑旗和江如龙绑架他的侍女，胁迫他退出比赛。江逸一人上山，屠杀数十人，其中还包括马家紫府境一重的马尹。而后在半山腰，江云蛇欲破他丹田，却被他丹田内突然冒出来的火龙虚影所击杀！

　　一个半年前还是铸鼎境一重的废物，成长的速度让所有人感到震惊。最重要的是他的身份和神秘，江云海一个神游境强者竟对他下跪？可以想象江逸的父母将会有多么的强大！那条火龙虚影，难道是他父母留给他的护身法宝？当然还有人谣传江逸是天玄国的邪巫，不过很多人倒是不相信，要是天玄国的邪巫，镇西军和姬天早就把他砍了……

　　得知江逸的消息之后，翊凌雪肠子都毁青了！

　　她第一个看出江逸的不凡，但她却自恃清高，有些看不上江逸，如果那时候好好勾搭一番，或者建立某种情谊，说不定翊家会因此而崛起，至少江云海一天不死，翊家没人敢动。

　　姬听雨也有些后悔了，当然……心高气傲的她到了现在依旧看不上江逸，在她眼里除了神武国青云榜上前五的绝世天才，其余男子都不足为道。

　　她后悔是因为数月前她在练功房伤了江逸的心，不管江逸是不是镇西王的儿子，此刻的他都值得姬家去拉拢，去建立某种交情。

　　所以她撑着一把黄色雨伞踏着莲步走到姬家的一个雅致小院外，轻声问着外面站着的一名镇西军军士：“江公子醒了吗？我想见见他！”

　　军士扫了姬听雨一眼，眸子内闪过一丝迷醉，这个小丫头还没完全长开就已经有了倾国倾城的风情，等她完全成熟了，该会有多少男子被她迷得神魂颠倒，拜倒在她石榴裙下？

　　好在这军士毕竟是沙场内走出来的老兵，很快眼眸恢复了清醒，漠然说道：“云海大人有令，这段时间任何人不得入内！”

　　“哦！”

　　姬听雨有些失望的点了点头，转身朝远处走去，黄色的衣裙和乌黑的发丝在微风中飘摇，看起来更有一种别样的风情。

　　……

　　江逸早已经醒了过来，他此刻正在一个房间内紧张的观望着，江云海运功帮江小奴逼毒。他身体受伤很重，虽然服用了数枚地阶疗伤药恢复了一些，但依旧无比虚弱。尽管如此，他醒来后还是坚持要来查探江小奴的情况……

　　江小奴情况很糟糕，毒寡妇蜘蛛的毒太毒了，加上江小奴没有半点武力，江云海也来迟了一些，毒素已经蔓延了她的全身。虽然这两天已经服用了很多解毒丹，江云海也运功逼毒四五次，情况依旧很不乐观。

　　“呼……”

　　半个时辰后，江云海睁开了眼睛长长吐出一口气，他无力的摇了摇头，望着满眸期盼的江逸叹道：“少主，小奴的命是保住了，身体大部分毒素也已经清除了，但还有一丝毒素进入了脑部神经，这丝毒素我不敢妄动，否则一个不好小奴会立即死去，而不清除这缕毒素她将可能永久沉睡下去……”

　　“永久沉睡？”

　　江逸惊呼一声，满脸惊慌地问道：“大爷爷，真的没有一点办法了吗？您那么强大，还有那个镇西将军不是叫你大人吗？你可以找他和姬城主求助啊！”

　　“没用的！”

　　江云海无力的摇了摇头，道：“除非有圣阶丹药，或者有天阶治疗师，亦或者……金刚境强者出手，否则任何人都救不了她！你应该知道，圣阶丹药有价无市，天阶治疗师整个天星大陆只有四位，至于金刚境强者我们神武国只有三名！”

　　“砰！”

　　江逸身子一软，一屁股坐在地上，他痴痴的望着江小奴那张苍白的脸，想起从小到大两人相依为命的点滴画面，内心如刀绞般痛苦。

　　这个小丫头说是他的侍女，其实他一直当做亲妹妹看，这么多年来江小奴已经成为了他生命内的一部分，没有她江逸都不知道怎么活下去。

　　圣阶丹药有价无市，多年来未曾出现一枚，就算出现了江云海应该也买不起。天阶治疗师那更是有钱都请不来，至于金刚境强者，那可是神武国真正的巅峰人物，他们会出手救治一个小丫头？

　　永远沉睡，那和死了有什么区别？

　　江逸绝望的闭上眼睛，脸色微微扭曲起来，愣了片刻突然大嘴一张，一口鲜血狂喷而出……

　　“少主！”

　　江云海面色一变，身子一闪立即走了过来，他搀扶起江逸在旁边坐下，眼中露出一抹心疼，连声劝慰道：“少主，你先别急，只要小奴一天没死，那就总会有机会的，老奴保证想尽一切办法也会将她治好的，相信我！”

　　江逸伸手擦了擦嘴巴，扭头眼巴巴望着江云海道：“大爷爷，你真的会有办法？”

　　见江云海重重的点头，江逸松了一口气，他勉强一笑道：“大爷爷，你怎么老叫我少主？你还是叫我小逸吧，对了……大爷爷您这些年去哪了？”

　　“呵呵！”

　　江云海苦涩一笑，目光投向窗外，幽幽一叹道：“这些年我是……去寻找我的记忆去了。其实我有一段记忆消失了，就是从镇西王府到抱养你们回来那段时间，我任何事情都记不起来，我那时脑海内只知道你和小奴的名字，小奴是你的侍女，你们对我非常重要，我要用生命去保护你们！”

　　“啊？”

　　江逸满脸错愕，不过很快就焕然大悟，小时候他和江小奴经常问江云海，两人的父母是谁？还有小时候的事情，他却总是微笑不语。他一直还以为江云海不想告诉他，原来江云海那段时间失忆了？他也不知道自己的身世……

　　江云海顿了一下，继续说道：“你小时候丹田被封印了，我心里特别着急，所以想四处寻找破解封印的办法，还想去到处走走，看看是否能回复那段时间的记忆。好看看你到底是被谁封印了，这样才能对症下药破解封印！”

　　江逸点了点头，问道：“然后呢？”

　　“然后我被仇家追杀，意外落入一个绝地，青枫谷！”

　　江云海苦笑道：“那个山谷或许你不知道，那是一个强者的墓地，里面机关重重，落入者没有一个能活着走出来。我那时候紫府境巅峰，这点实力自然不可能破解机关，所以在里面一困就是数年。直到半年前，我意外碰触了一个机关，竟被传入了那个强者的练功房，不仅在里面突破了神游境，还在突破的时候将脑海内的记忆封印解开了，最后成功脱困……”

　　“记忆封印？有人竟能封印你的记忆？”江逸眸子一缩，惊呼起来。

　　“呵呵，少主，这个世界很神奇的，很多强者都拥有诡异莫测的神通，别说封印记忆，就算把一个人封印一百年还能让他保持不死之躯……”

　　江云海耐心的解释道：“正因为我的记忆封印被解开，我才能知道你的身世，所以我才叫你少主。因为你娘亲是我的主人，不是她我江云海早就死了，也不会有今日的成就，我当年发誓一辈子效忠于她！而且封印我记忆的人，也正是……你的娘亲！”

　　“娘亲？”

　　江逸心头一震，喃喃着这个倍感亲切，而又陌生无比的名称。

　　他被抱养回来时只有两三岁，对于他娘亲可以说全无记忆，不过他却是越来越迷糊，他沉吟片刻疑惑问道：“大爷爷，我娘亲为何要封印你的记忆？她是想不让我知道自己的身世？还有她现在在哪？我父亲是谁？她们为何……让你把我带到江家？”

　　“唔……”

　　江云海沉默下来，良久之后才摇头道：“对不起，少主！这些事情我不能告诉你，至少现在不能。我只能说夫人把我记忆封印，的确是不想你知道自己身世，从而平平安安在天羽城过一辈子，你名字叫江逸，夫人想然希望你安逸过一辈子。当然……夫人很爱很爱你，如果不是她即将死去，也不会让我把你带到天羽城。至于你父亲，按夫人的说法，你……没有父亲！”

　　“轰！”

　　江逸脑海内一个晴天霹雳炸起，虽然他从小就想过他父亲母亲可能死去了，否则不会这么多年没来找过他。但第一次听到这个消息，他还是感觉异常的难受。

　　从小他在江家饱受冷眼，被人骂小野种，没爹没娘的孩子。他内心对于他父母很是怨恨，不过其实还是奢望有一天她们会出现在他面前，告诉他——他不是野种！

　　江逸愣了很久，最终苦笑着喃喃起来：“死了？死了就死了吧！没有父亲？没有也好……”

　　她们既然从来没有在他世界里出现过，那么就当自己是孤儿好了。既然那个女人宁愿将江云海的记忆封印，也不想让他知道自己身世，那他去问那么多有何意义？知道了又能如何？他还不是一个没爹亲，没娘疼的孩子？


第五十九章 谁封印的？

　　江云海看到江逸如此样子，脸上露出一丝心疼，但他没有多加劝慰，因为他也不知道怎么劝慰。这种事情江逸迟早要知道了，任何人知道自己没有父亲，母亲死了都会难过吧？江逸这样子还算是性格沉稳坚韧的。

　　江逸强迫自己不去想这些事情，但是脑海内还是有太多的疑惑，片刻之后他平静地问道：“大爷爷，我丹田内的封印也是她弄的？”

　　“或许吧，夫人也许想封印你的丹田，让你做个普通人。这事当年是我太执着了，才会导致后面一系列的事情发生，如果我不出走就没有那么多事情发生了……”

　　江云海幽幽一叹，随即想起什么，浑浊的目光内精光四射，朝江逸的丹田望了一眼问道：“少主，你的封印怎么解开的？难道真的是在江云蛇击杀你的时候，那火龙虚影自动出来护主，从而封印解开的？”

　　“不全是！”

　　江逸摇了摇头，沉默一阵，开始将半年前发生的事情全盘托出，就连那神秘的无名功法和黑色元力也没有隐瞒。在他心中江云海是绝对可以信任的人，当然他内心也很疑惑，想让江云海看看这黑色元力到底是什么，为何能如此变态？

　　“这……”

　　江云海听完之后一脸震愕，伸手贴在江逸的后背，立即运转一丝元力进入江逸身体内探查，片刻后却惊疑问道：“少主，你丹田内并没有黑色元力啊。”

　　“用完了，我这就提炼一缕！”

　　江逸连忙盘坐起来开始修炼，这一修炼他自己却被吓到了。因为以往提炼一丝黑色元力需要小半个时辰，现在只是一会丹田内的一缕黑色元力就出现了，提炼速度比之前快了数十倍！

　　“对了，封印，我的封印完全破解了，修炼速度应该加快了很多！嗯……看看提炼蓝色元力的速度！”

　　江逸心头一震，连忙驱除杂念开始运转江水决，这一运转他的身子再次一颤，猛然睁开眼睛，眸子内都是不敢置信之色。

　　“怎么了，少主？”江云海关切的问道。

　　“我的修炼速度……”江逸大嘴张开，好半天才惊呼起来：“比原先最少快了百倍！”

　　“什么？”

　　江云海身子也一震，沉声问道：“少主，你确定？”

　　见江逸肯定的点了点头，江云海内心激荡起来。江逸原先的修炼速度非常慢，比起江恨水相差三四十倍，现在他修炼速度是原先的百倍，那不是说……他的修炼速度现在是江恨水的两三倍？

　　江恨水的天资江云海很清楚，如此年纪也达到了铸鼎境九重，在天羽城是首屈一指的，放眼神武国也算不错！而江逸如果修炼速度能比他快上两三倍，那么江逸的天资绝对可比神武国最顶级的天才了，就算是青云榜上排名前五的天才也只有这个修炼速度！

　　神武国有个青云榜，年纪在二十岁以下的少年天才都可以入榜，按照天资战力综合计算。能上青云榜前十的武者，莫不是绝世的天才，日后只要不夭折绝对前途无量。

　　“哦……是我老糊涂了，夫人和那个人如此强大，少主的资质怎么会差？夫人肯定也知道少主资质逆天，不想他修武才封印他的丹田吧？”

　　江云海低声喃喃两句，恍然大悟，他和江逸说道：“你黑色元力可提炼出来了？融合一下蓝色元力给我看看，放心……我这次用神识感知，不会让你元力絮乱。”

　　江逸点了点头，调集一缕黑色元力融合然后调集去眼中，让视力变得恐怖起来，这才转头望着江云海说道：“大爷爷，你看出什么没有？”

　　江云海一直闭着眼睛，但一张老脸上的惊色却越来越浓，最终睁开眼睛不断感慨道：“怪哉，怪哉，这个世界怎么会有黑色元力？还如此变态，能和其余元力融合？融合后威力竟翻倍，还能增幅五官？这绝对不是元力，这到底什么东西？”

　　“唔……”

　　江逸错愕，连江云海竟然都不知道这黑色元力是什么？

　　江云海喃喃几句，再次让江逸提炼了一缕黑色元力融合起来，凭借强大的神识感应了一番，才肯定说道：“少主，你这绝对不是元力！你也知道这个世界修炼是靠吸收天地中五行灵气转化为各属性的元力，所以大陆武者基本都是金木水火土五种属性的元力，当然……这个世界还有一些人拥有其余的特殊元力，比如我！我修炼的就是雷属性元力，所以我的元力是紫色的，这个世界已知的特殊元力有十三种，但从没有听说有你这样的——不仅可以和其余元力融合，还拥有如此变态的增幅能力！而且你这黑色能量只能提炼十缕，所以我断定这应该不是元力，应该是某种神奇能量，这无名功法很有可能是封印你丹田的人留下的……”

　　“不对啊！”

　　江逸皱着眉头说道：“大爷爷，你不是说我丹田是她封印的吗？既然她不想让我习武，不想让我知道自己身世，平平淡淡庸庸碌碌过一辈子，那那为何她会留下一本如此强大的无名功法？”

　　江云海点头道：“所以你的丹田是不是夫人封印的，我也不确定了！如果是夫人的话，她绝对不可能在留下什么强大功法，但不是她的话，那会是谁？”

　　“对了！”

　　江云海沉吟一番，突然很是郑重的开口道：“少主，你一定要记住一件事！你这无名功法，还有黑色能量的事情，除了我外万万不得传给外人知道，任何人都不行！否则绝对会给你带来无穷祸患……”

　　江逸点了点头，江云海摆了摆手一边朝外面走，一边开口道：“少主，你先休息下，我出去布置一下，你的消息还是隐瞒一下，否则传开了就麻烦了……”

　　……

　　“殿主，总部回消息了，镇西王确定只有一个儿子，就是江逆流。镇西王这人生性古板，最重规矩，本人生活作风也极其严谨，从没有听说和王妃外的女人有过瓜葛，所以江逸不可能是王爷的私生子。”

　　武殿内费老正恭敬和武殿殿主禀报，殿主伸手摸了摸耳朵上的银色耳环，点了点头道：“镇西王江别离我见过他一面，的确是个古板的人，从这些年神武国开始流行法制也可以看出。他这人崇尚法学，想让神武国废除人制，推行法制！既然什么都要讲法，那么他本人自然要以身作则了，看来江逸的确不是他的私生子了……”

　　费老继续禀报道：“还有姬家流出几个小道消息，江逸之前丹田被封印了，最近半年来修炼速度如此之快，一是有我们丹药帮助，二是他的修炼速度现在能比江恨水和姬听雨了。还有他的战力如此之强，据说是他修炼了一种她母亲留下来的天阶武技，另外……击杀江云蛇的那条火龙虚影也有消息了，是她母亲留给他的一个强大法器，里面蕴含着一丝强大的能量，能在关键的时候救江逸一命，不过这法宝是一次性的。”

　　“天阶武技？法宝？”

　　武殿殿主摇了摇头，冷笑道：“这些消息是江云海让人传出来的吧？江逸母亲？屁话！如此强大法宝，江逸母亲该有多强大才能炼制？那最少是神游境巅峰，这等实力的女子，整个大陆不超过五人！不过……不管怎么说，江逸的父母绝对很强大，最少有一人是神游境巅峰，还是那种开始参悟道纹的强者，否则不可能给江逸留下如此强大法宝的。”

　　“那武殿和江逸的赌约怎么算？”费老询问道，江逸的父母如此强大，还要让江逸一辈子在武殿做奴隶？

　　“作废吧！”

　　武殿殿主摆手道：“当然这事我们不能提，等江云海上门吧，让江云海欠我们一个人情也不错。”

　　……

　　费老听到的消息，自然是江云海让人故意放出来的。江逸丹田内冒出来的火龙虚影太骇人了，能秒杀一名紫府境七重的武者，如果有一个强大的母亲，那么一切就好解释了。

　　虽然这个解释很多大家族依旧不相信，但也止住了很多人的猜疑，而且消息传开后谁也不敢多议论了。江云海能放消息出来，就表明这件事他不希望有人再多谈论，否则他会很生气……

　　江家马家大院依旧被镇西军团团围住，任何人都不得出入，江云海也无心去理会，此刻他在城主府一个偏厅内面见灵兽山学院内的三位导师。

　　“你想让江逸继续参赛？”

　　福老得知江云海的来意后，两条白眉皱了起来沉吟不语，其余两位导师也面色有些不自然。江云海当日可是说，江逸若是死了，所有人都要给他陪葬，三人心中自然有一些不爽……

　　“是的！”

　　江云海点头正色道：“江逸当日被迫放弃比赛，是因为有人绑架了他的侍女，事情想必你们也听说了，这的确不能怪他。他的战力你们也看到了。如果能加入你们学院，我想他绝对不会让你们学院丢脸的，甚至……你们学院会因他超越其余两大学院！”

　　如果江逸的封印没有解开，江云海或许会带着他远走高飞，去另外一个小城小镇内安逸过一辈子。但在得知江逸修炼速度如此变态，还拥有这么神奇的黑色元力后，江云海心动了，尽管江逸母亲不希望他修武，但江云海怎么眼睁睁看着如此天才被埋没？

　　“不行！”

　　一道冷喝声将江云海的思绪拉了回来，那位年轻的男导师很肯定地说道：“规矩就是规矩，五三六既然已经退赛，那绝对不可能在参赛，否则我们如何给所有参赛学员交代，回去后如何给院长交代？”

　　福老也点头道：“的确不行，学院有学院的规矩！不管任何原因，退赛就是退赛了！”

　　那位冷如冰山，美丽更胜姬听雨几分的苏导师也微微摇头，显然也不同意。

　　“那打扰了，诸位导师，那日云海一时气愤说了不得体的话，还希望三位见谅！”

　　江云海微微一叹，拱手行礼后拄着龙头柺杖一瘸一拐的离去。那年轻男导师等他离开后，立即冷笑起来：“笑话！都十六七岁了才铸鼎境四重，就算有天阶武技增幅战力又如何？学院会因他超越其余两大学院？做梦呢？”


第六十章 灵兽山血炼

　　“江大人，等等！”

　　江云海刚刚走出三位导师住的别院没多远，后边却传来一道清灵的声音，声音很好听，不过里面一丝冷意却怎么都掩藏不住。

　　江云海眼中一喜，连忙回头微笑道：“苏小姐你好，难道福老改变主意了？”

　　“不是……”

　　苏若雪穿着一袭雪白长裙，肤白若雪，吹弹可破，她走路甚至说话脸上都没有任何神情，冷漠到了极致。

　　她沉默一阵开口道：“江逸已经退赛，无论是谁来说都没用，他不可能复赛的。不过你应该听说过……灵兽山血炼吧？两个月后，灵兽城内开始！”

　　“灵兽山血炼！”

　　江云海眸子一亮，瞬间懂了，他弯身下去深深一揖，感激道：“多谢苏小姐指点，江逸若是侥幸能进学院内，希望您能多照顾下。”

　　“不用感谢我！”

　　苏若雪转身漠然离开，在院子门口才侧脸说道：“我特意出来提一句不是因为你，而是因为江逸。虽然外界有很多传言，不过我想一个能为侍女宁愿放弃前程和生命的人，想然本心不会太坏，唉，这个世界重情重义的人太少太少了……”

　　苏小姐进了院子内，江云海还愣在原地，刚才的这番话让他对这个冰山美人有了新的认识，这个苏导师内心看来远不是她外表那么冰冷，这应该是一个有故事的人啊。

　　……

　　“什么？大爷爷，你要我去灵兽山学院？我不去啊，我要陪着小奴……”

　　江逸住的别院内，他听到江云海的话立即头摇得拨浪鼓般。他对灵兽山学院没有好感，那个地方公子小姐绝世天才扎堆，而他现在对公子小姐最是反感。他的性子表面稳重，但一旦触及他底线，他绝对会疯狂的，在那种地方指不定会闹出什么大事。

　　“少主，你听我说！”

　　江云海摆了摆手，正色道：“刚才我和姬天商议了一下小奴的病情，我们都觉得，要想治疗好她，唯有两个办法！”

　　江逸连忙闭嘴，坐了下来紧张地问道：“什么办法？”

　　江云海抿了抿嘴，道：“第一个办法，就是去找一个人！不过不到万不得已，我不想去找，因为一旦找他，你的身份将会曝光，这有违夫人的意愿，她要是知道了，九泉之下也不会瞑目的……”

　　“一个人？”

　　江逸面色沉了下来，嘴角苦涩地说道：“你是说我父亲吧？”

　　“嗯。”

　　江云海的面色也变得格外阴沉，望着窗外说道：“你父亲很强大，但他当年抛弃了夫人，不是他夫人也不会死，所以……不到万不得已，我不想去找他，甚至我都不想看到他，否则我怕我会拼了命也要刺杀他的！当然……如果你要去认父归宗，我也不会阻拦，不过你我以后怕是再也不能见面了。”

　　“不用说了！”

　　江逸一摆手很是果断地说道：“不用去找他，我可以没有父亲，但我不可以没有你，大爷爷，小逸的心你还不懂吗？这事就此打住，我不想再说关于他的任何话题……”

　　“好吧。”

　　江云海很是欣慰的点了点头，顿了一下继续说道：“所以我才想到第二条路，那就是你进入灵兽山学院。上午我也和你说了，要救治小奴，第一是购买圣阶解毒丹，不过这类丹药谁也不知道什么时候会出现，或许数十年也不会出现。第二就是请求天阶治疗师出手，大陆有四个天阶治疗师，两位分别是大夏国和北凉国的王室供奉，另外一位云游四方消失十多年了，最后一位却在——灵兽山学院内。所以我想让你进入学院，取得这个治疗师的好感，再请求他出手治疗！否则就算我开出天价，他也不会出手的。”

　　“原来是这样。”

　　江逸恍然大悟，他望着躺在床上的脸色苍白如雪的江小奴，点了点头道：“那我去吧，不过……我怎么进学院？我不是退赛了吗？”

　　“这个你无须管。”

　　江云海点了点头，解释道：“你现在的任务就是养伤，然后全力修炼，你放心这段时间我会给你弄点好东西来，辅助你快速修炼的。等一个月后，我会带着你和小奴离开，去灵兽城。”

　　“好！”

　　江逸一口答应下来，听说江云海要带他和小奴离开，更是隐隐有些兴奋，终于可以离开这个让他伤心厌倦的城市了吗？

　　“对了！”江云海突然问道：“江家和马家你想怎么处理？如果你觉得不解气的话，我可以灭了马家，江家这些年得罪你的人也可以全杀……”

　　“啊？”

　　江逸眼眸睁大，沉默一阵摇头道：“算了吧，大爷爷，怎么说你都是江家的人，这次死的人已经够多了，马黑旗江如龙等人也被我杀了，还是不要多造杀孽了。”

　　“那好吧，你疗伤吧，我出去一下。”

　　江云海拍了拍江逸的肩膀走了出去，江逸望了江小奴一眼，立即什么也不管了，盘坐起来修炼疗伤了。

　　对于他来说，任何事情都没有江小奴的毒重要。他再厌恶灵兽山学院，再厌恶和那群公子小姐打交道，为了小奴他也得忍，因为他不是去玩去学习的，而是去求人救命的！

　　……

　　午时三刻暴雨停了下来，天气依旧有些冷，街道上都是积水，整个城市无数街道上都空荡荡的，很少人影。

　　不过此刻马家大院外的人却很多，江云海第一次走出了城主府，带着江淮来到了马家大院。城内各家族探子立即闻风而动，附近很多人也纷纷围观，想看看江云海是否又发疯了？准备将五大家族之一的马家灭门？

　　“恭迎云海大人！江淮将军！”

　　马家大院内，马奎带着马家所有紫府境强者将江云海和江淮迎了进去，一路上江云海一句话没说，马奎等人虽然一路赔笑，但内心都惊恐不已。

　　走进马家正殿，江云海一点不客气的坐在了主位，等江淮坐下之后，他如刀子般的目光四处一扫开口道：“废话不多说，两个选择，一是你们马家所有人死，二是赔偿损失！马奎你选吧！”

　　马奎和马家的人全部内心一凛，就连江淮偏将脸色都有些不自然起来。虽然天星大陆强者为尊，王国律法被他们视为草纸，但明面上还是要避讳一下吧？这江云海倒是好，借口都不找一个，明言要灭马家全族？

　　选择？这还有个屁的选择啊……

　　马奎望了一眼江淮，见他沉默不语，只能咬牙说道：“我选择赔偿，云海大人开个价吧。”

　　江逸和马家的恩怨，到现在马奎还没完全弄清楚，因为当事人几乎全死了，马家也一直被封锁。不过这事就算马家子弟不对，江逸杀了马家那么多人，江云海也砍了马家数名紫府境强者，怎么算都是马家亏吧？现在倒好，这江云海摆明要赔偿，理由都不给一个。

　　“呵呵！”

　　江云海本来就是来明抢的，他冷笑一声开口道：“五千枚地元丹，外加五十万两紫金，此事就此揭过，我保证不再找你们家麻烦，如何？”

　　“什么？”

　　马奎和马家长老们全部面色一变，这江云海也太狠了吧？地元丹可是地阶中品丹药啊，一枚价值百金，这五千枚就是五十万紫金，再加上赔偿的紫金，马家就需要拿出百万两紫金了！

　　百万两紫金马家有没有？

　　有！

　　但需要将马家的大部分产业变卖出去才能凑够，江云海这是想要掏空马家啊，这百万两紫金一赔，马家绝对元气大伤，十年内休想恢复过来，还很有可能被其他家族联手打压，彻底沦落为二流家族……

　　“给你们五天时间，五天之后将丹药和紫金送到城主府，否则……哼哼！”江云海无视马家族人低垂的目光内闪耀的恨意，和江淮点了点头，朝马家大院外走去。

　　走到门口他突然停了下来，挥手让所有镇西军退下，压低声音和江淮说道：“江淮将军，我不管你猜到什么，猜得是否正确，我都不想解释，你最好也不要多问。天羽城的事情，你就当烂在肚子里吧，传出去对于你并不是好事……马家送来的五十万紫金给弟兄们喝茶，别推辞！你的恩情我江云海记住了，你带所有人回去吧，后面的事情我自己处理了。”

　　“好！云海大人有任何事情让人吩咐一声即可！”

　　江淮点了点头，抱拳行礼，脸上一副恭敬之色，内心却是狂喜不已。

　　江云海手笔太大了，一出手就是五十万紫金，而且还得到他一个人情。神游境强者啊！这去了军中可就是真正的将军。当然更重要的是江云海当年在镇西王府的地位，他这两天可是飞鸽传书问了，江云海当年可是镇西王府的内院总管啊！尽管他已经离开王府多年，但王府内很多老人对他印象可是非常深刻……

　　“让所有人归队，去城主府待命！”

　　目送江云海的离开，江淮摆了摆手下令后，眉头紧锁望着远处的天空沉吟起开。

　　他飞鸽传书问了王府内做事的一个堂兄，王爷只有一个世子，从没听说过有私生子之类的事情。如果江逸不是镇西王的私生子，那么他会是谁的儿子？江云海的主子不是对他恩重如山的镇西王，那会是谁？


第六十一章 离开

　　江云海之后去了一趟江家和武殿，在江家谁也不知道他说了什么，不过江云海走后，江云山立即下了封锁令。除了江恨水和江家长老外，任何族人都不能外出，江家大部分产业也开始收缩变卖，明显准备低调自保，休养生息。

　　江云山不得不如此做啊，江云海去了江家虽然并没有怎么样，但留下一句话——消除他和江逸的族籍，换句话说他和江逸不再属于江家。而江云蛇和江云石两大强者被击杀了，江家还不低调行事，怕是等江云海离开后，立即会被其余家族给吞并……

　　武殿殿主在江云海去了一趟后很豪爽地废除了和江逸之间的约定，不过江云海又欠下武殿一个人情。这也是没办法的事情，武殿太强大了，真要是硬来江云海和江逸都要死。

　　镇西军撤军了，天羽城再次恢复了平静，灵兽山学院的比赛继续进行，不过明显没有原先那般热闹。很多人看着场上的比赛，脑海内都浮现出江逸那张脸，每每想到他都不胜唏嘘。

　　不过姬天和江云海都下达了封口令，没有人再敢明着谈论江逸的事情。在数日过后姬听雨和江恨水，冷芊芊、贺刀四人连胜数十场即将百连胜后，所有人都忘记了江逸，开始关注这几位天之骄子。

　　马家在江云海约定的时间内，变卖了家产，购买了五千枚地元丹，筹够了五十万两紫金送到了城主府。

　　马奎很聪明，在将丹药和紫金送入城主府后，立即率领全族离开了天羽城，在附近一个小镇内盘踞下来，摆明退出天羽城五大家族之列，避免被其余家族联手对付吞并。不过就算如此，马家这次要想翻身，没有十年的积累怕是很难起来了……

　　数日之后，姬听雨第一个率先完成百连胜，江恨水和冷芊芊还有贺刀也成功晋级，得到了四个名额。后面的淘汰赛也不出意外，柳河得到了最后一个名额。几大家族全部大喜，尤其是柳家，这等于是白检了江逸的名额……

　　当然，贺刀也沾了江逸的光，如果不是江逸这一闹，几大家族联手阻击之下，他绝对没有这么轻松得到名额，至少马黑旗的实力就比他强上一些。

　　镇西军也很快招生完毕，当然里面大部分名额其实都是内定的，比如江如龙原本就是内定之一，可惜最后被江逸给杀了……

　　灵兽山导师让五人在一个半月内抵达灵兽城内，就在镇西军的护卫下离开了天羽城，城内也彻底恢复了平静。

　　江逸自从进了城主府后就宛如消失了，除了姬天外任何人都没有见过他。而且十天之后等伤势彻底好了，他连夜去了武殿一个闭关室内修炼，江云海带来了大量的地元丹，任凭他挥霍……

　　……

　　时间一晃，眨眼间一个月过去了。

　　武殿一个闭关室内，江逸睁开了眼睛，长长一叹感慨道：“这修炼速度简直和飞一般啊！”

　　他的封印彻底破解了，修炼速度比江恨水还要快上两三倍，加上武殿内的聚灵阵，以及他黑色元力增幅地元丹药力，他修炼速度可谓一日千里。如此短暂的时间，他已经快突破铸鼎境五重了……

　　“时间差不多了吧？大爷爷说过一个月后就出关，离开天羽城去灵兽城！”

　　江逸起身舒展了一下身子，喃喃两句打开房门的机关走了出去。一出去竟看到一张熟悉的脸，杨管事早早在外面等着他。

　　杨管事满脸褶皱的脸都是笑意，拍了拍江逸的肩膀叹道：“苍狼，我知道你要走了，不管你去何方，日后的路要怎么走，你都要牢记一点，万事要低调，千万别要冲动。如果在外面出了什么事混不下去了，你可以回到这里，武殿任何时候都需要一位紫金陪练。”

　　江逸重重的点了点头，然后深深的鞠了一躬，最后在杨管事的带领下，从侧门外走出了武殿。

　　外面的街道上有一辆豪华的马车，上面还写着一个大大的“姬”字，江云海站在马车下看到江逸出来，微微颔首，示意他上马车。

　　江逸身子一跃飘上马车，看到里面有一副床榻，江小奴正安静的在里面熟睡松了一口气，撩开车窗望了杨管事一眼，挥了挥手。

　　“走吧！”

　　江云海进了车内，对姬家的车夫下令道，车夫一扬马鞭，马车笔直朝南城门绝尘而去。

　　马车穿过热闹的天羽城，很快抵达了南城门。南城门外姬天和江云山各自带着一群人沉默站立，车夫看到两人连忙控制马车停了下来，江云海撩开帘子，扫了姬天一眼点头道：“姬天，山水有相逢，后悔有期！”

　　姬天点头微微一笑，摆手道：“云海兄，一路保重！有时候回来陪我喝几杯！”

　　江云山见江云海还是没有看他，脸色很是暗淡，不过还是抱拳说道：“海叔，珍重！”

　　江云海这才扫了江云山一眼，漠然的点了点头，朝姬天看了一眼，递过去一个特殊眼神就拉下帘子，和车夫说道：“走吧！”

　　“驾！”

　　车夫朝姬天抱拳行礼，一扬马鞭再次绝尘而去。

　　姬天目送江云海离开，长长一叹道：“唉……云山，云海兄其实很在意这个江家，可惜你们伤了他的心啊！”

　　江云山脸色黯然低头不语，江云海当年出走的时候，郑重交代他一定要好好照顾江逸，可惜他并没有太在意。他认为一个被封印的废物有什么值得关注的？江逸这些年被排挤，被打压，被欺负他看在眼里。他一直以为江云海死了，索性也就放任不管。没有想到一步错，步步错，江家现在元气大伤，可谓一切都是他咎由自取……

　　良久之后，江云山才问道：“城主，海叔有没有说他们去哪？以后还回来吗？”

　　“不知道！”

　　姬天摇了摇头，不过很坚定地说道：“等着吧，要不了多久，以江逸的天资和他的性子很快会名扬天下，到时候我们就知道他们去哪了！”

　　“名扬天下？”

　　江云山眉头一皱，疑惑地问道：“江逸天资不怎么样啊，就算他有天阶武技，能提升综合战力，但境界跟不上，他还是废物一个吧？”

　　“蠢货！”

　　姬天忍不住爆了一句粗口，要不是江云海临别时递了个眼神，让他照顾一下江家，此刻他都懒得提点。他斜着眼睛看着江云山道：“天阶武技？就算有江逸这点实力能感悟成功？江逸闭关了一个月不到，马上就要突破铸鼎境五重了！虽然有地元丹和武殿内的聚灵阵增幅，但如此天资绝对可比神武国顶级天才，这小子身上秘密多着呢！你啊你……不仅冷了云海兄的心，还让江家损失了一位绝世天才，如果江逸不夭折，我有预感，他的成就绝对会超乎你我的想象！”

　　“唔……”

　　江云山身子一震，内心激荡难平，目光遥望着越来越远的马车，他满眸都是悔恨和无奈。如果日后江逸真的如姬天所说，能成为逆天的强者，那么他死后还有何面目去见江家的列祖列宗？

　　“走了，终于走了！”

　　人群中隐藏着一个年轻的少女，身穿火红紧身裙，身材异常火爆，她目光痴痴的望着越来越远的马车，幽幽一叹。翊凌雪知道，江逸这一走将会和她越走越远，永远离开她的世界！

　　……

　　“大爷爷，我们去哪？”

　　马车行驶出去数百丈，江逸用手轻抚了一下小奴的脸，这才低声和江云海说道。

　　江云海伸手指了指南方，笑道：“我们去神武国最南方的灵兽城，你需要去那里参加一个灵兽山血炼，这样才能有机会进入灵兽山学院！也只有进了灵兽山学院，你才有机会接近那位天阶治疗师，到时候只要得到他的好感，我再出一些钱财宝物，小奴的毒就轻松能解了。”

　　江逸眨了眨眼睛，迷糊问道：“大爷爷，你不能直接上学院内和那位治疗师谈吗？还有灵兽山血炼是什么？”

　　“呵呵，傻孩子！”

　　江云海慈祥地笑道：“灵兽山学院在三万大山之内，不属于六大诸侯国，独立于各势力之外，别说我就算神游境巅峰武者没有允许都不能进入，否则我也不会让你冒险去参加血炼！”

　　“至于血炼，顾名思义是一种很危险的历练！灵兽山学院每次招生都会举办一次血炼，让各城池内招收的学员，穿过三万大山独自抵达学院内，比如这次天羽城内的五人，他们就必须穿越大山，斩杀低级妖兽，抵达学院才能算是正式学员。如果不能在规定时间内抵达学院，那么他们依旧会被遣送回去，当然对于他们来说血炼难度并不大。”

　　“啊？”

　　江逸更加迷糊了，他皱着眉头问道：“那参加血炼的是姬听雨她们啊，和我有什么关系？”

　　“当然有关系！”

　　江云海解释道：“这血炼分为两种，一种是已经得到名额的学员，另外一种就是没有得到名额的，比如你！当然……你去参加血炼，难度会加倍，而且你就算通过血炼，进入灵兽山学院也是记名学员。半年后你会再次参加一次特别的血炼，才能成为真正的学员！而且灵兽山学院的学员还有很多等级制度，比如记名学员，普通学员，精英学员，天才学员等等，只有一次次血炼成功，你才能一步步把你的学员等级提升，才有机会接近认识那位天阶治疗师……”

　　“这样啊！”

　　江逸听着都感觉一阵头大，不过转头看着旁边沉睡的江小奴，他那稚嫩的小脸立即变得格外坚毅起来。

　　不管再苦再难，他一定会努力修炼，让自己实力不断提升，在学院内崭露头角，得到那位治疗师的认可，从而救活江小奴。


第二卷 逆袭之路


第一章 江逆流

　　天星大陆广袤无际，据说一个神游境强者靠步行，一辈子都不可能走遍整个大陆。

　　整个大陆名义上被青龙皇朝统治，但皇室最近数十年来很是孱弱。下面的六大诸侯国表面遵从皇朝统治，但都各自为政，对于皇朝的命令阳奉阴违。要不是皇室内还有几位绝世强者压阵，六国相互制衡，怕是皇朝都被其中一国取而代之了。

　　天星大陆人族最为强大，当然也很有很多特殊的种族，奇异生物。大陆上更有很多险地，比如北方飘雪国北凉国交界处的广寒冰原。冰原之下多有异兽，能突然从地下窜出袭击人类，异常凶险。又比如南海的梦海深渊，里面据说潜伏着两只拥有通天法力的大妖，就算神都不能抗衡……

　　当然大陆最有名的绝地，要属神武国和南边大夏国交界处的三万大山！

　　三万大山，顾名思义有三万座大山，这里万峰连绵，千沟万壑，湖溪遍地，参天古树插天，荆棘丛生入地，端的是山高水秀，气象万千，里面大虫巨兽蛰伏，龙蛇虎狼无数，自古相传就算是神都要在这里止步，号称折戟绝地，从来没有人敢进入最深处。

　　相比大虫猛兽，三万大山最恐怖的是妖兽！

　　妖兽不比普通猛兽，妖兽都有诡异莫测的妖术，攻击力凶残无比，三万大山就是大陆上聚集妖兽最多的地方。据说大山深处有能化成人形，拥有通天妖力的妖王妖帝，就算金刚境强者进入都有死无生！

　　灵兽山学院就坐落在三万大山最外围的一座大山，灵兽山上。

　　灵兽山下有一座小城叫灵兽城，这小城本是一个小镇，因为灵兽山学院建立在山上，数千年的发展让小镇变成了小城，而且这城池还繁华无比，远远不是天羽城那种小城可比。

　　哒哒哒！

　　此刻小城的北城门，一辆豪华马车疾驰而来，马车车帘上有一个大大的姬字，旁边的车窗上还有一张稚嫩的脸，以及一双满是好奇的眸子。

　　“这灵兽城好大，比天羽城繁华多了！”

　　马车长驱直入，江逸看着巍峨的城墙，看着宽阔的街道，川流不息的人群，高耸整齐的建筑暗暗感慨。不过他的目光很快被前方疾驰而来的一个人吸引了，他惊呼起来：“咦……大爷爷，那是什么？那个人怎么骑在一头狼身上？那就是妖兽吗？气息好恐怖！”

　　江云海目光顺着江逸的目光朝车窗外扫了一眼，微笑解释道：“少主，别大惊小怪，那不是妖兽，而是被驯化的灵兽！那头狼原本应该是一阶妖兽嗜血魔狼，实力可比铸鼎境巅峰吧。”

　　“嘶……”

　　江逸倒吸一口冷气，再次看了那个紫府境武者骑着的一头血红巨狼几眼，暗暗心惊。这巨狼足足有五尺长，两尺高，一个血红色的巨大狼头看得令人心畏。而且这巨狼竟可比铸鼎境巅峰的武者？这紫府境武者可谓拥有一个强大的作战帮手，当然江逸在意的是，骑着一头狼看起来好拉风啊……

　　江云海看着江逸满眸羡慕，摇了摇头道：“少主，你难道不知道灵兽山学院最出名的就是灵兽？灵兽山学院就在三万大山内，这大山内最不缺的就是妖兽。只要成为里面的学员，就能得到驯化灵兽的秘术，你要是成为里面的学员，说不定能驯化一只更加强大的妖兽呢，比如那只！”

　　江云海手一指，江逸目光顺着望去，一看之下更加心惊肉跳，满眸震愕起来！

　　“砰砰砰！”

　　前方街道上走来一只巨大的怪兽，那是一只猿猴类怪兽，身高足足有一丈，通体雪白，两条巨腿比江逸身体还要粗大，那铜铃般的眸子内都是冷意看得人胆战心寒。而这猿猴怪兽肩膀上竟站着一个白衣少年，居高临下的俯视着众生。那少年看到江逸死死盯着他，眸子内都是震惊，嘴角露出一抹嘲弄，似乎在嘲笑江逸少见多怪，是一个十足的乡巴佬……

　　“这巨猿实力肯定能比紫府境强者吧？怎么城内的人不怕这巨猿怪兽呢？万一它暴走胡乱攻击呢？”

　　江逸收回目光，转头望着江云海，不等他回话江逸眼睛又亮晶晶的闪耀个不停，兴奋问道：“大爷爷，我以后真的也能驯化这么一只强大妖兽？”

　　“呵呵，驯化的灵兽没有主人的命令，那是绝对不会伤人的！这里是灵兽城，很多灵兽山的学员都会带着灵兽出入这里，城内的人肯定看多了习惯了，也自然不害怕了。”

　　江云海捋了捋白须，笑道：“少主，只要你加入学院，努力修炼成为精英学员肯定能驯化灵兽的，而且你的实力越强，你驯化的灵兽也会越强！”

　　“哦哦！”

　　江逸重重的点头，本来对灵兽山学院没什么好感的，此刻却很是渴望。能拥有一只强大灵兽，骑着它招摇过市可是无比拉风的事情啊，江逸虽然性格相比同龄人沉稳一些，但终究只有十六岁，少年心性难免。

　　“哇，那边有一只黑虎！”

　　“嗯，那个人肯定也是灵兽山的学员，骑着一只甲壳虫呢，这灵兽好丑……”

　　江逸一路趴在马车上观看着，不时轻呼一声，宛如就像一个涉世未深的孩子。如果这番样子给天羽城的人看到，他们绝对不会相信，江逸就是那个在西山之上杀了废了数十人的冷血恶魔……

　　“大爷爷，我看到熟人了，是灵兽山的三位导师哦！是苏导师她们！”

　　江逸撩开车帘，指着远处一个巨大酒楼外的三个人惊呼起来，江云海扫了一眼点了点头道：“灵兽山血炼就要开始了，她们出现在灵兽城也正常。”

　　“咻！”

　　突然，天空传来一阵因为快速飞行而产生的破空声，那声音很是尖锐，吸引了城内无数人的注意，江逸也下意识的抬头一看，却眸子瞬间睁得滚圆。

　　天空之上两匹有着羽翼的雪白天马拖着一辆豪华巨辇破空而来，那巨辇是青铜所铸，竟然能悬浮在半空？看起来异常神奇，对于江逸来说更是闻所未闻，宛如天方夜谭，神话故事里的仙人般。

　　“少主，我以前和你说过，这个世界很神奇，你现在看到的还是冰山一角。这飞马巨辇只是一辆古神战车而已，没什么大惊小怪的。这战车内有神奇的阵法禁制，能悬浮于半空，至于那两匹飞马也只是一种特殊灵兽而已，除了好看外战斗力低微的可怜。当然这种古神战车大陆非常少，也仅仅只有数十辆而已。”

　　江云海笑着给江逸解释起来，不过他目光扫了一眼那缓缓朝灵兽城内落下的战车，看到战车内坐着的一位英俊的公子哥，脸色立即冷了下来，他轻声喃喃起来：“居然是他？”

　　江逸也看清楚了此人，这是一个身穿银色战甲的年轻人，面容异常英俊，气度更是不凡，远远不是江恨水这种级别的公子可比。他身子从半空中飞跃而下，笔直朝灵兽山三位导师方向飞射而去，眼睛直直盯着那位冷如冰山的苏导师，脸上露出灿烂的笑容，人在半空就长笑道：“若雪，好久不见！”

　　“这，这个人……”

　　江逸突然放下车帘，脸色变得极其不自然，浑身汗毛竖立，宛如发现了天敌鬃毛倒立的狮子，他望着江云海面色凝重地问道：“大爷爷，这个人是谁？为何我看到他极其不舒服？就像……就像他是我命中的宿敌般！”

　　“呃？”

　　江云海眼中露出一抹复杂之色，好半天才叹道：“少主，这个人你千万不能招惹，至少短期内绝对不要惹他，因为他是镇西王的独子，江逆流！”

　　推荐票真的不能来一点？


第二章 有客来访

　　“镇西王！”

　　江逸双眼一亮，这位爷可是传说中的神一般的无敌存在啊，江逸小时候还很崇拜他，认为他才是真的男人，大英雄。当然镇西王也是无数神武国少年崇拜的对象，无数少女梦中情人，民间关于他的传说太多太多了……

　　“镇西王世子？”

　　江逸眉头很快皱了起来，为什么镇西王的儿子会让他有一种天生的厌恶和反感？这种感觉来得莫名其妙，荒唐至极！他可是第一次见到江逆流，这位世子殿下文质彬彬，气态不凡，怎么看都不像一个令人反感之人。

　　他想了一怔，再次拉开车窗帘子，朝不远处的江逆流扫去。

　　“福导师，刘导师好！”

　　江逆流身子已经飞跃而下，稳稳的站在酒楼门前，他朝福老和另外一位年轻男导师点了点头，这才继续望着苏导师微笑道：“三位一路辛苦，走，我替你们接风洗尘。”

　　“世子殿下客气了！”

　　福老捋着白须微微颔首，很是满意江逆流的谦逊和客气，以他世子殿下和天才学员的身份，完全可以无视他们两位普通班的导师。当然两人也知道是沾了苏导师的光，江逆流醉翁之意不在酒啊……

　　“这世子好生猛！”

　　江逸看了几眼立即懂了，这江逆流一个学院的学员，虽然是镇西王的儿子，竟公然在追求学院的女导师？

　　虽然江逸也承认这位苏导师的确有倾国倾城之容貌，尤其是她那拒人于千里之外的冷漠，能吸引任何男人的征服欲。但怎么说都是导师，学员怎么可以泡导师？还泡的如此光明正大？

　　“世子殿下客气了！”

　　苏导师脸色没有任何变化，说了一句和福老一模一样的话，但意思却截然不同，她转身径直走入酒楼，留下一句话：“我累了，回去休息了，你们吃吧。”

　　福老两人尴尬起来，江逆流却春风满面，点头道：“行，若雪你好好休息，两位导师走，我为你们接风洗尘。”

　　“这位世子殿下好深的城府！”

　　江逸仔细盯着江逆流看了几眼，确定他脸上没有任何不满之色，暗暗惊叹。苏导师当众如此不给面子，他竟然没有半点生气？如果不是天生的好脾气，那么他的城府之深令人心寒。

　　“呵呵！”

　　马车驶过酒楼门口，江逸看到苏导师径直上了二楼，心中莫名有些愉悦，似乎看到江逆流吃瘪，让他有种莫名的快感。

　　“咦？怎么回事？我怎么会有这样的想法，我和江逆流完全不认识啊？我怎么本能的想针对他？不行，我不能这样，他是世子殿下，得罪了他后果肯定很严重！”

　　江逸心里陡然一惊，连忙放下车帘不敢再多看。他转头看了昏睡的江小奴一眼，暗暗告诫自己去了学院一定要离这世子殿下远远的，他可是去救人的。

　　“吱——”

　　小半个时辰之后，马车驶进了城北一个宽敞大院内，江云海含笑起身和江逸说道：“抱起小奴下车吧，到家了。”

　　“嗯！”

　　江逸兴奋起来，抱起江小奴跟着江云海走下马车，迎面却看到一群下人站在一旁，看到两人下马车立即下跪道：“恭迎老爷，少爷！”

　　“唔……”

　　江逸第一次受到如此礼遇有些茫然，江云海却很习惯的摆了摆手，对着一位穿着管事袍的老者说道：“老何，让人把小姐送回房间，带少爷去沐浴更衣，准备一下午饭。”

　　江云海看到江逸还愣着，连忙笑道：“少主，这宅子是我托武殿早早买下来的，以后这里就是我们的家，天羽城我们再也不回去了。”

　　“嗯！”

　　江逸咧嘴一笑，将江小奴交给一个老妈子，在老何的带领下走进后院。江逸一路观看，发现这个院子很大也很漂亮，亭台水榭，假山绿树红花，中院还有一个小小的水池，也不知道江云海花了多少紫金才买下的。

　　“少爷，这是你住的阁楼，迟些我给你调一个丫鬟过来，你先沐浴吧！”

　　老何身子很是瘦小，一张脸倒是笑容满面很是亲和，他将江逸带到一个雅致的两层阁楼内，一楼足足有四五间房间，很是奢侈。

　　“不用了！”

　　江逸不习惯有下人伺候，而且估计要不了多久，他就会参加灵兽山血炼进入学院内，所以很干脆的拒绝道。

　　沐浴更衣，江逸换上了一套崭新的青色锦袍，整个人立即变得清秀俊逸，人靠衣裳佛靠金装，这句老话果然没有说错。

　　走到前厅和江云海好好吃了一顿，江逸起身准备回去闭关修炼。这一路上行走了大半个月，一路颠簸他并没有太多时间修炼，到了此刻还没突破铸鼎境五重，江云海说灵兽山血炼还有五天，他想着趁着这几天努力一把。

　　不料，这时老何突然进来通禀：“老爷，外面有一名小姐求见，她说她叫姬听雨。”

　　“嗯？”

　　江云海和江逸对视一眼暗暗一惊，江云海并没有告诉姬天他要来灵兽城，姬家这位车夫应该也没有这个胆子通风报信。他们刚刚抵达灵兽城，姬听雨怎么就知道了？

　　至于姬听雨为何在灵兽城，江逸倒是并不奇怪，一个月前她和江恨水他们就启程了，她们也要参加血炼才能成为正式学员。

　　江云海一摆手道：“请她进来。”

　　老何下去了，江逸本想离去，江云海却摆手道：“这姬家丫头想然是来找你的，我就不见了。你们好好聊聊，姬家这个女娃儿还是不错的，可惜太心高气傲了点。”

　　“哦！”

　　江逸只能老老实实在客厅待着，很快老何带着一名少女走了进来。一袭漂亮的黄色长裙，一张精致得让人不敢直视的俏脸，一双宛如能看穿一切的宝石眸子，姬听雨依旧美得令人窒息。

　　姬听雨进来之后，并没有四处张望，似乎料定江云海不会见她般，她望着江逸盈盈一笑，行了一个万福道：“听雨该叫你易公子，还是江公子？亦或者江逸？”

　　“叫江逸吧。”

　　江逸有些尴尬的摸了摸鼻子，有些好奇问道：“姬小姐怎么知道我在这？”

　　“猜的！”

　　姬听雨充满灵气的眼睛转动几圈，微笑道：“父亲说过你那侍女的毒，我查了下资料，发现你除了来灵兽山寻找那位天阶治疗师外，没有别的路可走。而你对你这个侍女那么好，肯定会不惜一切代价治好她，所以你只能来这！我让人在北城门注意了一下，果然发现了我家的马车，所以我料定是你来了。”

　　“变态！”

　　江逸暗暗竖起大拇指，这女子不仅有过人的天资，还有绝色的姿容，智慧更是近妖，难怪如此心高气傲，这等女子也不知道什么样的男子才能配得上她？

　　江逸沉默一阵，抬头看了姬听雨一眼，说道：“姬小姐，找我可有要事？”

　　“你这人啊，一点都不懂礼数，也不解风情，我来你家都不给杯茶水喝喝？”

　　姬听雨微微一叹，看到江逸手忙脚乱端茶倒水，噗嗤一笑摆手道：“行了，和你开玩笑哩。我来是想提醒你这次血炼小心点，你们那一组不仅卧虎藏龙，还有很多学员身份特殊。你最好不要试图争前十名，否则会得罪很多人，到时候就算进了学院也会很惨的……”


第三章 煞星来了

　　江逸让准备过来帮忙的侍女下去，亲自端起一杯茶水请姬听雨坐下，这才好奇地问道：“不要争前十？这是什么意思？嗯……让姬小姐见笑了，我现在对于这个血炼还完全不懂呢。”

　　姬听雨本意是过来提点一句，消除江逸心中的芥蒂，结下一份情谊，江逸身上有太多的秘密和神奇，能结交这么一个朋友对她对姬家都不是坏事。

　　此刻见江逸诚心求教她也不好立即离开，耐心的解释道：“灵兽山学院每年都会在六国数十个城池内招收三百学员，每次在哪些城池招生都不是固定的，因为大部分都在神武国和大夏国内招生，招收的学员数量又太少太少，所以其余诸侯国都暗中抗议。学院这才在招生血炼时另外开了一组特别血炼，任何诸侯国未满十八岁达到铸鼎境三重的武者都可以报名，不过你们这一组只录取五十人。”

　　江逸点了点头问道：“那么每次参加特别血炼的人有多少呢？”

　　姬听雨沉吟一番，摇头道：“不好说，有时候一千多人，有时候数百人，这次人数不多不少吧，大概七八百人。”

　　“这么多人？竞争很激烈啊。”江逸暗暗吃惊，七八百人竞争五十个名额，他原本还以为凭借他的实力这血炼就和玩一般，现在不得不认真对待了。

　　“是啊！”

　　姬听雨感叹道：“其实你们这一组比我们那一组残酷多了，而且也困难数倍，我比你早来了十多天，打听到一些情报。这次你们那一组有三位都已经突破紫府境的绝世天才，也有十多位身份尊贵的公子小姐，还有一些人是学院正式学员的族人，所以我让你不要竞争前十，只要确保能进入前五十就行。”

　　江逸迷糊的询问道：“为何要争前十？难道前十有什么好处？”

　　“呃……”

　　姬听雨彻底被江逸打败了，他既然想进入灵兽山学院，竟然连一点资料都不打探？他这是对自己的实力太过自信，还是天然呆啊？

　　她叹了口气，再次耐心解释道：“这自然有好处的，你想想为何那么多人挤破脑袋想要进入灵兽山学院？因为学院内不仅有优秀的导师，有驯化灵兽的秘术，还因为有很多神奇之处，比如灵气比武殿内还要浓郁两倍的静修室，比如有数万本武技的藏书阁，比如能感悟特殊意境的神碑，丹房内的各种丹药等，这些东西你想要在学院内使用获取，要么付出天价的紫金，要么你就得用积分换取，而血炼就是获取积分最好的途径，比如你们那组第一名就能得到一千点积分，一千点积分能免费学习一种地阶上品武技！”

　　“原来是这样，我懂了，多谢姬小姐指点！”江逸恍然大悟，谨记于心，感激的对姬听雨拱手道。

　　“好了，我该回去了。”

　　姬听雨目的达到，起身朝外面走去，在门口突然回眸一笑道：“江逸，加油！听雨很希望能在学院内见到你。”

　　江逸目送姬听雨离开，江云海悄然从后厅转了进来，含笑看着江逸道：“少主，你怎么不送送那丫头？你这般没风度，很难获得女孩子欢心哦。”

　　“啊？我不懂这些啊！”

　　江逸脸色一下尴尬起来，摸了摸鼻子道：“大爷爷，我也没想过要追求姬小姐，她这样太聪明的女子，我并不是很喜欢。”

　　“是啊！这个姬家女娃什么都好，就是太聪明了，野心也太大，这样的女子的确不适合你。”

　　江云海深以为然点了点头，随即交代道：“好了，少主，本来我想告诉你的事情，姬家女娃都差不多和你说了，你先去闭关吧。争取在五日之内突破铸鼎境五重，当然……如果突破不了也不要勉强，记住五日之后必须出关。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，立即回房修炼起来，以前的修炼对于他来说是煎熬，现在却很是享受。感受着元力如泉水般的涌出，眼看着实力快速增强，那种喜悦无法言表。

　　……

　　随着灵兽山血炼日期的到来，灵兽城内愈发的热闹起来，城内大小酒楼旅店全爆满，很多民宅内都被租住出去，大街小巷车水马龙，热闹非凡。

　　五日时间一晃而过，灵兽城南城外的广场上一大早就聚集了无数人，一眼望去足足有数千之多，灵兽山的数十位导师也都出现在现场，只等日上三竿，就正式开始血炼。

　　这数千人真正要参加血炼的只有一千多人，分为两大方阵，一边是姬听雨她们这些已经成为特招生的学员，另外一边则最少有八百人，明显是和江逸一样来参加特殊血炼的。

　　姬听雨还是穿着漂亮黄裙，如一朵绽放的黄玫瑰。她身边围着江恨水柳河等人，还有数名衣袍华丽的公子。窈窕淑女，君子好逑，姬听雨如此绝色，在哪都能自动吸引男子的目光和追求。

　　“咦？”

　　不过她此刻心思却并没有在附近的公子哥身上，也没在意另外一个方阵中几位气度不凡，人中龙凤的公子小姐，她目光在对面方阵中扫了几遍，美眸中都是疑惑，血炼马上开始了，江逸竟然还没出现？

　　“嗯？”

　　导师群中一位冷冰冰的白裙女子也在四处扫视，她在人群中看到江逸没有出现，眼眸中露出淡淡的失望和怨气。她好心提点了一句，江逸竟然如此不珍惜机会？

　　“比赛规则想必很多人都知道，我再次申明一下。”

　　时间已经差不多了，一位身材魁梧身穿黑色战甲的导师走了出来，目光一扫压制四野的喧闹声，他单手一指前方开口道：“看到那座高山没？那就是灵兽山，学院就在山之巅。你们要做的，就是一路猎杀妖兽上山，每一只妖兽身体内都放置了一枚不同颜色的令牌，一组学员必须获得九枚不同颜色的令牌，并且在三日之内抵达学院大门外才算通过血炼。至于二组成员那必须得到三倍的令牌，当然得到令牌越多的学员，学院将会给予特殊奖励！”

　　参加血炼的武者们点了点头，这些规则他们倒是全部都知道。那导师看了看时辰，手高高抬起沉喝道：“我郑重声明一点，血炼只是历练，如果不敌或者没把握，千万不要蛮干，否则被妖兽伤了死了学院概不负责。当然！血炼时绝对不可以故意杀人，一旦发现永不录取。好了……血炼开始，一组从东边上山，二组从西边上山。”

　　“咻！”

　　就在这时，一道身影突兀从城墙上飞了出来，好像是……被人用大力从城内直接甩出来般。

　　“砰！”

　　那人重重的砸在地上，好在他就地翻滚了几圈，卸去了几分力道，倒是没有受伤。他站了起来，从怀中取出一块报名令牌，尴尬地笑道：“不好意思，我睡过头了，诸位导师见谅。”

　　“……”

　　一片人面面相觑，这位爷也太生猛了吧？血炼如此大事竟然也敢迟到？而且出场的方式如此拉风……

　　“铸鼎境五重！”

　　苏导师和姬听雨的眼眸却一下亮了起来，她们很清楚江逸迟到肯定不是因为睡过头，而是刚刚才突破。刚才之所以飞出来，很明显是江云海怕江逸错过血炼，直接从城内甩出来的。

　　“江逸！”

　　江恨水，柳河，贺刀，冷芊芊四人却眼眸一缩，这位煞星竟然也来了？看来以后灵兽山学院的日子不会太平淡啊……


第四章 可以抢？

　　“江逸！”

　　福老和荣导师对视一眼，两人脸色都有些不自然起来，两人对于江逸的神秘和实力都有些兴趣。但两人对于江逸的心性很是不满，西山之上如此残忍的废了那么多人，杀了那么多人，江逸可还是十六岁啊，如此心性进了学院内，还不得闹翻天？

　　尤其是荣导师，更是对于江云海说要全部人给江逸陪葬这事耿耿于怀，所以他眸子转了几圈，突然开口道：“这位学员，你已经迟到了，按照规矩你没有资格参加血炼了！”

　　“呃？”

　　荣导师的话让许多学员一片哗然，全部可怜的望着江逸，好不容易来了灵兽城，竟还没参加血炼就已经失败了，这人也够倒霉的。

　　江恨水柳河等人却暗暗一喜，说句实话几人都有些畏惧江逸，自然很是不愿江逸进入学院。尤其是江恨水，看到江逸他的心都会揪疼，想起江家惨死的人，想起江云山那几夜之间冒出的白发，这让江恨水对江逸又恨又怕，而且表面还不敢表露出来只能憋在心里，这让他几乎发狂……

　　姬听雨和苏导师却眉头一簇，很多导师也露出疑惑的神色。这学员虽然迟到了，但血炼不是没开始吗？用不着那么较真吧？难道此人和荣导师有仇？想到这里很多导师都沉默不语，他们可不会傻乎乎的帮江逸说话，从而得罪荣导师。

　　“我认为不妥！”

　　突然，一道清灵的声音响起，让所有的导师都很是诧异，他们目光全部扫了过来锁定开口的苏导师，又看了看江逸。这名学员难道和学院内的这位冰山美人有关系？否则她如此清冷的性子会帮他说话？

　　苏导师无视所有目光，漠然说道：“每一名学员都是我们学院的财富，这学员来的时间也刚刚好，就这么剥夺他参加血炼的机会未免过于残酷，还是给他一次机会吧。”

　　“若雪你既然开口了，那就给他一次机会吧！”

　　主持血炼的那位穿着黑色战甲的魁梧男子对着苏导师淡淡一笑，大手一挥道：“好了，血炼开始吧。”

　　“咻咻！”

　　这导师的话刚刚落下，无数人影立即爆射而出，分成两条长龙从东西两边分别朝南边的一座连绵百里，高耸入云的巨大山脉冲去。

　　“多谢苏导师。”

　　江逸感激的朝苏若雪点了点头，随即迷糊的朝两边看了一眼，抓了抓脑袋，疑惑问道：“苏导师，我该走哪边啊？”

　　“哈哈！”

　　无数导师哄然大笑，这位学员可真是奇葩啊！血炼迟到不止，此刻还如此迷糊？而且实力只有铸鼎境五重，他确定是来参加血炼，而不是来卖萌的？

　　“这边，笨蛋！”

　　苏若雪气恼的一跺脚，伸手朝西边一指。江逸可是她指点江云海才来参加血炼的，也算是她给的机会，所以刚刚她才会出言帮他。而她一开口很多导师自然而然认为江逸是她的人，此刻江逸如此傻呆，她面子上也没光。

　　“嗯，我走了！”

　　江逸咧嘴一笑，元力运转身子快速朝队伍追去。不过他并没有动用黑色元力，速度并不快一时之间也追不上众人，看起来像大部队后面落单的小兵般，让众导师更感觉滑稽可笑……

　　“哼！江逸，这次你要是过不了血炼，就算我苏若雪白瞎了一次眼！”

　　望着众导师揶揄的目光，苏若雪冷冰冰的脸色再次一变，狠狠瞪了江逸一眼，转身朝城内走去。

　　“好了！除了今日执勤的导师，其余的都回去休息吧。”

　　那位魁梧男子再次一挥手，很快有十名导师分开两组，朝东西两面的学员们追去。虽然血炼死人流血在所难免，但有几位导师上山巡查，至少学员们不敢故意乱杀人的。

　　……

　　“喂，这位大哥，这血炼是怎么玩的？规则是什么？”江逸很快追上了大部队，此刻他正和落在队伍后面，一位铸鼎境四重的少年一同齐步狂奔，一边陪着笑脸询问道。

　　他今日迟到的确是因为修炼的缘故，昨夜他发现即将突破铸鼎境五重，自然什么也不顾了，全心全力修炼。结果等他刚刚突破睁开眼睛，却立即被江云海带着朝南城狂奔而来，路上江云海也没时间和他讲解，所以他对于血炼规则并没有完全了解……

　　那些少年看了他一眼，没有说话埋头狂奔。江逸吃瘪也不恼怒，加快速度追上倒数第二人，又赔笑问道：“这位大哥，你告诉我一下血炼规则好不？”

　　“滚开！”

　　那知那人怒目一睁，低骂一声，目光有些急迫的朝前方看了一眼，冷哼道：“别耽误老子赶路，去迟了妖兽全被猎杀完了，老子还怎么进学院？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，突然灵机一动从怀中掏出一片金叶子，悄然递给后面那位学员，笑道：“这位大哥，帮帮忙，反正我们也是最后了，不差这点时间。”

　　“嘿嘿！”

　　那人眼眸一亮，悄然接过金叶子和江逸讲解起来。两人一路跟着大部队狂奔，在抵达山脚后江逸终于了解了血炼规则。而大部队最前方的武者则已经进入了山脉的树林内，隐隐还听到前方很多出地方传来战斗声和妖兽嘶吼声，显然已经开战了。

　　那人看到江逸就要朝前方冲去，连忙拉住他，压低声音道：“等等，拿了你的金叶子我也提醒你一句，这灵兽山血炼你一定要小心，不仅要小心妖兽，最重要的是小心人！否则你千辛万苦得到的令牌将会轻易被别人掠夺而去……”

　　“什么？”

　　江逸眉头一挑，惊疑问道：“你不是说有导师会四处巡查吗？怎么会有人敢抢令牌？”

　　少年冷笑一声道：“这座灵兽山如此之大，就算全力奔跑一两天也不能将西边转完。如此大的山脉，五位导师能巡查的过来？再说了……灵兽山血炼，抢夺令牌这是历来的潜规则，导师也知道。只要没有亲眼看到，不杀人就算弄废了导师都不会管的。能抢夺他人的令牌，这本是就是一种战力的体现不是？”

　　“这样啊……嘿嘿，行了，谢谢兄弟，祝你好运。”江逸咧嘴一笑，不仅半点没有担忧，反而暗暗兴奋起来。

　　既然可以抢？那么这血炼对于他来说就完全没有压力了，万一三天时间还凑不够令牌，那就抢好了。反正他打算不抢老实人的，看见谁出手抢令牌，直接黑吃黑好了，也不会良心有愧。

　　开战？

　　除了那三个紫府境一重的天才武者有些棘手，其余参赛武者他会怕谁？


第五章 妖术

　　灵兽山说是一座山，其实是一座巨大山脉，这山脉很奇异南北两面异常陡峭，就算是江逸要想从南北面爬山上去，估计也非常困难。而东西两边却平坦了很多，这两边山峰连绵起伏，丛林石峰沟壑遍地，地形错综复杂。当然参加血炼的人倒是不至于迷路，只要认准山脉中央最高的那座山峰一路走就行，山之巅那就是灵兽山学院所在之地。

　　“这就是妖兽吗？和野兽并没有什么区别啊？”

　　江逸此刻趴在一颗参天大树上，远远正看着前方六人正围攻四只妖兽，这四只妖兽有些类似野猪野兽，不过背上长满了尖刺，嘴上也有两颗獠牙。

　　在江逸看来，这野猪根本没有传说中妖兽的凶残。它们只是靠着嘴里的獠牙和背上的尖刺，横冲直撞攻击。速度也仅仅可比铸鼎境六重，那六名少年少女完全可以轻松躲开再游走攻击，如果不是这野猪皮粗肉厚防御强大，否则早就被击杀了。

　　“这六人为何不直接斩杀？他们其中有一人是铸鼎境八重啊？那么磨磨蹭蹭干什么？”

　　江逸纳闷的想到，目光锁定实力最强的一名少女，这少女年纪应该快接近十八岁了，姿色虽然没有姬听雨那么绝世，但也算中上。身份地位肯定是这六人中最高的，她手中持着一把火红色长剑宝器左右突闪，不时在一只野猪妖兽身上留下一道道血痕，却从来都是一击就退，不敢全力刺杀。

　　“小心！”

　　突然，这少女娇喝一声，身子快速爆退，其余的几人也立即惊恐的四处散开。江逸精神一振，连忙锁定那几只野猪妖兽，他知道这野猪肯定要动用妖术了。

　　果然！

　　那四只身体庞大的野猪怪叫几声，然后背上的十多根尖刺竟全部离体而出，化作利箭朝四面八方激射而去。度快如闪电，威力也异常惊人，江逸前方的一颗三人合抱的巨树居然被一根骨刺直接洞穿……

　　凶残！

　　看着四周无数被洞穿的古树石峰，江逸内心暗惊。这要是不知道这野猪是妖兽，没有堤防它的尖刺，一不小心被射中，就算是铸鼎境八九重的武者肯定也会被洞穿而死。

　　“死！”

　　那六名少年少女都提前躲避了所以并没有受伤，此刻全如猛虎下山般冲了出来，全力出手之下轻易乱刀把射出骨刺身体极其虚弱的野猪妖兽分尸了。

　　“那就是令牌？”

　　看到那几人从四只妖兽小腹挖出四枚手指大的令牌，江逸很是好奇起来，这令牌看起来很普通，颜色有两个是红色，另外一个黄色，一个绿色。妖兽身体内自然不可能长出令牌，这很明显是学院内实力强大的导师提前放置进去的。

　　看到几人将令牌全部交给少女收集，江逸心里有种明悟，看来这几人是一个家族成员，其余人都是为了辅助这少女才来参加血炼的。猎杀妖兽得到的令牌全给少女，这样能确保这少女成功通过血炼。

　　“开工！”

　　江逸身子悄然隐退，从另外一边绕了过去，开始四处寻找妖兽。

　　不过他进山时间太迟了，那八百人早已分散各地钻了树林内，他一路走来，发现四处都是人影。也看到有很多人在和妖兽交战，整整一个时辰他没有找到一只落单的妖兽。

　　不过看过几场战斗之后，他对妖兽倒是有一些了解，这些妖兽的确都会妖术，比如能喷火的犀牛，能轻松钻入地下的土龙兽，能喷出毒雾的鬣狗等等，让江逸大开眼界。

　　“这样不行啊，只有三天时间，到了夜里肯定会更加危险，得抓紧时间啊。”

　　江逸暗暗有些着急，索性也不四处寻找了，直线朝中央的高大山峰狂奔而去，既然众人都在附近寻觅，那么去山脉深处人肯定会少些。

　　一路狂奔了半个时辰，前面的地形更加错综复杂了，如果没有中央的那座高耸入云的山峰肯定会迷路。

　　“人果然少了，咦……前方有动静，是妖兽！”

　　江逸在一片石林内停了下来，前方都是石峰，路也变得崎岖不平，江逸刚刚进入数十丈就感觉到左边一个巨大石峰内传来一道令人毛骨悚然的寒意，他身子立即爆退，袖子中一把青色宝剑出现，这是在马飞那弄来的青冥剑。

　　“好大一条蛇。”

　　妖兽很快现身了，从石峰内的一个洞口内探了出来，是一条脑袋粗的巨蟒，浑身黑褐色的鳞甲，三角脑袋，眼眸内一片血红，令人心畏。

　　江逸和人战斗过很多次，这还是第一次和妖兽战斗，虽然知道这里都是一阶妖兽，实力最高也就铸鼎境九重样子，否则太强了参加血炼的人都要死绝，但手心还是冷汗直冒。

　　“黑色元力！”

　　他第一时间调集了一缕黑色元力去了眼睛，身子也退到了石林外，等待着这蟒蛇妖兽的出现。

　　“嗤嗤！”

　　蟒蛇妖兽很快钻出了出来，速度快得让江逸暗暗乍舌，光靠速度这蟒蛇最少有铸鼎境七重的实力，比一开始他看到的野猪妖兽快太多太多。

　　“咻！”

　　这蟒蛇足足有三丈长，刚刚钻出石林外，一条钢铁长鞭般的尾巴就如闪电般的朝江逸扫来，如果江逸此刻不是用黑色元力增幅了视力，怕是只能看到一道黑影闪来，根本看不清对方的动作。

　　“砰！”

　　他元力运转，双腿一蹬整个人朝左边跃起，同时眼睛死死盯着蟒蛇尾巴，手中青冥剑猛然朝右边划去。

　　“轰！”

　　一股强大的力量反震而来，江逸左手虎口一麻被扫飞出去，身体被狠狠砸在地上，不过他的眼眸却亮了起来。因为这蟒蛇的肉体防御并不强，刚才那一剑他差点将蟒蛇的尾巴给砍断，如此下去他绝对能轻松猎杀这妖兽。

　　“嗤嗤！”

　　那蟒蛇妖兽尾巴吃痛，暴怒的吐出蛇信子吐出几口腥臭的气息，身子朝江逸快速游走而来，一条淌着暗红色鲜血的尾巴横空朝江逸所在的地方劈下。

　　“轰！”

　　江逸反应速度如此之快怎么可能被它劈中？当下身子就地一滚轻松躲开。那条巨大蛇鞭却狠狠劈在地上，引得地面一震，还被劈出一条深深的沟壑。

　　“来吧，畜生，给你看看小爷的实力！”

　　江逸身子在地上弹射而起，身子一闪手中短剑不断划出，然后凭借变态的反应能力，提前一步躲避开去。

　　青光闪耀，鲜血狂飙。

　　伴随着江逸身子一次的闪烁，青冥剑一次次划下蟒蛇身上的伤口越来越多。江逸也被击飞出去几次，不过他每次都用摔碑手和青冥剑卸去了一些力道，没有被砸中脑袋胸口，虽然一双手被震得发麻虎口有鲜血溢出，但没有大碍。

　　“嗤嗤！”

　　半炷香之后，蟒蛇妖兽身上受伤十多处，鲜血淌了一地，它估计知道这样下去要被斩杀了，暴怒的吐出几口腥臭气息，巨大的脑袋高高扬起，血红色的双眼突然亮了起来，两道红光如闪电般朝江逸激射而去。

　　“呵呵，终于动用妖术了？小爷一直防着你呢！”

　　江逸绷紧的心在这一刻终于放了下来，按照刚才他看到的几场战斗，这一阶妖兽只有在生命垂危的时候才会释放妖术拼命。而一旦释放妖术，它的身体将会无比虚弱，只要不被妖术击中那就胜利在望了。

　　江逸一直在提防妖兽妖术攻击，他会被击中吗？

　　显然不会！

　　他身子提早一步朝旁边快速一滚，险险躲避开去，而他刚才站立的地方一块巨石被红光射中，瞬间爆裂成碎粉，这妖术攻击力凶残至极……

　　“一枚令牌到手！”江逸暗暗欣喜，身子在地上腾跃而起，就要朝那蟒蛇妖兽冲去。

　　然而——

　　让他错愕的是，石峰内两道身影比他更快，两人速度如风朝蟒蛇妖兽冲去，兵器挥舞只是一个照面就斩杀了蟒蛇妖兽。

　　“马勒戈壁，要抢小爷的令牌？”

　　看到两人竟无视他，快速用兵器破开蟒蛇的小腹挖出一块黑色令牌，江逸眸子顿时冷了下来。

　　他还没开抢？竟然有人抢在他头上来了？


第六章 疯子

　　江逸正在暗暗气愤，两人已经收好了令牌，身子一转就准备朝石林内走，看都没有看他一眼，似乎当他不存在。

　　“喂，我说两位打算就这么走了？”江逸深深吐出一口气，压制内心的怒意开口说道。

　　两人身子顿住，一人扫了江逸一样，嘲弄说道：“怎么？难道你还准备留下我们？”

　　这两人年纪应该都比江逸大一些，身材一高一矮，都穿着华贵的白袍，明显也不是普通人家的子弟，两人实力都是铸鼎境七重，自然无视江逸了。

　　江逸耸了耸肩膀，平静地说道：“留下你们？我没这个能力，不过这令牌好像应该归我吧？你们这样抢了，真的好吗？”

　　“哼！”

　　矮个少年冷哼一声，道：“凭什么归你？这妖兽是你击杀的？如果不是我们，你能击杀妖兽？滚开，再唧唧歪歪，小心本少爷废了你！”

　　“很好。”

　　江逸怒极而笑，面色也冷了下来，沉喝道：“既然你们如此霸蛮，我也只能去找导师伸冤了。哼哼，刚才我可是看到那边有一位导师在巡查，我就算退出血炼，也要拉你们下水。”

　　说着，江逸气鼓鼓的朝后面奔去，他转身的那一刻，脸上的杀气却陡然弥漫，手中的青冥剑也元力环绕，时刻准备攻击。

　　果然！

　　后面那两人立即脸色一变，对视一眼后朝江逸爆射而来，那矮个少年一边狂奔，一边暴怒的大喝道：“小子，既然你如此不懂事，那么本少爷就替你父母教育下你，让你知道什么叫识时务者为俊杰。”

　　“咻！”

　　两道身影如狂风般掠来，两把分别对着江逸的左右臂刺来的白色长剑上白光闪耀，明显也是和青冥剑一个级别的宝器。不过两人没有胆子杀人，否则此刻刺地就不是左右手，而是后背了。

　　“鱼儿上钩了！”

　　江逸嘴角上扬，眸子内精光熠熠，背后的长剑已经刺来了，他的脚步却突然一滑，身子朝前方一个趋利，似乎因为慌乱而摔倒。背后两人嘴角的嘲弄之色更浓了，不过倒是一时不好攻击了，毕竟江逸身子朝前方扑去，一个不好怕是把江逸直接给斩杀了。

　　“砰！”

　　江逸身子要倒地的瞬间，单手猛然在地上一撑身子倒射而起，人也快速转身单手一扬，在地上抓起的十多枚石头立即如飞刀般激射而去，江逸杀气腾腾的声音响起：“看小爷的夺命剧毒梭！”

　　“啊？”

　　不出江逸的意料之外，两人脸色瞬变，看到漫天的黑影飞射而来，当下也不管是什么，立即本能的挥舞长剑将身体笼罩进去。

　　江逸的身子动了，他笔直朝两人冲去，离开两人三尺距离时，立即释放了幻影拳，他的右臂幻化成三只，手中抓住的青冥剑也变成了三把，朝左边的高个子少年刺去，而且目标赫然是对方的脑袋和心脏还有胯下……

　　“铛铛！”

　　高个少年刚刚用长剑将飞射而来的石头格挡开去，江逸的青冥剑已经刺来了，他看到竟然有三把都无比真实的剑刺来，顿时满眸惊恐起来，如果给任何一把长剑刺中，他都唯有死路一条啊。

　　当下他长剑不敢停滞，继续挥舞将全身笼罩进去，同时身子快速爆退。只要能退开，顶住这一波攻击，江逸在两人围攻下只有落败一途。

　　“喝！”

　　旁边的矮个少年见同伴有危险，立即长剑如毒龙般朝江逸刺来，心急之下他没有发现江逸嘴角都是冷笑，余光一直在锁定着他。

　　“嗤嗤！”

　　江逸的三条手臂幻影忽然消失，刺向前方的青冥剑影也消失了。他的身子本来在朝前方冲去，此刻却突兀的顿住，并且身体猛然下蹲，青冥剑上扬朝矮个少年的长剑荡去，下方单腿如铁鞭般朝他的腿扫去。

　　“砰！”

　　没有任何意外，江逸突然变招，矮个少年猝不及防双腿一痛，身子轰然倒地，还没等他惊呼起来，江逸的两条腿立即狂风暴雨的踢来，轻松两脚就把他手中的长剑踢飞，然后一条重腿狠狠的踩在他胸口，一把青光闪耀的短剑指向了他的面门。

　　“唔……”

　　说时迟，那时快！

　　这一系列的动作其实只是几次眨眼间完成，那高个少年身子已经停止后退了，眼眸内都是惊愕，有些不明白江逸只有铸鼎境五重，怎么就那么轻易拿下了他的同伴？

　　在他看来江逸并没有做什么，其实江逸就在这短短时间内使用了很多计谋，一开始故意激怒两人，让两人失去冷静，接着假装摔倒示弱于敌，再然后用石头当暗器让两人惊愕慌乱，最后还用了虚张声势，声东击西两计。

　　一切的一切都出乎两人的意料之外，而两人的反应却都在江逸的算计之中，江逸的反应能力还异常变态，试问两人嫣然不败？这还是江逸不想浪费黑色元力，否则一招就能重创一人，拿下另外一人。

　　江逸无视那个懵了的高个少年，目光冰冷的盯着脚下之人，淡然开口道：“识时务者为俊杰？不知道你是不是俊杰？如果聪明的话，你应该知道怎么做吧？”

　　“哼！”

　　矮个子少年还算有骨气，虽然胸口异常疼痛，硬是一道闷哼声都没有发出，他恶狠狠的盯着江逸吼道：“小杂碎，你有种杀了我。”

　　“嗤嗤！”

　　江逸的短剑猛然朝下方飘下，速度快得让这矮个少年一阵眼花缭乱，全身也汗毛倒立被吓了个半死，因为江逸的短剑不断在他脑袋四周闪烁，这要是一个不好，他半个脑袋都要被削了……

　　江逸的剑很快停了下来，那矮个少年却感觉脑袋一阵清凉，远处的高个少年更是倒吸一口冷气。因为矮个少年的半个脑袋头发被江逸剃了个精光，而他的脑皮上竟没有一点伤势，江逸下手之准、狠、快让他瞠目结舌，换做其他人敢这样玩？这一不小心可是要出人命的……

　　“啪啪啪！”

　　江逸俯下身体，加重脚上的力度，用青冥剑剑身在矮个少年脸上拍了几下，再次轻声问道：“你说我要是把你小弟弟上的毛全部剃了，你会不会变聪明点？”

　　矮个少年胯下陡然一凉，额头上冷汗直冒，眸子闪烁咬牙道：“那枚令牌给你，这次我们认栽了。”

　　高个少年立即点了点头，从怀中取出刚才抢夺江逸的黑色令牌甩了过来，江逸单手接过却并没有松开脚，反而目光灼灼的望着高个少年，笑着说道：“身上所有的令牌一起丢过来吧，还有身上有什么紫金啊，武技秘技啊，丹药什么的也全部丢过来！小爷现在心情不错，否则你们两人都只能光着屁股下山了。”

　　“你做梦，你……”

　　矮个子少年一听顿时急了，咬牙低吼起来，但话说一半却戛然而止。因为江逸看都没有看，挥舞青冥剑反手快速朝他胯下刺下，而且他这一剑还不是虚招，竟贴着他的小弟弟刺穿了长袍，半截短剑没入了地面，这要是稍微偏差一点点，他这辈子就只能当太监了。

　　“给他，全部给他！”

　　矮个少年感受到裆部出来的凉意惊恐的大叫起来，他看着江逸淡淡的笑脸，却感觉比恶魔还要恐怖。

　　这是个疯子，和疯子玩他玩不起，也不敢玩……


第七章 人渣

　　“四枚令牌倒手，抢劫果然是一份很有前途的职业！”

　　石林内，江逸快速的奔走，在那两个少年身上搜刮三枚令牌，加上原先黑色令牌，就这么一会儿时间他就得到了四枚。还从他们身上弄到两瓶地阶疗伤药，以及数十两紫金。江逸没拿两人的宝器，不是他心软，是拿了也没用他习惯用青冥剑了，背着两把剑也是累赘。

　　“唉……”

　　一边奔走，江逸一边微微叹气，姬听雨让他在血炼时要低调，否则得罪了身份尊贵的子弟，或者学院内正式学员的族人到时候会很麻烦。结果一上山就和别人开战了，这还是他刻意压制的，否则依照他的性格怕是这两人要爬下山了……

　　一路奔走，很快江逸又遇到了一只妖兽，还是一条蟒蛇，不过明显没有刚才那条凶残，江逸花费了半炷香时间轻松拿下一枚令牌。

　　片刻之后江逸走出了石林，前方的地形变成了一片丛林，江逸钻了进去，但很快就爆退而回。

　　因为前方小丛林内有一群妖兽，是那种野猪类型的妖兽，一眼望去最少七八头。虽然这野猪妖兽实力并不强，速度也不快，但如此多妖兽江逸还是不敢冒然动手，野猪妖兽背上的尖刺那恐怖的洞穿能力，此刻江逸还记忆犹新呢。

　　“怎么办？难道放弃？这可是七八枚令牌啊！”

　　江逸蹲在石林内寻思起来，动手吧，一个不好很有可能被重创甚至死翘翘，不动手吧，好不容易找到那么多妖兽，又太可惜了。

　　“拼了！”

　　江逸咬了咬牙，在附近石林内转了一圈，快速朝前方小丛林内走去！

　　“砰！”

　　他趴在一颗古树上，拿着一枚石头对着一只躺在地上酣睡的野猪妖兽射去，那野猪妖兽立即睁开了冰冷的眸子，怪吼几声四处扫视。附近酣睡的野猪妖兽也被惊醒了，全部眼中都是警惕之色，四处探查敌人。

　　江逸的身体立即缩了回去一动不动，屏住呼吸，他很清楚他要是敢冒头，他藏身的这可古树怕是瞬间就会被这群野猪妖兽拱翻。

　　片刻之后，他再次探出头，看到三只野猪妖兽已经放下了戒心，继续躺在树下闭眼酣睡，两外五只却还在四处转悠。他暗暗吐出一口气，又取出一块石头朝西边射去。

　　“砰！”

　　西边丛林传来的一道声响，惊动了那五只野猪妖兽，它们眼眸冰冷的朝那边扫去，很快冲了过去。

　　“调虎离山成功！”

　　江逸眼眸一亮，等那五只野猪妖兽离开，他连忙又取出一枚石头狠狠的朝下方那三只酣睡的野猪妖兽砸去，同时身子快速跃下古树，朝石林内冲去。

　　“呼呼！”

　　不出江逸的意料之外，那三只野猪妖兽很快跟随而来，在他刚刚冲进石林已经追了上来。

　　“轰！”

　　三只野猪妖兽如三台冲城车般横冲直撞而来，有两只因为速度太快，獠牙直接撞在了两个石头上，两道炸响传来，那两个石头竟然被撞得四分五裂，两只野猪妖兽庞大的身躯从石粉中冲出，继续朝江逸冲来。

　　“来呀，来啊，小爷在这呢。”

　　江逸回头望了一眼，眸子内都是挑衅，还朝三只野猪妖兽招了招手，身子则很快绕道了一个石峰的后面。

　　“呼呼！”

　　三头野猪彻底被激怒了，齐头狂奔，六根巨大的獠牙狠狠撞在江逸身前的巨石上，巨大的力量将这巨石撞得四分五裂，引得附近的地面都一阵震荡。

　　然而！

　　等附近烟尘落下，它们却看到江逸的身影又出现在前方的一个巨石前，对着它们招了招手，身体又快速闪到巨石后面。

　　“轰轰轰！”

　　江逸一次次挑衅，野猪妖兽一次次将石林内的石峰撞得粉碎，江逸从来不和它们正面交战，都是带着它们在石林内游走，凭借里面数不清的石峰不断躲避。

　　一炷香后，附近石林已经一片狼藉，最少有数十个小石峰被撞碎，三只野猪也变得气喘吁吁，显然体力消耗巨大。

　　江逸不再带着它们绕圈，开始凭借变态的反应能力和无数的碎石开始在它们身边游走，青冥剑每次在野猪妖兽身上留下一道血痕后立即撤走，从不恋战。

　　“矻矻！”

　　很快三只野猪妖兽彻底暴怒了，全部长吼几声，开始释放妖术，背上的尖刺如万箭齐发般朝四面八方激射而去。

　　“三枚令牌到手！”

　　江逸身子一个倒翻，整个人窝在一个巨石后，躲过了妖术攻击，看到三只鲜血淋漓，虚弱无比的妖兽，嘿嘿笑了起来。

　　他现在和妖兽对战算是有些心得了，虽然它们的妖术能有铸鼎境八重以上武者攻击的威力，但妖兽毕竟是兽，智慧太低了，只要战术适宜轻松可以猎杀。

　　不过这妖术的威力还是让江逸暗暗心惊，这还是一阶妖兽啊，要是二阶，三阶，四阶妖兽或者能化形的妖王，妖帝那实力还有多么强大？一个妖术能否夷平一座小城？

　　轻松击杀三只妖兽，带走三枚令牌，江逸片刻都没有休息立即去了丛林内，准备将那五只妖兽也引到石林内，全部猎杀后他就有十二枚令牌了。

　　“咦？”

　　哪知他在附近丛林内转了一圈，却没有发现那五只野猪妖兽，他疑惑继续朝丛林深处查探而去，片刻之后他终于发现了那五只野猪妖兽。

　　只是……这五只野猪妖兽有三只已经躺在了地上，还有两只伤痕累累，一名穿着黑袍脸上蒙着黑纱的少女正在和野猪妖兽激战。

　　“铸鼎境九重，这少女实力可比姬听雨了。”

　　江逸藏在一个灌木丛内看着这少女手持着一把黑色长剑，傲然不惧的和野猪妖兽激战，暗暗惊叹。这少女身材很不错可比翊凌雪，脸上虽然蒙着黑纱，但是一双眸子很是漂亮，身法更是飘逸了，出刀的速度也快如闪电，只是几次眨眼间剩下的两只野猪妖兽都来不及释放妖术已经被击杀了。

　　“晦气！”

　　江逸有些气恼，倒是没有抢夺之心，并不是他怕这少女，只是他习惯不惹事，而且对方是一个小女孩，他怎么好下手？

　　“咻！”

　　在江逸刚刚准备退走的时候，远处另一边有五道身影突然激射而出。全部拿着清一色的红色小机弩，老远就锁定黑衣少女，其中一人冷笑道：“小妞，这五枚令牌本少爷要了，识相的立即滚开，否则我们的弩箭可不会长眼睛。”

　　“狗屎！”

　　江逸暗骂一句，在哪都能看到有人恃强凌弱，霸道蛮横。不过他可没英雄救美的心思，身子快速朝后面隐去，那边五人其中有两人的实力达到了铸鼎境九重，而且他们手中的弩箭上红光闪耀，明显是宝器，杀伤力肯定惊人。

　　“少爷，和她说那么多废话干什么？这妞身材勾人啊，不如……拿下给我兄弟们好好爽爽？”

　　江逸的身子刚刚退后数丈却陡然顿了下来，眼眸也瞬间变得冰冷。血炼时抢夺令牌这是很正常，但一群大男人抢夺一个少女不要紧，还要做出如此禽兽的事情？


第八章 全家死光光

　　江逸返身回来，又在草丛中潜藏起来，如果这群人真的做出如此禽兽的事情，他自然不可能不管，否则他一辈子都会受到良心的谴责。

　　前方那个黑衣少女一言不发，不过一双美眸内都是怒意，对面的五人其中一人身穿蓝色华袍，腰间还别着一把华美的长剑，显然是他们口中的少爷。此人长相很英俊，可惜脸上带着一丝邪魅的笑容，给人一看就不是温和善良之辈。

　　少爷目光一扫，看到其余四人眼中都是色欲，笑骂道：“你们几个啊，以为这里是江陵城？少爷我这次可是要进学院的，万一出了问题谁负责？”

　　“怕什么少爷！”

　　刚才开口的一名矮瘦少年贪婪的扫了黑衣少女一眼，低声嘿嘿道：“刚才我们不是看到巡查的导师走了吗？再说了少爷以您的身份，一般的导师敢得罪您？”

　　“就你屁话多！”

　　那少爷扫了一眼黑衣少女玲珑的曲线，一摆手道：“动手吧，迟些你们给我把风，少爷我先玩玩……”

　　“铮！”

　　少爷一开口，两人顿时拔出随身携带的兵器，另外两人依旧用弩箭指着那少女，眼神内都是残意。意思非常明显，这少女要是敢动，他们的弩箭肯定不会长眼睛。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸暗骂一声，听这群人的口气，看他们身上的装束和行驶做风，这位少爷显然身份异常尊贵，在他们的城池内肯定也没少糟蹋良家姑娘。他要是动手除非杀了几人，否则后面麻烦不断。

　　问题是……他要是敢杀人，万一给查出来后果会更加严重，一个不好不说进不了灵兽山学院，就连江云海都有大麻烦！

　　不管了？

　　这更是不可能，江逸自认不是个好人，但心里总有几条底线，比如迫他下跪，就算死他也不会跪。又比如看到眼前的事情，如果他不管一定都会有心魔，以后武道上怕是很难再有进步了……

　　“管他那么多，车到山前必有路，畏首畏尾我算什么爷们？”

　　江逸最终下定了决心，他身子开始悄然移动，朝那名少爷方向潜伏而去。他们身上的机弩让江逸很是忌惮，这东西可是宝器，灌注元力后速度骇人，一个不好可就要去见冥帝了。

　　“小妞，乖乖别动，否则我们的机弩一个不小心你可要香消玉殒了，你也别想着自杀。你就算死了，学院也不会拿我们家少爷怎么样的，我们家少爷的身份尊贵无比，他能宠幸你也是你的福份……”

　　前方两人已经靠近了那个黑衣少女，看到少女虽然气愤无比但没敢擅动，两人收起长剑身子一跃就要朝那少女扑去，准备拿下她。

　　“咻！”

　　就在这一刻，少女突然动手，手中的黑色长剑亮起一道绿光，化作一道绿色闪电朝左边实力弱的那人猛然刺下。

　　“啊？”

　　那人眼眸一缩，惊恐的爆退，哪料到黑衣少女的长剑如江水般绵绵不绝，而且速度太快了，只是眨眼间就抵达了他的下体，眼看就要刺入他的胯下！

　　“你敢！”

　　另外一人怒了，此人也是铸鼎境九重，当下收起的长剑再次出鞘，如雷霆般朝少女后背刺去，如果这少女敢废他兄弟，那么他的长剑也绝对会刺穿她的身体。

　　“嗤嗤！”

　　少女手中长剑没有一丝停顿，猛然朝那人胯下刺去，同时长剑一荡，那人下面顿时衣袍碎裂，血液狂飙，眼眸内都是惊恐，用最大的力气惨嚎起来！

　　“找死！”

　　后面的铸鼎境九重武者眼中杀意一闪，长剑也跟着刺入少女的后背，不过那少女身体在这一刻微微扭动了一下，所以长剑只刺穿了她的左肩。

　　“这少女心好狠，这铸鼎境界九重的少年完了！”

　　江逸悄然对这黑衣少女竖起大拇指，眼中却是一亮，此刻是他出手的最好时机，当下身子更加快速的朝其余三人潜去。

　　果然！

　　不出江逸意料之外，那少女身体被长剑洞穿，眼眸内都是痛楚，但她身子竟猛然朝后面撞去。居然让她的身子贯穿长剑，借此靠近背后的铸鼎境九重少年，手中一把黑色长剑如毒龙般从腋下反刺而去，在背后少年惊愕的目光下，刺进了对方的小腹，还反手一拉废了对方的丹田……

　　“老四，老五！”

　　那少爷和另外两人满眸不敢置信，这少女看年纪不到十六，竟有如此强大的作战能力？还有如此狠的心？只是一个照面就废了他们两个人？

　　“放箭，杀了她！”

　　少爷眼中杀意一闪，手中机弩顿时如毒龙般喷射而出，另外两人也醒悟过来，立即按动扳机发射弩箭。

　　“咻！”

　　就在此时，旁边的丛林内一截圆木突然凭空射出，那圆木速度快得惊人，而且出现的时机无比巧妙，刚好挡在了弩箭和黑衣少女的中间。

　　“砰砰砰！”

　　三把弩箭全部射入了圆木内，那少爷和其余两人一惊，目光如刀子朝丛林内扫来，却看到满天的黑影激射而来，同时一道人影如猛虎下山般朝他们冲来。

　　三人来不及更换弩箭，只能反手抽出腰间的长剑。两人朝前方踏出一步，挥舞长剑将江逸射出的石头击飞，然后一人朝江逸爆射而来，另外一人朝那黑衣少女冲去。

　　“铸鼎境五重也敢多管闲事？今日就一并送你上路。”

　　找上江逸的是一名铸鼎境七重的少年，眼中都是残意，双手握着长剑一记斜劈朝江逸颈脖砍下。

　　“黑色元力！”

　　如此关头江逸再也不敢隐藏实力了，否则少女将会有生命之忧，他调集一缕黑色元力去了左手，青冥剑快速朝上面一扬。

　　“铛！”

　　两把剑相撞，青冥剑却瞬间被砸飞出去，对方嘴角露出一丝嘲弄长剑继续挥下，不过他的神情还没完全展开就凝固了。因为江逸的掌心亮起一道黑蓝色光芒，一股澎湃的力量陡然从他掌心传出，瞬间爆炸开了！

　　“轰！”

　　如此近的距离，虽然这铸鼎境七重的武者第一时间爆退，但一只手还是被炸得鲜血淋漓，那把长剑也早被炸飞出去。

　　江逸的爆元掌以前没突破铸鼎境五重时，威力就非常骇人了，能重创紫府境一重的马尹。此刻威力更胜一筹，这还是江逸保存实力，没有调集太多元力的情况下，否则这铸鼎境七重武者肯定会直接被炸死。

　　“糟糕！”

　　击伤一人江逸却没有半点喜色，因为另外一人已经朝黑衣少女冲去了，他唯有咬牙朝对方的少爷爆射而去。能否救下这少女，就看他是否能拿下这少爷了。

　　身穿华丽蓝袍的少爷脸色阴沉到了极点，尽管江逸一招重创了他的人，但他却没有半点惊慌，反而望着江逸冷笑起来：“小杂碎，本少爷站着给你杀，你敢杀不？忘记告诉你了，我叫江麒麟，我大伯是镇西王江别离，你敢动我一根毫毛，我让你们全家死光光！”


第九章 战神一族

　　“镇西王！”

　　江逸的内心一震，他料想到这位少爷身份肯定很是尊贵，姬听雨也提醒过他这次血炼有很多身份尊贵的子弟，没有想到运气那么差？竟遇到了镇西王家族的子弟？

　　镇西王是神武国最强者，王上之下第一人，换句话说他们家族是神武国除了王室外的第一家族。

　　惹上了镇西王家族后果会怎么样？江逸不知道！

　　但此时此刻他已经骑虎难下了，所以他并没有去想太多，身子朝江麒麟爆射而去，他一直习惯决定的事情做了后再说，管他是不是捅破天了！

　　“琳儿！”

　　就在此刻，东边突然传来一道震怒的爆吼，那声音洪亮如钟，震得所有人都耳膜生痛，气血翻滚。江逸的眸子一冷，他感受到一股凛冽的杀气和强大的危机。目光一扫，内心却暗赞，好一位无双猛汉。

　　来人是一位少年，身高却可比成人，足足有六尺之高，背着一把巨大的阔剑，穿着一身黑色战甲，肩宽腰窄腿长，裸露的肌肉成古铜色，面容如刀削斧铸。此刻从远处以恐怖的速度狂奔而来，还没靠近一股凛冽的杀机就笼罩所有人，让全部人都感觉窒息般，这是一个天生的战士。

　　“紫府境一重！咦？怎么没看到他运转元力？”

　　江逸扫了一眼，从他的速度瞬间判断了他的实力，但让他疑惑的是，在此人身体上竟没有感觉元力流转，就像凭借肉体的力量在奔走般。

　　“战无双！”

　　江麒麟和朝黑衣少女奔走的少年眼眸一缩，同时惊呼起来，就要朝黑衣少女刺下长剑的少年陡然把收剑，很是畏惧的朝江麒麟退去。

　　江逸也停了下来，既然这黑衣少女有这么一个强大的后援，他也懒得出手得罪江麒麟了。

　　“琳儿，琳儿！”

　　被江麒麟称作战无双的少年，如一头猛兽般冲来，看到身体内还插着一把长剑的黑衣少女脸色阴沉到了极致，他反手抽出背后的重剑，猛然对着黑衣少女后面不远，那名被废了丹田的少年砸去。

　　“战无双，住手，这是个误会！”

　　江麒麟面色一变立即沉喝一声，但战无双的重剑没有一丝停留重重的砸在那人的脑袋上，瞬间那人脑袋变成稀巴烂。战无双的身子继续狂奔，重剑猛然一转，又朝附近被黑衣少女刺伤下体的少年砸去，只是眨眼间就砸死了两人。

　　“出手那么狠？这人不怕失去血炼资格吗？不怕镇西王家族报复？”

　　江逸暗暗心惊，那边战无双已经快速抽出少女身上的长剑，然后双手快速一点帮她止血，另外取出一枚疗伤药给少女服下。这才杀气腾腾的站了起来，怒目一扫江麒麟三人，还扫了江逸一眼，冷声道：“敢动我妹妹？江麒麟你是活腻了？”

　　江麒麟似乎很是畏惧此人，咽了一口唾沫道：“你妹妹？误会啊，战无双你不是一个人来的吗？谁知道她是你妹妹啊。”

　　战无双倒拖着重剑，一步步走来，目光朝包括江逸在内的所有人一扫，冷喝道：“江麒麟，我给江逆流面子，你自断双腿，其余人自杀，此事就此了结。”

　　“靠……”

　　江逸无语了，他好心出手却被人认为是江麒麟一伙的？不过他倒是暗暗心惊，看来这战无双身份也非比寻常啊，居然知道江麒麟的身份，还要他两条腿。

　　江麒麟脸色一变，愤怒的沉吼起来：“战无双，你不要太过分，说了是误会！这事闹大了，我们两家都下不了台。”

　　“咻！”

　　战无双的身子如野兽般爆射而来，一把最少有数百斤的巨剑带起惊天的威势朝江麒麟旁边的那人狠狠砸去。

　　“轰！”

　　那人咬牙拿着长剑抵挡，身上同时爆退，但他太低估了战无双的力量了，重剑和他长剑一撞，没有片刻停顿继续砸在他的肩膀上，把他半个身体都劈成碎泥，死得不能再死了。

　　“好胆！”

　　江麒麟怒了，手中长剑挑起几个剑花，朝战无双刺去。让江逸震惊无比的是，战无双的一只手竟然猛然朝江麒麟的长剑抓来，血肉和可削铁如泥的宝器碰撞，并没有预想中的血液飙射，手掌被劈断。反而长剑被他轻松抓住，猛然一扭巨大的力量让江麒麟手中的长剑脱手，然后他反手用重剑在江麒麟双腿上一挥……

　　“咔嚓！”

　　江麒麟应声双腿被砸断，倒地痛嚎起来。不过战无双明显手下留情了，否则他的双腿绝对会被劈成肉泥。

　　“这战无双的身体是玄铁做的吗？宝器竟只割出一道血痕？”

　　江逸看到战无双松开那把剑的手，看到只是留下一道血痕震愕起来，脑海内几个字也冒了出来——特殊种族！

　　这战无双如果不是特殊的种族，那肯定修炼了特殊的功法，不仅没有看到他身体有元力流转，身体还强大得令人心畏。

　　“咻！”

　　就在江逸惊疑的时候，战无双的身子再次动了，重剑携带惊天之势朝江逸脑袋重重劈下，那重剑还没劈下，一股如山岳般的气势已经锁定了江逸。

　　“唉，见过四肢发达头脑简单的人，还真没见过这样的！”

　　江逸幽幽一叹也不出声喝止，更没有动手反抗，只是用看傻逼的目光看着战无双。

　　“住，住手！”

　　一道很是虚弱的声音响起，战无双的重剑突然停了下来，仅仅在江逸额头前一尺。那快速劈下引起的飙风吹得江逸发丝衣袍猎猎作响，但江逸脸上的神色却依旧没有半点改变。

　　“战无双，你，你这个蠢货，他是我的……救命恩人！”远处的黑衣少女艰难的开口道，一双美眸内都是气愤。

　　“啊？”

　　战无双眨了眨眼，随即立即咧嘴一笑，顺手重剑一扫将江逸击伤在地的那名江麒麟族人斩杀，这才惭愧说道：“这位小兄弟，抱歉啊！话说你怎么不解释一下？差点误伤你了。”

　　江逸耸了耸肩肩膀，一开始他没机会插话，后面留意到黑衣少女要开口喝止了，他也懒得开口了，他扫了黑衣少女一眼，转身朝树林内走去。

　　既然黑衣少女脱离危险，此刻这个战无双出现，还杀了四个人让事态升级了，他自然不想在这多呆。万一牵扯进去，他可就是炮灰了。

　　“喂，小兄弟，你叫什么名字啊……”

　　战无双喊了一句，江逸却沉默不语快步离去。他只能转头将重剑插入背后的套索内，奔走过去抱起黑衣少女朝远处走去，一边走还一边疑惑的呢喃起来：“真是个怪人，我去砍他居然不躲，做了好事也不留名，不过这人倒是真汉子，差点被我杀了，都面不改色……”

　　黑衣少女冷冰冰的望着战无双，突然冷笑道：“战无双，你还真以为自己有多强了？人家不是不躲，而是……根本不怕你，我有预感这人刚才要是出手绝对能重创你。你堂堂战神一族的传人，竟比不过一个名不见经传的少年，丢脸不？”


第十章 小贼

　　战无双和他妹妹怎么评价自己，江麒麟是否会死在山上，江逸不知道，他也不想知道。

　　对于刚才所做的事情江逸也不后悔，人生没有后悔药，与其去追忆过去，不如展望未来，这是江云海告诉他的道理，这些年他也是这么做的。

　　他继续朝中间的那座高大山峰奔走，一路猎杀妖兽，整整四个时辰他才找到五只妖兽，还给一只妖兽给逃了。他倒是遇到几十只妖兽的尸体，可惜令牌全部被挖走了。让他更加郁闷的是，他到手的十二枚令牌中，竟然五枚都是黑色的……

　　血炼的规则，必须得到九种不同颜色令牌各三枚，并不是说获得任意二十七枚令牌就行，江逸估计有一两种令牌肯定非常稀少，否则这血炼难度就并不大了。

　　天色渐渐昏暗下来，江逸却并没有找地方过夜的打算，这灵兽山学院他必须进去，江小奴的必须救活过来，要是到了最后没办法了，他就算拼命抢也要抢。

　　继续在附近探寻了一个多时辰，江逸再次猎杀了一只妖兽，天色已经黑了下来，附近的人也多了起来，显然山下的妖兽全被清理完了，下面的人上来了。

　　“就在这过夜了。”

　　江逸看到前方有一个小树林，这树林并不大，四周都是荒野，有任何妖兽来袭也会立即发现。他在树林内探查了一番，确定没有任何妖兽，这才找到其中最大的一颗大树爬了上去，在一个树丫上盘坐起来，开始打坐修炼。

　　他的黑色元力已经消耗了八缕，释放了一次爆元掌元力也消耗太多，他必须及时补充，以免遭遇意外情况的发生。

　　吞服了一枚地元丹，江逸用黑色元力增幅药力后开始修炼。他现在修炼速度非常快，修炼十缕黑色元力只需要是小半个时辰，按江云海的说法他修炼的速度异常变态，绝对可比青云榜前十的天才。

　　十缕黑色元力很快补充完毕，江逸虽然肚子饿得哇哇叫，但也只能强忍着，改炼江水决继续提炼蓝色元力。

　　一个时辰之后他停了下来，并不是因为他饿得受不了了，而是被远处一阵窸窸窣窣的声音惊醒了。

　　他身子如猎豹般轻灵，立即爬了起来扒开浓密的枝叶朝远处望去。很快他放心下来，远处走来的并不是妖兽，而是六七个少年少女，江逸看众人的速度也并没有太在意，因为这群人只有一个少女是铸鼎境八重，其余的都是铸鼎境界六七重，对他没有威胁。

　　“小姐，那边有个小树林，我们就在这扎营吧？”

　　“是啊，小姐这荒山野地的去哪找山洞？就在这过夜吧！”

　　“好吧，你们去探查一番。”

　　夜里寂静，那边的声音隐隐传来，江逸皱了皱眉头，这可是他先发现的地方，他藏身的地方要是被这群人发现了，到时候被霸蛮的赶着就恼火了。

　　江逸的担心是多余的，这群人累了一天估计非常困倦了，有三个少年四处转了一圈，根本都没有朝大树上仔细检查，随便扫了几眼就回去复命了。

　　江逸沉思一阵，看到他们在离开他十多丈的距离扎营，也不去管他们了。有这群人在附近他还正好安心睡觉，有人免费替他守夜了。

　　他从背后的小包裹内取出干粮和清水吃了起来，对着月色望着远处一群人忙进忙出，用简陋的工具支起一个两个小帐篷，应该是给他们当中唯一两位少女住的。

　　“这位小姐姿色很不错，可惜好像行为有些过于轻浮？”

　　江逸在数丈高的大树上，下面的举动他都看得清清楚楚，那位小姐实力很不错，是团队中最强的，铸鼎境八重。年纪看起来和他差不多，身材前凸后凹，一张俏脸也很是精致，可惜不经意之间流露出来的一丝媚态，让江逸看得清清楚楚，那双大眼睛总也感觉在勾人般。

　　沙沙沙！

　　突然那两名小姐竟然走开了营地，朝江逸这边走来，江逸身子一缩还以为她们发现自己了，连忙屏住呼吸，不敢多看了。

　　“小姐，就在这吧！他们看不到呢。”

　　“好吧……喜儿，你给我看着点。”

　　让江逸松了一口气的是，两人走到离开他两丈远的地方停了下来，并没有朝他这边走来，显然并不是发现了他。

　　他咬了一口干肉，好奇的扒开树叶朝外面看去，想看看这两人搞什么鬼？

　　结果——

　　接下来的一幕让江逸差点咬掉了舌头，那名小姐走到一个草丛后，竟然开始宽衣解带，似乎准备小解？小姐显然怕营地那边的人走过来，所以脸是对着那边的，而屁股……是对着江逸的！

　　看到那小姐撩起长裙，露出两瓣白花花的大屁股，听着清晰的“哗哗”声，江逸整个人如同被雷击般。今夜月亮很圆，江逸本身是铸鼎境五重武者，视力已经很变态了，所以眼前的一幕看的清清楚楚，甚至一道白色的水流从沟股间淌下，他都能看得一清二楚！

　　“咕噜咕噜。”

　　江逸才十六岁，从没有经历过男女情事，对于女孩子还是懵懵懂懂的年轻，此刻那经得起这样的场面？顿时脸红如火烧，不断咽唾沫，浑身都燥热难耐，下面一个小帐篷也顶得老高。

　　虽然他认为这样偷看别人女孩子是不对，但那两瓣白花花的屁股如磁石般，他的眼睛怎么也移不开去。而在那个小姐小解完，下意识的抖了抖屁股，江逸口中的干粮再也忍不住喷了出来，连声咳嗽起来……

　　“谁？”

　　小姐被惊动了，闪电般的提起裙子，目光如刀子般朝江逸这边扫来，正好透过枝叶和江逸的眼睛对了个正着。

　　“淫贼，我杀了你！”

　　小姐一张俏脸红得滴血，眼中也杀气腾腾，快速将裙子系好，提着放在旁边的一把剑就朝江逸冲来。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸被吓了个半死，连忙提起包裹连滚带爬朝树下狂奔而下，片刻不敢停留朝远处逃去。

　　“咻！”

　　小树林远处的其余人被惊动了，全部提着武器朝江逸追来，那小姐实力是铸鼎境八重速度比江逸快多了，只是片刻就已经接近了江逸。

　　“黑色元力！”

　　江逸突然醒悟过来，连忙调集一缕黑色元力去了脚下，速度一下如风驰电击，眨眼间就掠出去数十丈，等黑色元力消耗干净后再次调集，继续夺命狂奔！

　　他并不是怕这群人，是没脸见人啊！虽然他不是故意去偷看，但总感觉做贼被人发现般，羞愧难耐。

　　小姐看到江逸速度一下暴增，只是几次眨眼间就只能看到一个模糊的背影，顿时又气又怒跺脚咬牙道：“小贼，我记住你样子了，你别给我月媚儿遇到，否则我扒了你的皮！”

　　“呼呼。”

　　江逸消耗了七八缕黑色元力，狂奔出去数百丈，确定后面的人没有追来才停下来大口喘气起来，满头都是冷汗，他满脸都是苦色和无奈。这还没进学院就惹招惹了两伙人，看来进了学院想低调都不行啊……


第十一章 触手怪

　　江逸在一个小石洞内过的夜，第二天一大早就起来了，远远的绕开这一片区域，足足走了一个时辰路才开始寻找妖兽。

　　这一天出奇的平静，虽然猎杀妖兽时也偶然遇到有人，但并没有人出手抢夺，江逸自己本身更不可能持强凌弱抢夺别人的令牌，所以这一天倒是平静的很。

　　这一天江逸的收获并不大，仅仅猎杀了十二只妖兽，而且其中有三枚令牌都是黑色的。他此刻手里总用有二十四枚令牌，却有八枚令牌全是黑色的。

　　“只有八种颜色的令牌，其余一种颜色竟然没有弄到一枚？”

　　江逸暗暗急迫起来，只剩下最后一天了，如果还弄不够令牌他这次血炼就要失败了。

　　第三日，江逸天还没亮就起来了，四处一转却到处都能看到人影，很明显很多人都没弄够令牌，大家都准备拼命了。

　　“喂，这位小哥！等等！”

　　在一条山道上，江逸被一个肥嘟嘟的小胖子拦了下来，他的眼眸立即冷了下来，暗道这人要是敢打他主意，他不介意反抢一番。

　　小胖子穿得不错，可惜身材太过臃肿，上好的锦袍被他糟蹋了，他双手高举走来，表明没有恶意，隔开三丈站立笑道：“嘿嘿，这位小哥，你手上有没有令牌啊？我出高价购买。”

　　“买令牌？”

　　江逸错愕，转念一想既然可以抢那肯定也可以买了，学院可不管你怎么来的，只要令牌足够就行，他撇了撇嘴道：“没有！我还不够想买呢，你找别人吧。”

　　“你想买？”

　　胖子一双被脸上横肉挤得格外小的眼睛内光芒一闪，嘿嘿笑道：“这位小哥，我手上有一些多余令牌，要不卖给你？你能出多少紫金一枚？”

　　“嗯？”

　　江逸心头一动，沉声问道：“你有什么颜色的令牌？多少钱一枚？”

　　胖子一笑道：“说句实话小哥我买了很多令牌，就是用来卖的，你缺什么令牌？除了金色其余的都有，一百两紫金一枚。”

　　“这感情是个奸商啊，灵兽山血炼居然也敢投机倒把做买卖。”

　　江逸感觉好气又好笑，随即眉头一皱，他身上资金并不多，迟疑一阵他问道：“我没那么多紫金，用地元丹换如何？还有……为何没有金色令牌。”

　　“地元丹，好东西啊！”

　　胖子双眼放光，点了点头道：“成，一枚地元丹换一枚令牌，小哥你看看差什么颜色令牌？至于金色令牌你不知道吗？这令牌是最少的，最多只有一百枚，而这血炼每次妖兽都有数千只，运气不好别说三天，就算十天都弄不到的。”

　　“果然是这样！”

　　江逸恍然大悟，很快清点了一下缺少的令牌，从怀中取出数枚地元丹和小胖子交易起来。

　　“大哥果然是个爽快人，预祝你成功进入学院，小弟叫钱万贯，你叫我小万就行，以后要是进了学院还希望大哥多多照顾啊！”

　　小胖子收了江逸的地元丹，态度更加亲热了，称呼也变了。他和江逸闲扯两句，看到远处又有一群人走来，连忙告罪一声赔笑的朝那群人大步走去，老远就喝道：“诸位大哥，可有多余的令牌？小弟高价买下……”

　　“钱万贯？果然是天生的奸商啊。”

　　江逸暗暗感慨，心情倒是大好，只是花费了一些地元丹就集齐了残缺的令牌，现在就只要寻找金色令牌即可。

　　“只有一百枚金色令牌？看来这些金色令牌肯定放置在很是凶残的妖兽身上。”

　　江逸寻思了一阵，快速奔走起来，半个时辰之后，他在一道沟壑上停了下来。这沟壑很是幽深，从上面看下去一片漆黑，也不知道下方隐藏着什么样的妖兽。不过江逸看了几眼，心里倒是有预感下面肯定有强大妖兽。

　　“富贵险中求，说不定下面的妖兽就有金色令牌！”

　　沉思一阵，江逸毅然在附近寻找起来，很快找到一条陡峭的小路。他小心翼翼的朝下面走去，只是下了一半，一股腐臭森寒的气息就传来，让江逸有一种想呕吐的冲动。

　　继续朝下方走去，光线也越来越暗，江逸鼻子边突然闻到一股淡淡的血腥味，连忙调集一次黑色元力去了眼睛，朝下方扫去。色元力一动，江逸的视力变得格外恐怖，下方虽然光线异常暗，但所有场景立即收入眼中。

　　“呕……”

　　这一看却让江逸差点吐了出来，身子也快速朝上方奔去，他看到沟壑底部盘踞着一只章鱼形状的妖兽。这不是重点，重点是此刻下方有四具尸体，那章鱼妖兽的触手正卷着一个尸体在咀嚼。地面残肢断臂，肠子内脏洒满一地，那场景也是江逸，如果是别的人肯定会被吓傻了的……

　　“嗤嗤！”

　　上面的声响惊动了下面的妖兽，几条触手立即如树藤般朝上方射来，眨眼间就追上了江逸朝他身子缠来。

　　“找死。”

　　江逸手中的青冥剑一闪，乱起一个半圆对着身后的触手狠狠砍去。

　　“砰！”

　　让江逸很是意外的是，一根触手竟然被他轻松的砍成两截，这妖兽看起来很是凶残，肉体防御竟这么差？

　　“嗤嗤！”

　　其余方面的触手又激射而来，江逸也顾不上惊疑了，连忙匕首一翻朝另外两根触手划去，结果和刚才一样，青冥剑轻松把两根触手给砍断了。

　　“不对！”

　　突然背后传来一道寒气，让江逸惊醒过来，他猛然回头却满眸震惊，刚才被他砍断的触手竟恢复如初，一下就把他的身体给缠住朝下方拉去。

　　“这触手怪的触手能自动长出来！”江逸转头一望，看到另外两外被斩断的触手也生长出来，顿时醒悟过来！

　　但他醒悟的太迟了，他的身体已从半空中被猛然朝峡谷下拉去，那触手怪兽一张猩红的大嘴张得老大，里面锯齿状的利齿泛着寒光，如果江逸被咬中的话，下场肯定不会太美妙……

　　“拼了！”

　　江逸没有反抗，只是佯装身体扭动了一下，眼睁睁看着自己被触手带着朝那猩红巨口送去。

　　“三尺，两尺，就是现在！畜生受死吧！”

　　江逸爆吼起来，本来被缠住了左手猛然一扭动，手中的青冥剑在一条触手上滑过，触手被砍断他左手瞬间恢复了自由，他闪电般挥舞左手在身上的另外几根触手上划了几下。同时他右手上黑蓝色元力环绕，对着怪兽的巨口猛然拍下。

　　“轰！”

　　这次情况如此危急，江逸自然不可能再保存实力，爆元掌是全力砸出了。伴随着一道刺眼的光亮闪耀，整个峡谷都颤动起来，两边石壁上泥屑纷纷落下，震天的爆炸声在四周回荡，让江逸耳膜都差点震出血来了。

　　“噗！”

　　江逸被爆炸的余波震飞出去，胸口一阵生疼，爬起来就狂喷一口鲜血，他目光第一时间朝那触手怪兽扫去，一看之下满眸惊愕。

　　他这一掌绝对可比紫府境一二重武者全力一击，这触手怪兽竟然没死？虽然庞大的身躯被炸得血肉模糊，但它的身体还在以肉眼看见的速度恢复。

　　“那颗绿色珠子！”

　　江逸一眼就看到了那触手怪兽身体内的一枚绿色珠子，这珠子释放着幽幽的绿光，给人一种极其舒服的感觉，一看就不是凡物。

　　“这触手怪能恢复身体肯定是这珠子的缘故，这是个宝物啊！”

　　江逸双眼顿时放光，当下他不顾身体内传来的剧痛和虚弱，爆射而起手持青冥剑朝触手怪杀去。


第十二章 做笔生意

　　“嗤嗤！”

　　青冥剑是宝器，元气灌注之下锋利无比，这触手兽被江逸重创了，正在复原中根本没办法攻击，青冥剑不断闪烁很快就带走这触手怪大片血肉。

　　“珠子！”

　　江逸看着那如龙眼般大的绿色珠子，眼中都是灼热，很快将附近的血肉削了，右手化作利爪快速一探朝珠子抓去。

　　“不对！”

　　在江逸靠近珠子的那一瞬间，他突然感受到一股致命的危机，他眸子一冷，强行压下心中的强烈的贪欲，没有任何犹豫反身爆退而去。

　　“轰！”

　　整个怪兽身体突然爆裂开来，那爆炸的威力甚至盖过了江逸刚才的爆元掌，强大的冲击力将江逸的身体炸飞出去，让他衣袍层层爆裂，很多地方都血肉模糊，还好他及时夹住双腿，否则怕是小弟弟都可能被炸飞……

　　“马勒戈壁！”

　　江逸爬起来狂喷一口血夜，好在最危急的时刻他没有选择继续去取绿色珠子，而是立即爆退，否则他就算不被炸死，肯定也会被重创炸成残废。

　　“果然是好东西，如此恐怖的爆炸，竟没有炸裂。”

　　江逸看到一个角落内，一颗绿色珠子还在释放着淡淡的绿光顿时欣喜起来。他艰难的盘坐起来，从背后的包裹内取出一枚地阶疗伤药吞服下去，也不去管绿色珠子了，盘坐疗伤起来。

　　刚才他全力释放了爆元掌，身体异常虚弱，而后又强行攻击，最后又被炸伤，他的身体虚弱到了极致，如果还不疗伤休养，怕是随便来一名铸鼎境三重的武者都可以灭杀他。

　　半个时辰后，地阶疗伤药药力消耗干净，江逸又取出一枚继续炼化，身体也恢复了一些，表面的伤势差不多愈合了，体力和元气也恢复了很多。

　　又是半个时辰过去了，江逸终于长长吐出一口气，从包裹内取出一件长袍套了上去，这才起身朝那枚绿色珠子走去。

　　“这是什么珠子？”

　　珠子入手一阵温凉，握在手心异常舒服，江逸仔细看了几眼却并没有发现有特别之处，他研究了一会，最终灵机一动，运转一些元力将绿色珠子笼罩进去。

　　结果绿色珠子一点反应没有，江逸迷糊了左看右看，尝试了很多办法，甚至还把珠子含在嘴里，但这珠子没有一点反应。

　　“没道理啊，这触手怪拥有如此诡异的神通，应该和这珠子有很大关系啊？而且如此凶残的爆炸这珠子都没事，这珠子肯定是宝物啊……”

　　江逸纳闷的喃喃起来，原本以为还得到一枚至宝，现在看来是废物一个。

　　再次研究了半炷香时间，确定这珠子无用后，江逸也没时间去探查了，直接丢入包裹内起身四处一望。很快他双眼一亮，在角落内他看到了一块令牌，而且颜色好像是金色的？

　　他大步走过去捡起，果然是灵兽山学院的令牌，还是最稀少的金色令牌。他长长吐出一口气，这次拼命的结果没有让他失望，也证明了金色令牌的确都放置在强大妖兽身上。

　　“对了！”

　　江逸正准备爬上沟壑，突然想起一件事，这下面似乎有四具尸体？他们身上可有令牌？

　　强忍着作呕的血腥味，他开始在四具尸体上寻找起来，很快找到了四人存放东西的小包裹。打开之后让他欣喜不已，这四人看来实力还不错，身上令牌一共有二十多块，最重要的是一人身上竟有一枚金色令牌！

　　“就差一块了。”

　　江逸满脸欣喜的将令牌收好，还有他们包裹内的丹药紫金全部拿了，不过四人的兵器没敢拿，万一被人误会是他杀的就麻烦了。

　　他对着四人的尸体鞠了三次躬，没有替他们掩埋，灵兽山的导师事后肯定会来巡查，他要是埋了，这四人的家人怕是连收尸都没机会了……

　　意外得到两枚金色令牌，江逸浑身也轻松了许多，爬上沟壑没有立即离开，而是在附近寻找了一个僻静的地方潜藏起来，继续疗伤和恢复元力。

　　“喝喝！”

　　一个半时辰后，他被远处一阵阵喧闹声惊动了，感受到伤势好得七七八八了，元力和体力也恢复得不错，连忙起身从灌木丛内爬了出来，快步朝喧闹声的源头潜去。

　　“好家伙！”

　　一看之下，江逸暗暗一惊，前方荒野中竟然在发生大规模的混战，一眼望去最少有近百人，双方各自数十人，不过都没有携带兵器，尽管如此地上也倒下了二三十人，很多人都被重创了。

　　“咦……战无双也在？”

　　江逸看到了两个熟人，战无双和那个黑衣少女站在一旁看热闹，并没有参战的迹象。而等江逸在参战的人群中一扫时，却再次发现一个熟人，一个根本不可能出现在这里熟人。

　　“江麒麟的伤竟然全好了？这才两天时间啊，难道他服用了天阶疗伤药？”

　　江逸很是惊疑，看了一阵又发现很多人都在附近偷偷围观，人越来越多他也不敢多停留，怕遇到那一夜那个少女。在他正准备离去时，前方灌木丛内一个缩头缩脑的人影突然对他连连招手。

　　“大哥，大哥，这边！”

　　一道熟悉声音传来，江逸一看竟是那个小胖子钱万贯，顿了一下他靠了过去，低声问道：“钱万贯，你叫我作甚？”

　　“嘿嘿，大哥！我想和你做笔生意。”

　　钱万贯一脸人蓄无害的笑容，拉了拉江逸的衣袍凑过来低声说道：“大哥，你只要出手帮我重创江麒麟那边十人，我给你一千紫金如何？”

　　“什么？你脑子没病？”

　　江逸眸子陡然睁大，像看脑残般看了小胖子一眼，扭头就走。

　　“别走啊！大哥。”

　　小胖子连忙拉住江逸，继续笑道：“价格好商量，两千如何？”

　　江逸额头上都是黑线，瞪着小胖子道：“这不是钱不钱的问题，我没事去得罪江麒麟，你以为我嫌命长吗？那可是江家的公子。”

　　“嘿嘿！”

　　小胖子不以为然地笑道：“江家的公子又如何？打了就打了，镇西王也不会管的，而且在场比他尊贵的最少有五人，他算个鸟。这样……你帮我一次，我给你一枚金色令牌如何？”

　　“一枚金色令牌？”

　　江逸有些心动了，他现在就差一枚金色令牌，前方战场如此混乱，他趁乱出手重创十人问题不大，他只是担忧江麒麟秋后算账。

　　“奶奶的，拼了！”

　　想到已经得罪江麒麟一次了，江逸也豁出去了，江小奴的事情最要紧。他眼中露出一丝狠色，压低声音道：“令牌先给我，我替你卖命去。对了……你怎么那么相信我能重创十人？”

　　“嘿嘿！”

　　小胖子两只眼睛笑成一条缝，压低声音说道：“杀气，场中那么多人，就属你和战无双杀气最浓，战无双不肯出手，我只能找你了，大哥的实力肯定不止表面的这点吧？嘿嘿，大哥放心，只要你能进学院，江麒麟动不了你。”


第十三章 七大世家

　　“啪！”

　　江逸看着这小胖子一脸正色，抬手对着他的后脑勺就是重重一拍，没好气地说道：“说正经的，少给我扯这些乱七八糟啊。”

　　江逸可不是被人捧一下就忘记姓什么的蠢货，杀气？他杀了多少人？身上能有什么杀气？在场的大家族公子哪个不是心狠手辣之辈？谁手上没有几条人命？

　　这小胖子看起来人蓄无害，诚实可信，一般人还真给他忽悠了。

　　被江逸打了一下，小胖子钱万贯也不生气，嘿嘿笑道：“大哥，果然是个高人，那我也不藏藏掖掖了，其实我这人有一种特殊的能力，什么人不平凡，我一眼……”

　　“啪！”

　　江逸又一巴掌扫了过去，怒道：“再说这些屁话，我可走了！”

　　“别，别啊，大哥！”

　　钱万贯拉住江逸，终于说了实话：“其实那天你和江麒麟开战我就在旁边，只不过我潜伏的位置比较巧妙，你和战无双都没有看到而已。”

　　“哼！”

　　江逸冷哼一声，这才不再追究，随即又好奇问道：“你为什么要让我对付江麒麟？难道你们有仇？”

　　钱万贯顿了一下，恨恨说道：“江麒麟太霸道了，那天他不是被战无双打断腿了吗？前天和昨天都在养伤耽误了猎杀妖兽，这不……今天一早就召集了附庸江家的武者，联合长孙家的人开始大肆抢夺令牌。连我们的人都不放过，就这么一个早上，我们的人给他们打伤了十几个，令牌全被抢光了，这才激起众怒，联手对付他们。”

　　“你们？你们是什么家族？你们不怕江家秋后算账？”江逸更加好奇了。

　　“怕什么？只要镇西王不管，谁能奈何我们？”

　　小胖子有些自傲地说道，扫了一眼江逸，见他完全不懂解释起来：“神武国除了王室外有七大世家。长孙家第一，江家第二，第三是战家，第四就是我们钱家，后面还有龙家，太史家，影家。我们几家的长辈从不管下一代的事情，只要不杀死直系子孙怎么闹都行，打赢了家族还会有奖励。”

　　“这样啊……”

　　江逸有些懂了，这神武国的几大超级世家和天羽城几大家族区别不大啊，年轻后辈随便闹，只要不出人命就行。不过他更加疑惑起来，镇西王江别离是神武国第一强者，江家竟然排名第二？

　　“大哥看来对神武国很多情况不懂啊。”

　　小胖子听到江逸的询问，解释起来：“长孙家权势滔天，太后是长孙家的，当代皇后也是长孙家的，太子妃也是长孙家的，而且本国第一军机大臣也是长孙家的。当代王上不怎么管事，长孙家差不多是代替他摄政。江家也是出了一个江别离，否则第二都排不上，战家可是万年世家战神一族啊。嘿嘿，至于我们钱家……整个神武国的商会有一半是我们家族的。龙家，太史家则是军方的代表，影家则是地下世界的王者，刺客家族。这次混战你别看人少，这可是长孙家和江家在对抗我们四大家族，战家一直中立，如果战家加入我们这边，他们两家的子弟我们看一次就能揍一次！”

　　“哦！”

　　江逸算是听懂了，不过却感觉这事情更加棘手了。这根本不是一场普通混战，而是六大家族年轻一代在互相较劲呢。他要是出手，万一被查出来，可就要承受长孙家和江家的怒火了。

　　但不出手，此刻已经到了正午时分，一个下午时间他未必就有那么好的运气，一定能得到金色令牌。

　　“大哥，别担心，这个给你！”

　　小胖子伸手从怀中取出一块薄薄的面具，递给江逸道：“这是人皮面具，你戴上没人能认出你。再说了只要进了学院，学院里面不准随便动手的！凭借大哥的实力，江麒麟敢怎么样？而且这次你帮了我们，在学院内我们也会帮你的。”

　　江逸接过人品面具，仔细看了下，咬牙贴在脸上，伸手道：“令牌拿来吧。”

　　钱万贯很是豪爽的取出令牌递给江逸，告诉他只要去场中攻击袖子上没有红带的人就行。

　　看到江逸朝战场中快速潜去，钱万贯立即朝后面招了招手，一个少年从灌木丛内窜出来，俯首道：“钱少！”

　　“去通知我们的人，这戴着人品面具的是自己人，别误伤了。”

　　钱万贯交代一声，又朝远处的战无双看了一眼，吩咐道：“再告诉战无双一声……这人就是那天救他妹妹的人，让他看着办。”

　　“这……”

　　那人迟疑的扫了一眼战无双，疑惑道：“战家一直中立，战无双会出手？”

　　“蠢货！”

　　钱万贯低骂一声：“你以为我浪费一枚金色令牌，真的想依靠这人？他能帮我们赢？还不是想通过他让战无双出手吗？只要战无双出手了，我就有机会把他拉到我们阵营来，继而把战家拖下水，到时候我们五大家族联合，就完全可以对抗长孙家和江家了。”

　　……

　　“喝喝！”

　　前方的战斗依旧很是激烈，双方各有损伤，很多人都负伤倒地，场中也多数都是铸鼎境七重以上的武者，更有两人还是紫府境一重的武者，不过两人在对战，倒是不用顾忌他们。

　　有钱万贯发出的信号，这边的人并没有攻击江逸，江逸铸鼎境五重的实力也没有引起太多人注意。

　　“重创十人？”

　　江逸冷冷一笑，这种混战对于他最是有利。他悄然冲进人群中，看到前方有两名铸鼎境八重的武者正在激战，连忙脚步一闪冲了上去，调集一次黑色元力去眼睛锁定一人，幻影拳释放，三个拳影呼啸而去。四大家族的人手臂上都有红带，这非常好辨认，江逸也不怕误伤。

　　“滚开！”

　　那人看到江逸联手攻击而来，并不惊慌，毕竟江逸实力太低了。暴喝一声，分出一只手掌朝江逸三个拳头扫来，本以为凭借强大的力量和速度，可以轻松震伤江逸。那料到江逸在半途突然变招，拳头化成缠丝手，一下抓住他的手臂猛然一扭，同时两条腿如蛇鞭般朝那人攻击而去。

　　“砰！”

　　另外一人看到如此好的战机自然立即加大攻击力度，一下将此人重创倒地。

　　“搞定一个，继续！”

　　江逸确定此人失去战斗力，立即继续游走，凭借强大的反应力，配合这边的人偷袭攻击，实在不行就利用黑色元力增幅力量，硬碰硬。

　　只是短短的一炷香时间，因为江逸的加入，竟让江麒麟那边重创了六七人了，本来这边处于弱势，一下就持平了。

　　“咦？这小子还真的挺猛的？难道他真的隐藏了实力？”

　　江逸的表现让小胖子很是错愕，他原本就没打算依靠江逸，只是想通过他把战无双拖下水而已。

　　“小杂碎，找死！”

　　江逸的异军突起，成功引起了江麒麟那边的强者注意，一位铸鼎境九重武者重创一人，立即欺身朝江逸冲来，还没靠近一双手就化成漫天的抓影，将江逸全身笼罩进去。


第十四章 看走眼了

　　“战无双，你还不动手帮他？”

　　那边站立的黑衣少女看到江逸有危险，立即冷面朝战无双说道，两人接到钱万贯的传信一直关注着江逸。

　　“不是我不懂知恩图报，我们战家一直中立，如此场合要是出手了，日后肯定非常麻烦，还会影响高层的博弈。”

　　战无双摇了摇头，身子纹丝不动，瞥了江逸一眼淡淡笑了起来：“再说了……你不是说这人实力比我还强？谁能伤他？”

　　“哼！”

　　黑衣少女气鼓鼓的转过身子去，眼睛死死盯着江逸。她那天说江逸比战无双实力强大，毕竟只是一种感觉，还有气气战无双的想法，心底倒是不认为江逸能赢战无双，毕竟战无双是战神一族这一代的传人。

　　“轰！”

　　然而——

　　接下来的场景，让战无双和黑衣少女还有躲在灌木丛中的小胖子惊呆了。江逸突然拍出一掌，一股强大的元力爆炸开来，那铸鼎境九重的武者竟一招都挡不住，直接被炸得半死。

　　唰唰唰！

　　一片目光扫了过来，两边的人虽然多，但是铸鼎境九重的武者每边也只有十来个，如果江逸轻松能一招重创一名铸鼎境九重武者，那么胜利的天秤将会立即朝这边倾泻。

　　“喝！”

　　江逸凭借爆元掌重创一人，身子并没有片刻停歇，携带刚才之威，在附近一名铸鼎境七重武者还没反应之前，再次狠狠一拳把一人砸飞。

　　他境界提升到铸鼎境五重，融合黑色元力力气已经达到了九马之力，可比铸鼎境九重武者，偷袭之下重创一名铸鼎境七重的武者太简单了……

　　“是你？”

　　江麒麟看了江逸一阵，开始看他的身子有些眼熟，很快想起爆元掌，幡然醒悟暴怒大喝起来：“我杀了你。”

　　“还愣着干什么？攻击！”

　　江逸的身体已经到了另外一名武者身边，本来有一人和他正对战，却被江逸那边的战斗吸引了都忘记了攻击，在江逸一声暴喝之下，立即醒悟慌忙配合江逸攻击。

　　“砰！”

　　江逸协同这武者轻松把一人重创，不等江麒麟冲来，立即运转一缕黑色元力去了小腿，速度一下飙升起来。这次他没有再攻击了，而是朝小胖子方向飙射而去，眨眼就钻进了灌木丛内。

　　“钱万贯，我帮你们重创了十个人，后面的事情就交给你了。”

　　江逸和小胖子说了一声，立即运转最后一缕黑色元力朝远处狂奔而去。他释放了爆元掌，身体内元力消耗过多，刚才的攻击时黑色元力也几乎消耗干净，自然不敢再多停留。

　　“喂，大哥等等！”

　　小胖子醒悟过来，连忙惊呼道：“大哥，你再出手多弄几人啊，我可以多给你紫金或者令牌的。”

　　江逸的脚步没有片刻停留，笔直朝远处冲去，几个眨眼间就消失的无影无踪。

　　“这人竟然真的隐藏了实力？”

　　小胖子望着江逸消失的方向眨了眨眼睛有些懊恼，这次他可是亏了，前方的战斗是输是赢这并不重要，重要的是他想通过江逸让战无双出手，结果不等战无双出手，江逸竟轻松重创了十人……

　　钱万贯沉吟一阵，很快又眯笑了起来，招来一个人道：“传讯下去，让家族的探子查一下这人的资料，十五六岁综合战力竟达到紫府境了？不是七大世家的子弟也有如此天资？我倒是看走眼了。”

　　……

　　“看到没，战无双！”

　　那边黑衣少女眼中都是雀跃，扭头和战无双冷笑道：“我说的没错吧？这人绝对隐藏了实力，铸鼎境九重一招就能重创，他实力绝对不弱于你。”

　　战无双古铜色的脸上露出一丝笑意，伸手摸了摸黑衣少女的头，不料她却躲避开去，他脸上的笑容不减，点头道：“这人也算是个怪才，表面竟然只有铸鼎境五重？如果他能进学院的话，就让他跟我混吧，我罩着他。”

　　“哼！”

　　黑衣少女似乎和战无双有些不对，扭头不服气地说道：“谁罩谁还不一定呢。”

　　“行了，我们上山去学院吧！”

　　战无双瞥了一眼战场，道：“钱万贯派出援兵了，这战斗也结束了，长孙吞龙竟然联合江麒麟这个蠢货，怎么会是钱万贯这个人精的对手？”

　　那边的战斗果然呈现一边倒的趋势，灌木丛内隐藏的十多人突然出手，原本因江逸出手配合攻击那边就损失惨重，此刻更是溃败如山倒。

　　“好了，都罢手吧！这次算我们栽了，钱万贯，滚出来吧。”

　　场中那两名对战的紫府境一重武者中一人暴喝一声，全场都停了下来。既然一方认输了，另外一边肯定不会穷追猛打，毕竟打下去伤的人会更多。

　　小胖子笑眯眯的走了出来，满脸的人畜无害，他战力不强，但四大家族的人竟都以他为首，甚至那名紫府境武者都目光看向他。

　　“各位大哥，我早就说了，和气生财，你看这样打打杀杀多不好？”

　　小胖子朝四周拱了拱手，而后目光投向长孙家的紫府境少爷以及江麒麟道：“既然长孙少爷说不打了，那就不打了，这面子我肯定要给滴，当然我们这次的损失……”

　　“别看了！”

　　战无双好气又好笑的拉着黑衣少女朝山顶奔去，一边走还一边苦笑摇头道：“谈判没人是这个财奴的对手，这次长孙吞龙和江麒麟要大出血了。”

　　战无双一只手带着黑衣少女，大步如流星般朝山顶直接奔去。四周的人群也快速散去，寻找令牌的继续寻找令牌，已经弄够令牌的直接朝山顶的灵兽山学院走去。

　　……

　　江逸令牌够了，不过他却没有径直上山，而是寻找一个僻静的地方，整整修炼了两个时辰，等到近黄昏时分才清醒过来。

　　“咻！”

　　黑色元力已经蓄满，元力也恢复了大半，江逸醒来后顾不上饿得哇哇叫的肚子，径直朝终于的高山狂奔而去。

　　花费大半个时辰，在西边天空红日快要下山的时候才抵达了山顶之上。

　　“这学院好气派！”

　　刚刚爬上山顶，江逸放眼一望，整个人都震撼起来。

　　前方的山顶很是平坦，一眼望去竟看不到边际，入目的都是一片片阁楼院子，也不知道有多少座。正前方是一个平坦宽阔的广场，一座高大的石门屹立在广场前方，五个磅礴大气的“灵兽山学院”大字在石门之上龙飞凤舞，宛如五条巨龙要腾飞而去般。

　　广场之上站立着近三百人，也有十几位导师安静的站立在前方，江逸一上来，无数目光顿时扫了过来。

　　“唔……这个煞星还是通过了血炼。”江恨水和柳河眸子一缩，对视一眼暗暗惊叹。

　　这一刻，两人脑海内莫名有种预感，江逸进入灵兽山学院，或许要不了多久，整个学院将会被他搅得天翻地覆……


第十五章 世子殿下

　　姬听雨和那个冰山美人苏若雪导师美眸亮了起来，战无双和旁边的黑衣少女微笑颔首，几人对于江逸能获得足够的令牌一点不觉得奇怪，江逸的实力在他们眼里可是很强横的。

　　“令牌！”

　　一名导师走了过来，江逸连忙将包裹内的令牌全部取了出去，那导师又询问了江逸的名字年龄，这才朝导师群中沉喝道：“学员江逸，得到令牌总四十七枚，通过血炼，目前排名第十八。”

　　“哗！”

　　导师的话引起一片哗然，江逸只有铸鼎境五重，竟能通过血炼？还排名在前二十？莫非江逸和战无双一样也是特殊种族？隐瞒了实力？或者江逸身份特殊？

　　“咻咻！”

　　就在这时，山顶的另外一边数人飙射而上，吸引了众人的注意。江逸连忙快速走进人群中，这才顺着众人目光看去，这一看之下他脸色立即沉了下来，来的是长孙家那位少爷，还有江麒麟小胖子钱万贯等人。

　　这群人刚才在下面还打打杀杀的，此刻却宛如什么事都没有发生，和和气气的走来上来，各自将灵牌交了上去。

　　其余人江逸不管，这江麒麟可是认出了他。以江麒麟的本事，他进了学院很快就会找来吧？那可是神武国第二世家的公子啊！姬听雨让他低调些，没想到还没进学院就已经得罪了一个大人物。

　　“管他呢，兵来将挡水来土掩，反正学院内不能斗殴，江麒麟还能用眼神和口水杀死我？”

　　江逸微微一叹身子隐入人群中，不想让江麒麟等人看到。谁料那个小胖子钱万贯目光一扫，突然满脸笑容的朝江逸靠了过来，老远就叫道：“大哥，你在这啊，害我一顿好找。”

　　“马勒戈壁！”

　　江逸眸子一冷，下意识的朝江麒麟望去，果然看到他正注视着自己，眸子内都是杀意。看到小胖子亲热的走过来，江逸顿时气不打一处来，抬手对着他的后脑勺就是一下，低骂道：“钱万贯，你故意的是不是？”

　　小胖子被打了一下，没有半点生气，反而谄媚笑道：“嘿嘿，大哥别用担心那么多，我保证江麒麟不敢惹你，就算他敢惹你我绝对叫人帮你揍他。”

　　江逸飞了一个白眼，这小胖子很是欠揍，但又不让人讨厌。不知为何他对于这个神武国第四家族的公子他半点没有畏惧，反而倍感亲切，就像自己的小弟般。或许这也正是小胖子的个人魅力，天生的能力，能让人消除戒心和他交好。

　　“唔……”

　　很多知道钱万贯身份的人却是内心一震，纷纷猜测江逸的身份起来，敢拍这个小胖子脑袋的人那可都是猛人啊，这个小胖子表面看起来人蓄无害，很多人被他怎么阴死的不知道。

　　“咻！”

　　突然下方又冲上来一人，江逸目光一扫顿时一缩，身子躲在小胖子后面，压低声音说道：“别闹了，帮我挡挡。”

　　小胖子发现是一名漂亮的少女，小眼睛一亮立即露出猥琐的笑容凑过来说道：“大哥，这个月媚儿可是王城月家的小姐啊，怎么……你和她有一腿？或者你做了对不起人家的事情？”

　　“没有的事，别说话！”江逸脸色一红，脑袋更加低了几分，好在这月媚儿交上令牌后进了人群中，没有看到江逸。

　　时间一点一点的过去，不断有人上山顶，很快天色完全黑了下来，一名导师沉喝起来：“时间到了，这次灵兽山血炼到此为止。一组共有二百六十人通过，二组四十五人。恭喜你们，一组将成为学院正式学员，二组全部成为记名学员，下面请所有学员跟随导师进学院内，安排住宿……”

　　导师话语说完，广场上数百人兴奋的朝学院内走去，不过因为天色完全黑了下来，学院内的风景看得并不清楚。在学院内转来转去，在快要被绕晕的时候，江逸最终被一名导师安排和三人住在了一个小院内。

　　“大哥，缘分呐，我们居然在一个院子内住，以后还希望大哥多多照顾。”

　　小胖子竟被安排和江逸一个宿舍，一路和江逸喋喋咻咻个不停，江逸无视他径直走进了小院内。这个小院很是简单，只有四个小房间，不过里面的被褥用具倒是新的。

　　江逸生性不喜欢和人多打交道，见另外两人没说什么，各自寻找一个房间进去了，他也懒得多说选取一个房间走了进去。

　　“咻！”

　　小胖子不出意外的跟了进来，江逸将包裹放下后突然猛然运转元力，单手捏住小胖子的脖子直接按在墙上，眸子也变得冰冷无比，沉声喝道：“钱万贯，你故意跟着我，到底有何居心？”

　　“啊？”

　　小胖子有些惊恐疑惑地叫道：“大哥，你说什么？我不懂啊！”

　　“哼哼！”

　　江逸冷笑两声，目光内寒光熠熠，沉喝起来：“你堂堂神武国七大世家的公子，会住在这种简陋的小院？刚才你和一个导师打眼色，以为我没看到？以你的身份和手段，就算住进正式学员，甚至精英学员的高级院子也很简单吧？别和我耍手段，我这人最讨厌这些。”

　　“大哥果然聪明！”

　　小胖子脸上露出一丝苦涩，摇了摇头道：“大哥先松开吧，我对你没恶意的。”

　　江逸松开手，小胖子不再嬉笑，正色说道：“江逸，说句实话的确是我让那个导师安排和你住一起的，那个导师……是我们钱家的人。至于为何要和你住一起，是因为战无双欠你一个人情，我想通过你结交战无双。当然更重要的是你这个人，你更值得我钱万贯结交，大哥天资卓越，未来前途不可限量……”

　　“啪！”

　　江逸一巴掌拍在小胖子后脑勺，怒道：“再说这些屁话，信不信我把你丢进茅厕内？”

　　“好吧……我说实话！”

　　小胖子委屈的看着江逸，看到他又要打，连忙摆手道：“我之所以想结交大哥，是因为你……的身份！”

　　“我的身份？”

　　江逸愕然，随即想到江云海的话，眼眸更冷了，一巴掌扫过去怒道：“你调查我？不对……我们才认识多久？你就算调查怎么了解得那么快？”

　　“嘿嘿！”

　　小胖子咧嘴笑道：“大哥你小看我的能力了，再说了你们天羽城的江恨水，姬听雨等人都带了下人，随便一问就能知道了。”

　　江逸狐疑的扫了钱万贯一眼，问道：“我的身份？你知道我是什么身份？”

　　小胖子脸色再次变得肃穆起来，突然弯身深深一揖，道：“钱万贯拜见世子殿下！”


第十六章 危机

　　“砰！”

　　钱万贯的话刚刚说完，江逸就一脚猛然踹在他身上，将他身子踹出去足足一丈之远，他满脸都是怒容，冷喝道：“钱万贯，耍我很好玩？世子这词能乱叫？你是想让我被满门抄斩吗？”

　　“哎哟……”

　　钱万贯爬了起来，揉了揉胸口依旧没有生气，反而疑惑的望着江逸，看他不似作伪，这才问道：“江逸，江云海没有告诉你的身世？按我们钱家的情报推算，你绝对是镇西王的儿子，江逆流同父异母的弟弟！”

　　江逸身子一颤，但还是很不相信，冷笑道：“证据呢？你凭什么说我是镇西王的儿子？我还说你是我的儿子呢！”

　　小胖子哑然失笑，摇头道：“江逸，其实你应该猜到了一些吧？否则你不会如此暴怒！江云海曾经是王府的内院总管，有一次他因为做错了事情差点被杀了，是一位住在王府女子出言求情这才被免一死，不过最后还是被打瘸了腿，此事在镇西王府闹的很大，很多人都知道，他认这位女子为主也是情理之中的事情。”

　　“这个女子的来历无人知晓，她被江别离带进王府住了两年，王府却没有给她任何名分，在江别离登上镇西王之位后还突然离开了。而在她离开后，江云海也告病回到了老家天羽城，据我们安排在镇西王府的内线传回的消息，那女子离开时肚子里已经有些孩子！江云海回到天羽城后一直呆在江家，三年后才突然离去抱回来两个婴儿，那就是你和你的侍女！既然江云海认你为少主，那么你的身份就再明显不过了……”

　　江逸听着钱万贯的话，一句话没说但脸色阴沉的可怕，眸子内光芒闪烁，也不知道他在想些什么。

　　钱万贯站了起来，沉默一阵，感慨道：“说起来那个女子也是奇人，没有人知道她叫什么，来自什么家族，只是知道她姓衣，此人不仅貌似天仙还实力奇高，甚至一开始都比江别离强很多！江别离据说非常爱这位女子，只是不知为何后来没有娶她？反而娶了长孙家的一位小姐，这女子也莫名其妙离开了王府……”

　　“轰！”

　　江逸听到这里脑袋如炸起一道雷霆般，他闭上了眼睛，脑袋内都是江云海曾经说过的话语。

　　“你娘亲是我的主人，不是她我江云海早就死了，也不会有今日的成就，我当年发誓一辈子效忠与她！”

　　“至于你父亲，按夫人的说法，你……没有父亲！”

　　“夫人和那个人如此强大，少主的资质怎么会差？”

　　“你父亲很强大，但他当年抛弃了夫人，不是他夫人也不会死，所以……不到万不得已，我不想去找他，甚至我都不想看到他，否则我怕我会拼了命也要刺杀他的！”

　　江云海透露的信息不多，但是每一句话和此刻钱万贯的情报对照起来，都无比的契合。

　　事情也好像非常明朗了，江别离遇到了他母亲，两人相爱回到王府。在王府他母亲救了江云海一命，所以江云海认她为主！而后江别离不知什么原因没有娶他母亲，他母亲身怀六甲含恨离开，在生下他两年后郁郁而终，把他和江小奴托付给江云海。并且封印他的丹田，江云海的记忆，摆明不想让江逸知道身世，让他平凡的在天羽城过一辈子……

　　如果小胖子没有骗他，钱家的情报没错，那么他真的很有可能是镇西王的私生子，所谓的世子殿下！

　　“呼！”

　　推断出自己的身世，江逸不仅没有半点喜悦，反而脑中都是愤慨之气。对于这个突然冒出来的父亲，他没有半点认同感，亦如他娘亲说的，他没有父亲！以前没有，现在没有，以后也没有……

　　他的眼眸突然泛红起来，盯着钱万贯恶狠狠地说道：“小胖子，你给我听着，我江逸是孤儿，我没有父母，这件事情你要是敢外传，我就算拼了命也会诛杀你的！”

　　“呃……”

　　钱万贯有些迷糊了，他让人调查了江逸，根据情报很快推算出江逸的身份，这才让人安排他和江逸一个房间，本是想和江逸建立良好的关系。等以后江逸回到江家万一继承了镇西王之位，这对他对于钱家都是大大的好事，却没想到江逸对江家这么抵触？

　　他看江逸这样子，也不敢过于劝说，点了点头道：“行，这事我保证不外传，不过你的情报太明显了，随便一个人去天羽城查查就能知道，你想隐瞒身份除非把天羽城的人全杀了，要是江麒麟去查了你的资料，再上报给镇西王……”

　　“嗯？”

　　江逸眉头一皱，有些慌乱起来，江云海的曾经在王府内做过事，还当众说江逸是他的少主，如果了解内情的人一猜就能明白。

　　“唉！”

　　钱万贯看江逸这样子，眸子一转，苦口婆心的劝道：“江逸，镇西王怎么说也是你的亲生父亲，你们迟早也要相认！当年镇西王肯定不知道你母亲身怀六甲，否则这些年一定回来找寻你的。你如果成为小世子，对于以后的发展将会有莫大帮助，你想要做什么也就简单了……”

　　“闭嘴！”

　　江逸脸色突然变得狰狞起来，猛然扭头盯着钱万贯吼道：“我再和你说一遍，我没有父亲，就算江别离出现在我面前，我也会一刀砍了他！以后你再敢说这样的话，信不信我宰了你？”

　　江云海曾经说过，他可以去找他父亲相认，不过以后就两人将不再见面。对于他来说江云海比那个所谓的父亲重要多了，而且他父亲当年还抛弃了他母亲，这才导致他母亲含恨死去，所以对于这个父亲，他没有半点好感，反而都是恨意，刻骨铭心的恨！

　　“疯了……”

　　钱万贯满脸肥嘟嘟的肉一抖，杀江别离？怕是江逸才有这个勇气说吧？那可是大陆最顶级的强者之一，神武国的至尊强者。

　　“出去！”

　　江逸突然指着门外对着钱万贯吼了起来，小胖子抖了抖鼻子讪讪的走出去了。江逸直接扑到在床上，痛苦的闭上眼睛，脑海内如浆糊般一团糟。他胡思乱想了一阵，很快坐了起来揉了揉脸，强迫自己冷静下来，分析情况。

　　很快他确定了一点，不管他父亲是不是江别离，他都不会相认，反正做孤儿这么多年，他也习惯了。其次他要想办法见江云海一面，把事情彻底弄清楚，再想办法掩藏身世。

　　他的身世必须掩藏，一旦曝光或者被有心人知道，他和江云海的处境将会变得极其危险，要知道镇西王还有一个儿子叫江逆流。

　　试问一个百分百能继承王爷爵位的世子殿下，知道自己还有一个同父异母的私生子弟弟，会不会千方百计的弄死他？确保他的继承资格？

　　答案是肯定的！


第十七章 有我在没人敢动你

　　“砰！”

　　江逸想清楚了事情，走出房间一脚把小胖子的房门踹开了，把正在看一份资料的小胖子吓了一跳。

　　小胖子不留痕迹的收起手中的书册，苦笑地说道：“大哥，你能不能温柔点啊？这门坏了，我以后怎么睡啊！”

　　江逸也不去追究他在看什么，顿了一下说道：“钱万贯，你能帮我传个消息给我大爷爷吗？”

　　“江云海？”

　　钱万贯眉头一皱，点了点头随意说道：“这个简单，你要什么时候见他？”

　　“今天迟了，明天吧！”

　　江逸毫不客气的坐在小胖子的床上，目光灼灼的盯着他，开口道：“钱万贯，你能帮我做件事不？这事要是做成了，我江逸欠你一个人情！”

　　“嗯？”

　　钱万贯的小眼睛内光芒一亮，很快笑眯眯地说道：“大哥，见外了吧？我既然认你做大哥，你的事就是我的事，别说人情不人情的，你说吧，我全力去做就是了。”

　　“啪！”

　　江逸一巴掌扫过去，把小胖子打得在原地转了一个圈，他正色说道：“钱万贯，要想和我江逸做朋友，你就收起这点小聪明，我最讨厌虚伪的人。”

　　小胖子脸上的笑容凝固，面色认真起来，点头道：“行，大哥你说吧，你这人情我要定了。”

　　江逸苦笑起来：“你也不怕亏了？我的人情万一不值钱呢？”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯拍了拍胸脯道：“你放心，我们钱家的子弟最懂的就是做生意，要做生意首先得学会看人。在我看来大哥你绝非池中物，你这人情值得我全力投资，这可是一本万利的事情。”

　　江逸颔首道：“我要你不惜一切代价帮我掩藏身份，不管我是不是那个人的儿子，如果这事传到江逆流耳中，你应该知道他会千方百计干掉我。”

　　“是的！”

　　钱万贯点了点头：“以江逆流的心机，他要是知道了你的身份，一定会让人出手。除非你将你的身份公布天下，让镇西王也知道，否则你必死无疑，你不可能一辈子躲在学院内的……”

　　说着钱万贯的眉头蹙了起来，沉默了很久，才苦笑说道：“大哥，这事我可以帮你，短期内我能利用家族的人帮你掩护一下，但这事瞒不了多久。除非你在学院内不冒头，一旦你成为精英学员，各家族都会调查你的资料，到时候绝对有人会查出一丝蛛丝马迹的。”

　　“精英学员！”

　　江逸面色沉了下来，要想得到学院的重视，那必须成为精英学员，这样才能有机会认识那位天阶的治疗师，从而求他治疗江小奴。也只有成为精英学员才能得到驯化灵兽的秘术，而一旦成为精英学员，将会引起各大家族的注意和招揽，资料也会无可避免的被调查……

　　“不管了，你先尽量隐瞒吧！”

　　江逸一阵头疼，目前只能走一步看一步了，至于小胖子会不会把他卖了，这一点他不担心。要卖的话钱万贯也不会想方设法接近他了，直接去找江逆流更好一些。

　　回到房间后，江逸直接闭关了，他现在迫切需要变得强大，变强之心前所未有的强烈。他明白一个道理，要想主宰自己的人生，要想随心所欲的过自己的生活，那就必须成为强者。

　　他现在有变态的修炼速度，有黑色元力如此神奇的能量，那么多有利的条件还不努力修炼，那么他就是真的是废材了。

　　一夜修炼无话。

　　第二日天刚刚亮，江逸就被外面的敲门声惊醒了，江逸打开房门，外面不出意外是钱万贯那张滚圆的脸，江逸好奇地问道：“怎么那么早？难道今日学院要召开新生欢迎仪式什么的？”

　　“大哥，你没睡醒吧？”

　　小胖子翻了一个白眼道：“我们是什么？记名学员！学院内最低级的学员，就算有仪式也不是欢迎我们的！走吧，做事去了！”

　　“做事？做什么事？”江逸迷糊的眨了眨眼睛问道。

　　“大哥，看来你对灵兽山学院一点不懂啊！”

　　小胖子摇头苦笑解释道：“学院内不论学员的身份，只看学员等级。最低等的记名学员每天都得帮学院做杂活，否则将会被驱赶出去的，而且记名学员不能享受学院内的任何福利，除非你捐献大量的紫金，否则连静修室都没资格进去。普通学员则不用做杂务，还可以外出执行任务得到积分，至于精英学员，每个月都有免费积分，最顶级的天才学员更是可以无限使用学院任何资源……”

　　“这样啊！”江逸点了点，随即又询问道：“那么怎么才能晋级为普通学员？血炼？”

　　“嗯，这是其中一种办法！”

　　钱万贯耐心地说道：“学院半年一次血炼，学员可以申请参加，一旦通过可以晋级。当然还有另外一种办法，那就是挑战五名高一级的学员，而且是一人战五人！学院内的普通学员实力最低的都是紫府境，所以老大……你还是老老实实去做杂务吧。”

　　“一人挑战五名紫府境武者？”

　　江逸抽了抽嘴角，以他目前的实力，别说五人，就是两人都难。

　　他跟着钱万贯朝外面走去，一路观看学院的景色，这灵兽山学院不愧是大陆三大学院之一，非常之大，江逸所住的院子外四处都是整齐的院子，一眼望去竟望不到边际，最少有数百座之多。

　　很多院子内此刻都有学员走出，不过这附近住的人估计都是记名学员，实力都不高，很少看到紫府境的武者。

　　前方一个院子内突然走出一道身影，那人身材高大，面容英俊，皮肤呈古铜色，眸子内精光闪闪，不怒自威，非常引人注目。

　　他看到江逸和钱万贯走来，顿下脚步目光锁定江逸，开口道：“江逸？”

　　“无双大哥，好巧啊！你也住着附近？”小胖子一张脸都是谄媚笑容，热情的打着招呼，战无双却无视他，目光依旧遥望着江逸。

　　江逸目光不甘示弱的和他对视，用一样的语气，开口道：“战无双？”

　　“那日谢谢你救我妹妹，以后学院内有任何事尽可以找我，有我在没人敢动你！”

　　战无敌留下一句话，随即傲然的转身离开。江逸摸了摸鼻子，撇了撇嘴道：“战无双很狂啊，他也是记名学员吧？要是学院内的天才学员要动我，他也能摆平？”

　　“你错了！”

　　小胖子望着战无双的背影，感慨道：“等着吧，不用三天战无双就会成为普通学员，不用三个月就能成为精英学员，一年内绝对能成为天才学员。他不是狂，他是真的有实力，战神一族的传人绝非浪得虚名。”


第十八章 投资

　　灵兽山学院很大，分为东西南北四个院子，江逸所在的地方叫西院，是记名学员和普通学院居住的地方。精英学员和天才学员居住在东院，导师全部居住在北院，至于南院则是各种辅助修炼的器室所在。

　　灵兽山学院等阶森严，记名学员和普通学院是绝对不可以进入东院和北院，没有积分南院无数辅助修炼的器室也不得进入。记名学员两年内没晋级将会被逐出学员，同样的普通学员两年内没晋级将会被剥夺普通学员的资格，成为记名学员。

　　记名学员地位在学院内是最低的，每天必须做工，吃的住的穿的都是最低等的，他们没有任何导师教导他们修炼，没有武技可以学习，没有静修室给他们打坐，在学院内和外面根本没有任何区别，唯一不同的就是需要做苦力。

　　此刻江逸和一群人就被分派去了灵兽山西面一座山峰上猎杀妖兽，每日一人必须猎杀三只妖兽，并且将妖兽的尸体上值钱的东西全部剥离出来上交，完不成任务者，持续三日逐出学院。

　　带队的是一个年轻的男导师，不过他带队抵达那座山峰之下后，交代了众人几句就盘坐在一棵古树下闭目休息。

　　“走吧，上山！”

　　江逸望了望高耸的山峰，和旁边的小胖子说了一句，抬腿就朝山上走去，猎取三只妖兽这任务不算太难，运气好一两个时辰就能搞定。

　　“走什么走！”

　　小胖子却撇了撇嘴，四处一扫看到远处有一个石洞，立即笑眯眯地说道：“老大，那边有个石洞，走，我们去那边休息去。”

　　江逸眉头一皱，瞅了瞅在远处大树上安坐的导师，压低声音说道：“你疯了，导师在附近呢，你居然敢偷懒？不杀妖兽了？”

　　“杀什么妖兽，那么大的太阳热死了。”

　　小胖子不以为然的拉着江逸朝那边走去，一边走一边解释道：“放心吧，我们两人的任务份额，我的人会搞定。赵导师那你更不用担心，他收了我十万紫金，以后我们干什么都不会管的。”

　　江逸眨了眨眼睛，感慨道：“这样也行？”

　　“嘿嘿！有钱能使鬼推磨，否则我这点实力也能进灵兽山？”

　　小胖子几步走进了那个石洞，四处一扫，很是满意的点头道：“不错，以后天天做工，我们就在这休息了，当然老大你可以每天在这修炼，我帮你护法。”

　　江逸瞅了钱万贯一眼，有些好奇地问道：“钱万贯，你才铸鼎境四重的实力，进这学院好像也不是为了提升实力？你进来玩的吗？”

　　“修炼有什么好玩的？”

　　钱万贯鄙夷的笑了笑，伸手指了指头顶道：“我告诉你，我们钱家历代家主长老实力都不高，最高的只有紫府境巅峰。但我们钱家却能万年长存，靠的是什么？是脑子还有人脉，我进来自然是来找人脉的。这灵兽山学院聚集了神武国各家族的精英子弟，只要我结交了这群人，等他们当上各自家族的家主，这就是一笔天大的财富。”

　　“这样啊……”

　　江逸对于这些不太懂，不过他还是很纳闷地问道：“你为何那么看重我？就因为看重我的身份？或者因为战无双欠我一个人情？说实话，否则我心里不踏实。”

　　钱万贯正色起来，沉吟一阵认真说道：“说句实话，一开始我是想借助你接近战无双，后面也是因为你的身份，现在嘛……我看重的是你这个人，虽然你实力并不算太高，但我有种预感，你将来取的成就会超乎我的想象。当然了……也有可能我会赔得裤子都没得穿，但我想赌一把。”

　　“嗯，这样我就踏实了！”

　　江逸淡淡一笑，既然钱万贯想在他身上赌一把，他也就不客气了。反正他也不亏，要是万一他真的如钱万贯所说有所成就，日后还他一些人情就行。

　　钱万贯都安排好了，江逸也不废话了，立即盘坐起来就地修炼。他现在最缺的就是时间，尽管他修炼速度很快，但要想追上同一代的精英还需要很长一段时间。

　　钱万贯看到江逸入定了，一个人寻找一块青石板就地侧躺下来，他看着江逸嘴角露出一丝笑意，喃喃起来：“半年前还是铸鼎境一重，半年后却能击杀紫府境一重的武者？江逸你这样的天才不值得我钱万贯投资，那么整个学院谁还有这个资格？”

　　钱家一直做生意，不参与权势斗争，钱家最喜欢做的生意就是投资一个天才。等这个天才崛起之后，将会带给钱家源源不断的好处。钱万贯年纪不大，却明显得到了钱家做生意的要诀。

　　当然这次投资江逸是亏还是赚，那只有老天知道了……

　　江逸一直修炼到了中午，他是被钱万贯叫醒的，而等他醒来却发现面前已经摆好了一些酒菜，四菜一汤，伙食非常好。

　　“老大，吃饭了。”

　　钱万贯笑眯眯的递给江逸一副碗筷，江逸竖起一个大拇指心里暗暗吃惊，这钱万贯的手段通天啊，有钱果然是万能的。

　　好好的吃了一顿，江逸继续修炼。他身上还有一些地元丹，江云海之前也说过让他全力修炼，没丹药了他自然会送来。

　　等到日落西山，江逸再次被惊醒过来，钱万贯凑到江逸旁边压低声音说道：“老大，我先出去，江云海很快会来了，你们别聊太久，马上要回学院了。”

　　江逸点了点头，目送小胖子离开就一直站在石洞外等候。

　　“咻！”

　　没过多久一名拄着拐杖的老者爆射而来，速度如浮光掠影，快得附近的学员都只感觉一道白光闪过。

　　“大爷爷！”江逸脸上露出一丝微笑，这个瘸腿的老头总是能让他感受到亲人般的温暖。

　　江云海脸上也都是慈祥笑容，点了点头笑道：“少主，你怎么和钱家的少族长混在一起了？”

　　“少族长？”

　　江逸一惊，他猜到钱万贯在钱家地位肯定不低，但没想到竟如此尊荣。他连忙把在血炼中的事情说了一遍，唯一隐瞒的是不小心看到月媚儿小解，这事他开不了口……

　　“江麒麟？你怎么得罪他了，少主这次你太冒失了！”

　　江云海满脸的凝重，眸子闪烁几次，沉声道：“不过你这也是因祸得福，有战无双和钱万贯在，江麒麟应该不会动你！只是如果这事引起江逆流的注意就麻烦了。”

　　果然！

　　江逸心里沉沉一叹，突然问道：“大爷爷，我的娘亲姓衣吧？”

　　“是啊，你怎么知道？”江云海下意识的回了一句，随即眸子内立即精光爆射，问道：“少主……你都知道了？”

　　看到江逸点了点头，江云海长长一叹，苦笑道：“这事本来我不想那么早告诉你的，不过你既然知道了，我也不瞒你。你的确是镇西王江别离的儿子，不过他应该不知道有你这个儿子的存在！”


第十九章 古神元戒

　　尽管心里有准备，江逸还是被这个消息给震撼了。他竟然真的是神武国守护神，第一强者，传说中的无敌存在，唯一的异姓王镇西王的亲生子！他江逸不是野种，不是贱种，反而身份高贵，是神武国的世子殿下？

　　“世子，狗屎！”

　　江逸嘴角露出一丝嘲弄，他被江家排挤的时候，镇西王在哪？他被江如虎殴打昏死时，镇西王在哪？他和江小奴被人凌辱的时候，镇西王在哪？他多次差点死去的时候，镇西王又在哪？

　　既然在他最悲苦的时候，这个所谓的父亲从没有出现过，那么他为何要认这个父亲？世子的身份？他不仅没有半点稀罕，反而打心底的厌恶！

　　江逸沉默不语，江云海顿了一阵再次开口道：“少主，你的身份迟早会曝光的，江别离也肯定会来找你，你要有心理准备。至于我和江小奴的安全，你不用担心，江逆流还没权利调动神游级的强者。我要告诉你的是，夫人虽然行事不羁，但心地非常善良，她是一个非常好的女子而且帮了江别离很多，不是夫人江别离没可能做上镇西王的位置。但是……江别离不仅没有给她名分，反而在夫人负气离开后派人追杀她，彻底把夫人的心伤透了，不是如此，夫人也不可能英年早逝……”

　　“砰！”

　　江逸拳头紧握，重重一拳砸在石洞上，他侧脸看着江云海冷声道：“大爷爷，你不用说了，我知道该怎么做。我江逸就是一个孤儿，以前没有父亲，以后也不会有。而且……我也会努力修炼，达到紫府境，神游境，金刚境！当有一天我实力足够强大，我会把江别离抓来，让他在我娘亲坟前下跪忏悔的。”

　　“好！你要是真的做到了，夫人肯定会含笑九泉的！”

　　江云海微微颔首，从背上取出一个包裹，递给江逸道：“这里有一些丹药和一本地阶武技，回头丹药不够了让钱万贯给我传话。还有钱万贯这个人小心点，钱家的人都是商人，商人逐利，别被他卖了，还有……战无双这个人可以交一下，此人只要不夭折，日后绝对能成为神武国顶级强者之一。”

　　江逸接过东西，望着江云海关切说道：“大爷爷，你也要小心点，我在学院内，没人敢杀我的。”

　　“嗯，有事随时让钱万贯联系我，我先回去了！”

　　江云海拍了拍江逸的肩膀，朝外面扫了几眼，身子一闪消失在远处的丛林内。等他走后没多久，钱万贯就立即出现了，笑嘻嘻的和江逸说道：“老大，时间差不多了，回去了。”

　　江逸点了点头，两人朝外面走去，山上很多人猎杀妖兽回来了，正围在导师旁边，将一份份妖兽身体内的材料上交。

　　“咦？那是什么？”

　　江逸远远看着那导师清点了学员上交的材料，比如野猪妖兽身上的骨刺，比如毒蛇妖兽身上的毒囊，清点后手一挥那些材料竟然全部消失了？顿时感觉无比神奇，惊疑的和钱万贯说道。

　　“这是古神元戒，这可是好东西啊！”

　　钱万贯满眸都是精光，感慨道：“这东西和江逆流的古神战车一样的珍贵，整个大陆最多一百个，这东西里面有一个神秘空间可以储存大量东西，我家有三个，可惜我没资格佩戴，赵导师不是带队肯定也没资格戴的。”

　　说话间，山上又有七八人狂奔而下，钱万贯连忙打了个眼色说道：“走，老大，我的人回来了，我们上交材料去。”

　　江逸跟着钱万贯悄然朝那七八人冲去，还没靠近那七八人立即恭敬的拱手道：“钱少，江少！”

　　江逸感觉很是别扭，摆了摆手道：“别叫我什么少，我不是什么少，叫我江逸吧。”

　　那几人有些迟疑起来，钱万贯开口道：“以后都叫老大，他是我老大，自然也是你们的老大。”

　　“老大！”那七八人显然都是钱家的子弟，立即齐声喝道。江逸讪讪的摸了摸鼻子，一群人喊老大，感觉像是地下帮派首领般……

　　那几人快速从背后的包裹中取出几个毒牙，骨刺，独角之类的递给江逸两人。这妖兽身上值钱的东西不多，往往每只妖兽都只有一种，这些材料可以炼丹，可以制作武器，护甲之类，算是很值钱。

　　上交了材料，等所有学员回归后，那导师带队朝学院走去。走到半路另外一边有两只队伍也浩浩荡荡的走了过来，显然也是记名学员外出猎杀妖兽。

　　“江麒麟，月媚儿！”

　　江逸老远就看到两个熟人，身子连忙一缩。钱万贯也发现了，不过却是满脸笑容，像是遇到了老朋友般。

　　三只队伍很快汇集在一起，江麒麟也不出意外发现了钱万贯和江逸，不过他并没有靠过来，只是恶狠狠的瞪了江逸一眼。

　　“小贼！”

　　一个漂亮的红裙少女却快速靠了过来，老远就咬牙切齿的盯着江逸低声骂道，江逸嘴角一抽，装作没看到。

　　钱万贯不爽了，瞪了一眼道：“你骂谁小贼？月媚儿，老子可没偷你亵裤！”

　　“你……”

　　月媚儿眼眸都要喷火了，不过她家就在王城，很清楚钱家势力有多大，她咬着银牙狠狠盯着江逸道：“哼哼，小贼，你给我等着！迟早我会让你付出代价的。”

　　月媚儿扭着丰腴的翘臀走了，钱万贯贼眉鼠眼的靠了过来问道：“老大，这妞对你怨念很深啊，难道你玩了她后没给钱？”

　　“滚！”

　　江逸恼羞成怒，一巴掌扫了过去，被小胖子机灵的躲开了。江逸偷偷扫了远处的月媚儿一眼，压低声音问道：“我曾经得罪过这人，她什么来头，有威胁吗？”

　　“她本人倒是威胁不大！”

　　小胖子沉吟起来，眉头皱起有些担忧地说道：“月家女子天生是好丹炉，这月媚儿进学院肯定也想找一个天才学员双修。如果她找到的双修伴侣实力和身份都很高的话，那就有些麻烦了。这妞姿色不错，实力也凑合，一身媚术修炼到了骨子内了，勾引男人太简单了……”

　　“唉！”

　　江逸叹了口气，感觉处处都是敌人，这让他很是憋屈，内心再次燃起熊熊烈火，迫切的想变得强大。

　　“嘿嘿，老大，要不你拿下这妞吧！”

　　钱万贯突然猥琐的笑了两声，道：“月家的妞用来修炼，速度可是大大的快！我实力不行，这妞肯定看不上我的。你要是拿下了，这妞还怎么找你麻烦？你要是想出手，我绝对全力助你。”

　　“好主意！”

　　江逸点了点头，拍了拍钱万贯的肩膀道：“晚上把这妞送到我房间内，辛苦了你，钱少。”


第二十章 斩杀此人

　　钱万贯最终没有把月媚给绑了送到江逸床上，当然送来了江逸也不敢动。回到学院天色已经有些昏暗了，小胖子刚刚进了学院内，就神神秘秘的和江逸说道：“老大，迟些给你介绍几个好朋友，这几位脾气不怎么样，但相处久了你就知道了，绝对是可以把后背交给他们的铁兄弟。”

　　“铁兄弟？”

　　江逸淡淡一笑不以为然，这个世界如此残酷，处处都充满了尔虞我诈，别说钱万贯的朋友，就算他自己江逸还没完全信任。出生在豪门大院的公子们，会有真性情的人？

　　回到院子内，果然一入门就看到三身穿华袍的公子正坐在院子内，还把内堂的方桌取了出来摆满了酒菜。

　　三人看到钱万贯两人进来，连忙起身和钱万贯笑了笑，不过三人都没怎么看江逸，只是淡淡的扫了一眼。

　　“来，我和你们介绍！”

　　钱万贯满脸亲和笑容，指着三人说道：“这位是影杀，影家的四少爷！这位是龙象，龙家六少爷，这位是太史尘，太史家二少爷！三位，这位你们应该认识，那天不是他我们赢得也没那么轻松，江逸！现在是我老大。”

　　江逸目光在三人中扫过，影杀一袭黑衣，身材高大，面容冷峻，他就是那天和长孙吞海对战那名紫府境一重武者，江逸对他印象很深刻。龙象人如其名，整个人和一头龙象般，身材魁梧至极，足足有七尺之高，比战无双还要高一个头，太史尘则白白净净的，温文尔雅，一点不像一个铸鼎境九重的武者，反而像一个书生。

　　江逸在打量他们，这三人也在打量江逸，听说是那天出手之人，脸上顿时都露出笑意，就连神色冷峻的影杀也微微点了点头。而听到钱万贯最后一句话，三人心头一震，全部愕然的望着江逸，似乎听错了。

　　三人最是清楚这个整天满脸和气，人蓄无害的小胖子有多么的精明厉害。身为钱家少族长，他很大意义上代表的一部分钱家人的意志。钱家一直喜欢投资天才，而且还是混得不好的天才，比如他们三人，在各自家族身份地位都不算顶级，钱万贯不和他们家族的最顶级少爷混在一起，反而选择他们，给予大量的资源让他们获益良多。

　　钱家的人眼光很毒，也很挑剔，比如钱万贯的父亲，当年他结交的四大家族子弟，现在全部都成为各家族的家主或者有权势的长老，钱万贯的父亲也因此得到丰厚的回报。

　　这一次钱万贯选择三人目的不言而喻，那就是培养三人，帮助他们争夺各自家族的家主之位。被钱家选中那证明你很有潜力，有投资的价值。而江逸他们左看右看都没有出奇之处，表面实力还只有铸鼎境五重，虽然那天出手一招重创了一名铸鼎境九重的武者，但也不值得钱万贯如此看重吧？

　　老大？

　　能做钱家少族长的老大，这人绝对非表面这般平凡。

　　三人都是大家族出来的，很快就想通了事情，脸上的笑容也多了起来，热情招呼江逸坐下。

　　江逸告罪一声，径直走进房间内把江云海给的包裹放下，走出来时疑惑地问道：“钱万贯，我们院子内原先住的两人呢？”

　　“我让人调走了，在这碍眼。”钱万贯满不在乎地说道，随即和江逸招手道：“来来，老大，这可是天才学员才能吃到的大餐，花费了我不少钱呢。”

　　“嘿嘿！跟着钱少混就是好，以后我天天过来打牙祭。”龙象闷声闷气地说道，也不管众人一个人埋头还是胡吃海喝。

　　一顿饭足足吃了半个时辰，江逸一直低调吃饭很少说话，吃完后就径直回房修炼了。他一走三人立即凑到钱万贯身边问道：“钱少，这人什么来头？”

　　钱万贯喝了一杯美酒，满不在乎笑道：“没什么来头，人不错，加上天资还行。”

　　“就这？”三人明显不信，龙象撇了撇嘴道：“就他这天资？别说影杀，连我都比不上吧？”

　　“嘿嘿！”钱万贯笑了笑，轻声道：“人家半年前还是铸鼎境一重，现在综合实力都勉强能比影杀了，你确定比他天资好？”

　　“唔……”

　　龙象眼眸一缩，其余两人也暗暗心惊，暗道能被钱万贯看重的人果然不凡。

　　太史尘突然想起什么，开口道：“对了！战无双申请了晋级比赛！”

　　“生猛！”

　　钱万贯竖起大拇指，以一敌五，这新进来的学员中也就战无双有这个胆量和实力吧。

　　“好了，吃也吃好了，该做事了！”

　　钱万贯喝下最后一口佳酿，起身带着三人朝外面走去，他进学院来可不是来玩和睡觉的，而是进来结交朋友，发掘和招揽人才的。

　　……

　　江逸修炼到半夜就沉沉睡去，第二日钱万贯早早的让人准备了饭菜，两人吃好喝好就照例出去执行任务。不过等到了山峰之下，江逸依旧在石洞内修炼，钱万贯则在青石板上呼呼大睡。

　　接下来的数日，出乎江逸的意料之外，没有任何人来找他的麻烦。或许是因为钱万贯天天和他在一起？又或者那位赵导师一直在附近？这几日一直安静的很。江逸倒是乐得清闲，每日都修炼不停，修炼进度进展飞快。

　　每到晚上，钱万贯都看到不到人影，也不知道他去干什么了，在学院内倒是安全的很，江逸也不在意，修炼之余开始参悟江云海给他的地阶武技。

　　这是一套剑法，名字叫覆雨剑。分为春雨剑，夏雨剑，秋雨剑，冬雨剑四种剑法。这套武技很是复杂，江逸每天抽出一个时辰感悟练习，十天过去了也才刚刚入门。

　　第十一天，江逸悠闲的日子终于到头了。

　　正在修炼的他，突然被一阵轻微的脚步声惊醒，他眼睛睁开却发现钱万贯不在？等他起身朝石洞外一看后，脸色顿时沉了下来。

　　天天盘坐在树下的赵导师竟然也消失不见了，而另外一边足足有十几位黑衣人朝这边冲来，全部蒙着脸，杀气腾腾，最前方赫然有一位紫府境一重的强者。

　　“有人布局杀我！”

　　江逸瞬间醒悟过来，虽然他不知道是谁有如此大能耐，把钱万贯和赵导师都调了开去，亦或者钱万贯和赵导师也掺和进去了？他只是知道这事麻烦了，一个不好要交代在这了。

　　“咻！”

　　他没有片刻犹豫，身子朝石洞外飙射而去，他并没有选择朝灵兽山学院方向奔去，而是掉头直接朝学员们猎杀妖兽的山峰冲去。那里有很多学员，这群人不可能在众目睽睽之下击杀人吧？

　　结果再次让江逸一惊，那群人看到江逸反应如此之快，一下就冲上了山峰之上，有些迟疑的顿住了。不过很快最前方的一人就沉喝起来：“少主有令，不惜一切代价斩杀此人。”


第二十一章 前有狼后有虎

　　十三人其中紫府境一重武者一人，铸鼎境九重五人，剩下的都是铸鼎境八重武者。

　　单对单江逸不惧任何人，但如此多人，他的境界太低太低，元力也太少了，一旦连续释放爆元掌，他身体会变得极其虚弱，只有等死的份。

　　他运转了一缕黑色元力去脚底，让速度变得迅疾如风，可比铸鼎境九重的武者，尽管如此他和后面的人距离还是在不断被拉近。

　　“怎么办？”

　　江逸神色冷峻，但内心却很是急迫，一边狂奔一边想着办法，最终他发现除了拼死一战外，没有别的办法！

　　既然对方能调走钱万贯和赵导师，亦或者两人本身就掺和了这事？对方还敢在灵兽山学院的地盘杀人，那么他逃无可逃唯有拼死一战，将时间尽可能的拖久一些，等待学院的援军。

　　决定要战了，江逸开始一边狂奔一边四处扫视，寻找最适合的战场，他必须借助外力，否则凭借他不出半炷香时间，绝对会变成一具冰冷的尸体。

　　“前方有一个山洞！”

　　很快他发现了前方有一个山洞，黑幽幽的也不知道有多深，里面隐藏着什么样的妖兽。要是平常他肯定不敢擅自乱闯，此刻却顾不了那么多了，身子朝山洞内狂飙而去。

　　“咻！”

　　后面的十三人没有任何犹豫跟着冲进了山洞，所有人都蒙着脸，露出的眼眸内都是嘲弄之色，江逸慌不择路冲进山洞，这等于是自断了后路。

　　“嗤嗤！”

　　十三人刚刚冲进山洞，没走太远在前方一个拐角处陡然听到数十道破空声响起，最前方的紫府境强者顿时惊喝起来：“有暗器，退！”

　　山洞内光线很暗，他们刚刚过了拐角，就遭遇了暗器袭击自然会本能的想躲避。只是这山洞狭隘，只能同时让三人并排前行，此刻五六人刚刚过了拐角，后面的人却还在朝拐角处冲去，根本不知道前方的情况。前面的人后退，后面的人不明情况狂冲，结局不言而喻，一群人碰撞起来，场面一下变得混乱无比。

　　“砰砰砰！”

　　不过他们退地很快，一片暗器都射在了石壁之上，发出轻微的响声，那紫府境武者借着昏暗的光线一看却大怒，那根本不是暗器，而是普通的石头。

　　“追！”

　　当下他带领众人再次暴怒的朝前方冲去，结果刚刚过了拐角，又是一片破空声响起，漫天的“暗器”再次破空而来。

　　“又来这个？”

　　紫府境一重的武者冷笑几声，和最前方的三人立即拳影掌影闪耀朝前方的砸去。

　　“砰砰砰！”

　　果然，不出众人的意料，激射而来的还是石头，众人轻松荡开，继续朝前方狂飙。

　　这山洞很是狭长，而且歪歪斜斜的，没过太久前方又是一个拐角，里面的光线更暗了，众人倒是能隐约看到江逸的身影刚刚进了拐角。

　　“咻！”

　　一群人爆射而去，很快抵达了拐角，迎面又是一片破空声，一片暗器激射而来。

　　“黔驴技穷了吗……”

　　紫府境一重武者眸子内都是嘲弄，只是他的话还没说完却戛然而止了。因为伴随着那些石头还有一把青色的短剑飙射而来，那短剑开始并没有运转元力，在贴近他三尺时才突然元力灌注，青光闪耀，化作漫天的剑影把他们前方三人笼罩进去。

　　“覆雨剑！”

　　一道冷喝声响起，在青冥剑光芒闪耀的瞬间，江逸整个人也被照亮了，一双眸子内都是森寒之意，没有半点情绪波动，在这漆黑的山洞内显得格外慑人。

　　“哼！伏虎掌！”

　　后面是一大群人，紫府境一重的武者怕再次引起混乱，不敢再退了，只能双掌光芒红光闪耀，元力如一条条红龙般在他双掌表面环绕，猛然对着江逸的左肩拍下。他实力强大，攻击速度迅猛，他自负江逸这一剑还没斩杀他，他就能把江逸击飞出去。

　　“爆元掌！”

　　江逸嘴角露出一抹淡淡笑意，青冥剑上光芒陡然暗淡下来，另外一只藏在袖子内的手掌，猛然拍出和对方的手掌相撞。

　　“轰！”

　　一道惊天炸响，整个山洞都一阵摇晃，无数泥石落下，轰鸣的爆炸声让众人一阵耳膜生痛，强大的冲击波更是把前方的数人全部炸飞出去，因石洞狭隘，那几人无可避免的连带把后面的人给撞飞了。

　　“噗……”

　　江逸的身子也被反震出去，张嘴吐出一口鲜血，左手不断颤抖，虎口上隐隐有血液流出。这紫府境武者全力一击，他如果不是释放了爆元掌，整条手臂肯定都会被废了。

　　“轰轰！”

　　山洞还在摇晃，不断有泥石落下，差点都把山洞给堵死了。江逸扫了一眼前方，看到那紫府境一重的武者，一条手臂都被炸得血肉模糊，附近两人也受到轻松不一的伤势，暗暗松了一口气，他最大的威胁就是这紫府境的武者，这人不受伤他绝对有死无生。

　　“爆元掌！”

　　他爬了起来，身子一闪手中元力闪耀，再次释放了一次爆元掌，对着石壁狠狠拍下。这次他并没有全力释放，但威力也足够了。一掌拍下整个山洞再次剧烈摇晃起来，更多的泥石落下，彻底把山洞给堵死了……

　　“咻！”

　　他从怀中掏出一枚疗伤药快速吞下，身子朝山洞内冲去。这山洞虽然堵死了，但以那群人的实力很快就能打通，他必须尽快找到出路，否则必死无疑。

　　“马勒戈壁！”

　　然而，让他绝望的是，没奔走出去十几丈，迎面一股腥臭的气味就扑面而来，一阵令人毛骨悚然的寒意笼罩了他。

　　妖兽！

　　而且还是一阶巅峰的妖兽，实力绝对不弱于那只触手怪！

　　前有狼，后有虎！

　　江逸此刻身体非常虚弱，要想猎杀这只妖兽非常困难，而一旦和妖兽开战，等那些人打通通道，他的结局绝对会很不美妙。

　　“拼了！”

　　他没有任何犹豫，掉头以最快的速度朝原路返回，他调集了一丝黑色元力去了眼睛，让视力变得恐怖，整个山洞顿时看得清清楚楚。

　　“轰！”

　　被堵死的通道传来一阵阵爆炸声，那些人显然开始攻击泥石打通通道了，江逸回头扫了一眼背后的一条巨大的蟒蛇，眼中闪过一丝狠意。

　　他的身子猛然朝前方堆积的泥石冲去，青冥剑元力运转，如一把尖锥般在前方搅动，把前方堆积的泥石破开一个小坑，他整个人却如一头穿山甲般钻进了泥石中，然后挥舞拳乱砸一番让附近的泥石滑落，把他活埋了进去。

　　前有狼后有虎，他任何一方都斗不过，他唯有用命去赌一把，赌这妖兽会被那群人吸引注意力。如果这妖兽还是锁定他攻击，那他唯有认命了……


第二十二章 就地正法

　　“轰！”

　　江逸很幸运，在他刚刚把自己活埋的时候，整个通道的泥石突然爆裂而开，因泥石堆积的通道彻底被破开了，那些泥石朝四面八方飙射而去，没有意外射中了远处疾驰而来的那只妖兽。

　　那是一只很奇异的妖兽，全身都有黑色的鳞甲，头是尖锥形的，嘴上有长须，身体如牛，下方有四条腿，尾巴还有一个钩子，它眼眸成绿色，散发着昏暗的幽光，在这漆黑的山洞内格外的瞩目。

　　烟尘落下，通道那边的十几人本想冲入通道，但这一刻都有些傻眼了！他们一眼就看到山洞内的两只绿色眸子，里面分明是暴怒和凶虐。

　　“那小子呢？”

　　刚才由于他们在不断的轰打泥石，所以并不知道这边的情况，此刻全部迷糊起来。难道江逸被这妖兽吃了？问题是江逸实力很强啊？怎么可能如此短的时间给吃了？

　　退还是进？

　　这个问题在下一秒不用他们考虑了，一阶妖兽的智商非常低，在它们眼里人类并没有区别。它本能的认为江逸和后面的人是一伙的，而这群人威胁更大，所以它自然选择先攻击这群人。

　　它的身子化作黑色幽灵飞跃而起，只是一个眨眼将已经到了众人面前，大嘴张开露出满嘴的森寒利齿，一股腐臭的气息将众人笼罩进去。

　　“影八，你们退后，老二你们六人击杀这妖兽，那小子一定还藏在里面，速战速决！”

　　那紫府境界一重的武者沉喝声传来，江逸虽然被活埋了，但是听的听得清清楚楚，影七？难道是影家的人？这些人是钱万贯安排的？

　　“矻矻！”

　　那妖兽发出一声怪叫，身子肆无忌惮的朝众人冲去，完全无视四周数人的攻击，利爪对着一人狠狠抓去。

　　“啊！”

　　一道惨叫声响起，那人被这妖兽一爪抓得半个身子血肉模糊，还被按在了地上浑身不能动弹，只能眼睁睁看着那猩红大口朝自己脑袋咬下。

　　“不好！这妖兽绝对已经到了进化的边缘，实力勉强可比二阶妖兽了，这防御太恐怖了，你们退后，我来！”

　　紫府境的武者看到几人的攻击只是让这妖兽掉落了几块鳞片，顿时惊恐的大呼起来。虽然刚才被江逸重创一条手臂，此刻也顾不了那么多了，另外一只手掌上火红色的元力如火龙般环绕，猛然朝妖兽拍去。

　　“砰！”

　　紫府境的武者战斗力绝非铸鼎境可比，这一掌结结实实的拍在妖兽身上，让这重达数百斤的妖兽滚飞出去，重重撞在石壁上，引起石洞再次一震，无数泥石簌簌落下。

　　“矻矻！”

　　这妖兽数十片的鳞片被炸飞，受伤的地方都溢出绿色血液，一双绿色的眼珠子更加暴怒了，疯狂朝众人掠来。不过这妖兽倒是不算太笨，它没有选择和那紫府境强者对战，而是化作一道幽影朝其余武者杀去。

　　惨剧发生了，除了那紫府境武者，其余人的攻击根本很难重创这妖兽，而这妖兽的攻击却能每次都给他们带去致命的伤害。最关键的是这妖兽悍不畏死，越是攻击它越是暴怒，也越发的凶残起来。

　　“畜生，放开我兄弟冲我来！”

　　紫府境武者看到一名名同伴倒在血泊之下，顿时满眸都是暴怒，只是他身体受伤了，速度大打折扣，加上石洞通道本来就这么宽，四处都是自己人，一时之间他也追不上那妖兽。

　　“啊——”

　　“大哥，救我！”

　　不断有惨叫声响起，江逸不用看都知道外面变成了人间炼狱。他身子一动不动，屏住呼吸，心里默默的计算：“六个，七个，八个……”

　　他根据每个人叫声不同，默默在判断外面的战斗情况。情况很让他是惊喜，只是片刻时间，十三人就有十人受了重伤或者死亡，他用命去赌了一把，结果让他很满意。

　　“轰！”

　　“矻矻！”

　　外面又传来一道妖兽暴怒的吼声，显然再次被击飞了，江逸心头一震暗暗惊喜，他从这叫声中听出这妖兽很是虚弱，这妖兽也被重创了，估计很快会释放妖术了。

　　果然！

　　不出江逸的意料之外，那妖兽再次怪叫几声，身上不多的鳞片陡然脱离身体，化作一片片黑色的刀片朝四面八方射去。

　　“老二，老三，小心！”

　　紫府境强者在妖兽怪叫时就已经朝外面爆射而去，只是他的反应速度够快，仅剩下的两名武者却迟了一步，一人大腿被一片鳞片滑过竟被直接切断，另外一人被鳞片射入了他的小腹，把他小腹给活活剖开了。

　　“铮铮！”

　　另外一边一堆泥石中响起一道金铁相撞的声音，一个人影从泥石堆中爆射而出，江逸不是忍不住要出手了，是被逼无奈，他还不动身子也会被这鳞片射穿的。

　　“矻矻！”

　　那妖兽释放妖术，身体虚弱到了极致再也不敢逞强了，反身朝石洞深处冲去。江逸也不去追杀，反而暗暗感激这妖兽。他身子如狂龙般朝外面冲去，青冥剑不断闪耀，凡是他沿途所过之处，没有彻底死绝的武者全被割破了喉咙。

　　这群人既然要杀他，他此刻反杀他们也是正常。

　　“咻！”

　　那紫府境武者慌了，看到江逸狂冲而来，再也没有底气交战了，朝外面山洞外飙射而去。

　　“还能逃？”

　　江逸眼眸一冷，调集了一缕黑色元力去了脚底，速度一下飙升，那人一开始就被他重创了，此刻和妖兽交战一番伤势更严重了，速度也慢了一倍不止，刚刚冲出山洞就被江逸给追上了。

　　“受死吧！覆雨剑之夏雨倾盆！”

　　江逸身上杀气狂涌而出，青冥剑上青光闪耀，瞬间幻化出数十道剑影朝那紫府境后背刺下！

　　“啊——”

　　那人回头一望，却看到满天的剑影，根本分不清楚那把是真实的，剑影如倾盆暴雨般，避无可避。

　　“江逸，住手！在学院附近你敢杀人？”

　　突然，一道暴喝声响起，一个身穿月白色导师袍的中年人从旁边树林内闪出，满脸的怒弄。

　　“赵导师？”

　　江逸扫了一眼，眼中杀意却更浓了，青冥剑没有半点停滞，瞬间刺穿了这紫府境武者的面门，一击毙命。

　　“好胆！”

　　赵导师大怒，身上元力狂涌而出，紫府境八重的实力威压无比强大。他双腿一点，身子已经如一只猎豹般朝江逸冲来，充满杀气的声音响彻四野：“江逸，你竟敢当着本导师的面杀人？按照院规本导师要把你就地正法！”


第二十三章 幕后主使

　　“按照院规就地正法？”

　　江逸嘲弄着望着越来越近杀气冲天的赵导师，他没有逃反而冷笑大喝道：“赵导师，你勾结杀手谋害我，按照院规该如何？你这导师不想做了？你的命还要不要了？今日之事闹得如此之大，你敢肯定附近没人看到？”

　　赵导师的身子一顿，随即脸上露出一丝狠色，咬牙继续飞奔而来，沉喝起来：“江逸，任你如何狡辩诬陷，今日你当着我的面杀人罪无可恕，本导师要将你就地阵法。”

　　“咳咳！”

　　就在此刻，另外一边一个树林内传来一阵咳嗽声，七八人鱼贯而出，为首的一个小胖子满脸人蓄无害的笑容，望着赵导师笑眯眯说道：“赵导师，你要干什么？要当着我们的面杀学员吗？这样不好吧。”

　　“钱万贯？你们不是……”

　　赵导师身子再次一顿，眼中凶光再次一闪，沉声道：“钱万贯，此事如果你聪明的话，最好不要管！江逸触犯院规……”

　　“哈哈！”

　　钱万贯大笑起来打断赵导师的话，讥讽说道：“江逸就算触发院规，要杀他也是学院巡查队的事情吧？再说了……江逸杀的人可是学院的学员？这人年纪最少有二十七八了吧？怎么可能是学员？既然是外面的人冲进学院的地盘行凶，江逸为何杀不得？赵导师，有的人你得罪不起，我……你也得罪不起，你的家人住在虎啸城吧？”

　　赵导师脸色彻底变了，盯着江逸眸子闪烁个不停，最终咬牙朝钱万贯扭头说道：“钱少，此事我是被迫为之，希望你不要牵连我的家人！”

　　说完赵导师竟然元力运转一掌朝自己的脑袋拍下，脑袋顿时鲜血狂飙，身子软倒在地直接死亡。

　　“唔……”

　　江逸眼眸一缩，他没想到事情竟如此逆转？这堂堂一个灵兽山学院的导师，被钱万贯一句话给逼死了？

　　他脑海非常转动，很快想通了一些事情，转头朝钱万贯问道：“这赵导师是被人胁迫了？”

　　“嗯，他就算杀不杀你都必须死！”

　　钱万贯点头道：“他肯定被人抓了什么把柄，才会铤而走险的，就算事成之后主使之人也会杀人灭口的。老大，你没事吧？这事是我大意了，竟被这赵导师骗走了，还好醒悟得快，否则就麻烦了……”

　　江逸苦笑几声，对于小胖子的误解倒是风消云散了。如果钱万贯要害他，此刻就不会出现了，赵导师出手之下他绝对只有死路一条，不过他还是有些迟疑地说道：“这群人是什么身份？是谁派来的？能查出来吗？对了……我听到他们叫影八什么的！”

　　钱万贯一挥手，身后的数人立即朝江逸旁边的那具尸体走去，还在江逸的指示下分开两人朝山洞内冲去，钱万贯瞥了地上的尸体一眼，肯定地说道：“不是影家的人，如果是影家的人你很难活下来了，那可是最专业的刺客！钱通神，发个信号让刘导师和影杀过来。”

　　钱家的人快速行动起来，很快将杀手的情况上报了，钱万贯听完后竖起大拇指道：“老大，你真生猛啊，一人干翻了十三人，其中还有一个紫府境武者，五个铸鼎境巅峰。”

　　“运气而已。”

　　江逸苦笑摇头，要不是那只妖兽，他此刻怕是已经变成一具尸体了。他顿了一下和钱万贯说道：“这里的事情怎么处理？死了一个导师……”

　　“小事。”

　　钱万贯淡然笑道：“迟些等刘导师和学院巡查队的人来了，我来应付吧。”

　　没过多久，一位导师快速奔来，影杀也过来了，钱万贯让影杀特意给江逸表演了一下刺杀术，江逸看到影杀出神入化的潜伏之术，立即否决了杀手是影家的人，如果是影家的人怕是他很难存活下来。

　　影杀查看了一下几具尸体，很快冷笑起来：“江逸，你放心吧，不用三天这杀手组织我就给你翻出来，不过背后的元凶怕只有钱少出马才能查出。”

　　钱万贯摇头道：“赵导师死了，就算能查出一些蛛丝马迹，能猜到什么人，也很难找到证据。”

　　刘导师明显是钱万贯这边的人，他查探了一番立即和巡查队发了信号，附近有不少学员被吸引了过来，等巡查组几位导师过来后，附近已经围满了人。

　　死了一个导师，这事很快惊动了整个学院，巡查队调查一番，把江逸和钱万贯刘导师等人带去了学院，一位副院长亲自询问了事情经过，最终给出的通告让江逸很是无语。

　　那群刺客变成了外来的流匪，而赵导师竟变成了勇斗流匪的烈士，学院给予厚葬。至于江逸也成为了协助赵导师和流匪战斗的勇士，学院给予通告表扬，并给予五百积分奖励！

　　“这学院也太黑了吧？”

　　江逸听到这个消息后，满脸的愤怒。这赵导师明明和那群杀手勾结要杀他？最后事发怕钱万贯报复而自杀，现在反而成为烈士了？还有那群人明明是杀手，背后肯定有主谋学院竟不追究，一句流窜的山匪就给打发了？

　　“老大，别动气啊！”

　　钱万贯嘿嘿一笑，道：“这事换做任何学院或者大家族都是这么处理的，学院不可能说导师勾结外人谋害学员。这事传开了，对于学院的荣誉威名损害太大，这不给了你五百积分补偿吗？放心吧，我的人已经在调查了，当然不用调查……我已经猜到是谁了。”

　　江逸寒光一闪，沉稳说道：“是江麒麟？”

　　“十有八九吧！”

　　钱万贯点头道：“学院内和你有仇的人，除了他唯有月媚儿，月媚儿没有那么大的能量。江麒麟是江家的直系子弟，要胁迫赵导师太简单了，随便出点紫金就能请一批杀手，可惜他还是小看了你。”

　　江逸面色沉寂起来，片刻之后才问道：“这事有没有可能是江逆流做的？”

　　钱万贯白了江逸一眼，反问道：“江逆流什么身份？要是他派人刺杀你，你确定还能活下来？”

　　江逸醒悟过来，暗道自己太紧张了，他沉默一阵微微一叹，看来就算查出来主使是江麒麟，目前也不能把他怎么样，只能等以后实力强大了再报仇。

　　“对了！这积分怎么用？能用多久？”

　　想到提升实力，江逸突然想起学院不是给了他五百积分吗？这据说是好东西？血炼第一才一百积分？

　　钱万贯眼眸一亮，感慨道：“这可是好东西！老大，你这次是因祸得福啊，这五百积分用完，你的境界绝对能达到铸鼎境七八重。”


第二十四章 玩大点

　　“这就是南院？果然比西院气派多了！”

　　天色已经有些昏暗了，江逸在吃过晚饭后立即按照钱万贯的提示找到了南院，本来他没积分是绝对不可以进入的，今日学院为了捂盖子，给了他五百积分补偿，他这才有机会踏入这普通学员都不经常进入的南院。

　　他白天要出去猎杀妖兽，现在赵导师死了，学院肯定会另外派一个导师带队，也不知道钱万贯能不能疏通关系了，所以他只有晚上才有时间来这转转。

　　“演武场，药炼阁，机关殿，神碑殿……”

　　江逸一路走来，看到了很多辅助修炼的器室，据钱万贯说这些器室都神奇的效果。比如演武场内有傀儡人，能帮人武技快速大成。比如药炼阁，武者可以在里面进行药浴，提升肉体强度。比如机关殿，里面有无数的机关，能训练人的反应速度等等！

　　前面的器室江逸并不在意，他身子停在一个大殿内，这是学院内最神奇的地方，神碑殿！

　　这里存放着六座石碑，据钱万贯说数万年来灵兽山学院一共诞生过六位逆天强者，这六人无一不是纵横大陆无敌的存在，这六人在实力达到最巅峰时，当代学院的院长都出面求他们在石碑上留下一些武道感悟，并将这些石碑放在神碑殿，供所有学员感悟膜拜。

　　最巅峰的强者的武道感悟非常稀少，也值得学员们膜拜，但每个人的武道都不同的，而且巅峰武者的武道心得，并不是每个人都能感悟的。

　　问题就在这里！

　　这六座石碑宛如有种神奇的魔力般，数万年来因为参悟这六座石碑而实力飙升的武者多达数百人！还有三十六人在石碑内感悟了特殊的意境，最后大部分人都成为大陆的顶级强者之一。

　　所以这神碑殿变得异常尊贵起来，每次进入都需要三百积分，而且在里面最多只能呆一个时辰。如果用紫金进入，则需要百万紫金一次……

　　江逸在大殿外站了好一会，最终没舍得花费三百积分进入，一个时辰能参悟什么？数万年来灵兽山学院拥有学员最少有百万人，进去参悟过的人如过江鲤鱼，但真正的能获益的只有数百人，他可不敢冒险。

　　最终他走到了一排大殿面前，这里是学院的静修室，里面有强大的聚灵阵，修炼速度比外面快上三倍，比武殿内还要恐怖，他现在最需要的就是元力境界的提升。

　　江逸随便找了一个大殿进入，外面有两名穿着白色护甲的学院护卫队成员拦下了江逸，一人漠然的扫了江逸一眼，冷漠道：“这里是静修室，闲杂人等不得入内。”

　　江逸懒得和这种狗眼看人低的人计较，从怀中取出一块玉牌晃了晃径直朝里面走去。

　　这玉牌是学院派人给他的，是专门记录学院积分的玉牌，有这玉牌也代表了能进入南院很多器室的资格。

　　江逸走进大殿，发现里面都是一间间小房间，而此刻所有房间都是关闭的。大殿角落内有一个高台，上面盘坐着一名穿着导师袍的男子，这人看到江逸进来面无表情的开口道：“一号静修室已经满员，你去其余静修室吧。”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子朝外面走去，结果一连进了五六间静修室都是满员。在走到第七间静修室时，他终于发了一个小房间是空的。里面角落的高台内依旧盘坐着一名老者，他扫了江逸一眼手一伸，江逸一愣很快醒悟过来连忙把玉牌递了过去。

　　“静修半天一点积分，一天两点积分，以此类推，不够半天也扣一点积分，你出关后再来我这取玉牌。”

　　老者淡淡的挥了挥手，江逸正准备进去，外面一道人影却窜了进来，将一块玉牌随手朝老者一丢，就要朝小房间内冲去。

　　“嗯？”

　　江逸面色一变，好不容易找到一个空的房间，这人竟想抢了？

　　他连忙脚步一闪堵在了门口，冷眼望着此人道：“这位学员，事情总有个先来后到吧？”

　　“后到你娘亲，滚！老子赶着闭关，你一个小小的记名学员静修个屁！”

　　那人瞪了江逸一眼，骂骂咧咧起来，此人身穿学院统一的黑色武士袍，面色有着酒色过度的苍白，衣袍胸口有一个白色星星，明显是普通学员，实力也达到了紫府境一重，自然看不起江逸。

　　江逸身子不动，脸色却沉了下来，寒声说道：“这位学员，请注意你的措词！你再辱骂我，我将上报学院执法队请他们裁决。”

　　“吵什么吵？”

　　静修室内的导师突然开口了，江逸还以为会帮他，谁料那导师很不耐烦地说道：“这里是静修室，不是斗战台，你们有纠纷可以去那里解决，再敢喧哗两人都给我滚出去。”

　　“呃……”

　　江逸脸色彻底沉了下来，这导师竟然明显帮人不帮理？他表面只有铸鼎境五重？那人却是紫府境一重？去斗战台决斗？这话他也能说出口？这不是摆明赶他出去吗？

　　“哼哼！”

　　那学员年纪比江逸大了两三岁，听到导师的话傲然的抬着头，斜着眼睛望着江逸冷笑：“要么滚出去，要么去斗战台？小子，别给脸不要脸。”

　　江逸怒极而笑，今日赵导师勾结杀手刺杀他，本来心里就窝着一肚子火，加上后来学院如此判决更让他极度不爽，此刻内心憋着的戾气彻底发作了，他顿了一下冷声说道：“上斗战台可以，不过不能没点赌注吧？”

　　“咦？”

　　那人有些迷糊的眨了眨眼睛，还以为听错了，看到江逸不像开玩笑，他立即笑容满脸说道：“行，你要赌什么？要不赌五十积分？我可以让你十招，只守不攻！”

　　“积分可以赌？”

　　江逸眼眸一亮，心里暗暗惊喜起来，他眼珠子一转，脸上立即露出嘲弄之意，道：“五十积分太少，要玩就玩大点，赌三百积分！”

　　“唔！”

　　这学员有些迟疑起来，虽然对于普通学员来说有很多渠道获取积分，他身份尊荣积分也从来不缺，但三百积分也不是小数目，江逸看起来只有铸鼎境五重，还是个记名学员，但凡是总有个万一不是？

　　江逸冷笑一声，讥讽地说道：“不敢了？不敢就给小爷滚出去！”

　　“你！”

　　那学员脸色瞬变，想到江逸如此面生，绝对不可能是记名学员内的那几位猛人，咬牙沉喝起来：“走吧，我和你赌了！”


第二十五章 他耍诈

　　灵兽山学院内不得动武，更不可杀人，有几条院规不得触犯，否则无论是谁格杀勿论。学院那么大，基本能保持数千名学员，这数千人中有富又贵也有平民天才，如此多人不可避免的会经常发生冲突，所以就有了斗战台的存在。

　　斗战台是用来决斗的地方，只要双方签下生死状，甚至都可以定生死，在斗战台上被打残了打废了，学院一律不管。

　　斗战台也在南院，江逸和那名学员很快走到了一个大殿外，江逸在进去之前找到了一名普通学员，从怀中取出一片金叶子，让他去西院找钱万贯通报一下消息。这名学员看起来非富即贵，连静修室的导师都帮他，江逸必须防着他点。

　　“陈哥，这小子要和决斗，赌三百积分，麻烦你通报一下！”

　　那学员走到斗战台大殿外对着一名护卫高声说道，江逸在一旁冷眼旁观，暗道自己让人去找钱万贯果然没找错，这人连学员护卫队都认识，身份肯定不简单。

　　“他？”

　　那护卫队的人瞅了江逸一眼，有些不敢置信，随即笑了起来点了点头道：“长孙老弟进去吧，封导师在里面呢，让他见证就行。”

　　“长孙老弟？长孙家的人？”

　　江逸心一沉，虽然猜到此人身份不简单，却没想到是长孙家的人？那可是神武国第一家族啊，排名还在江家之上，如今王室内的太后，皇后，太子妃，甚至包括江别离的正妻都是长孙家的人。

　　事情已经到了这个地步，江逸没什么好后悔的，他和那长孙少爷快步朝里面走去。外面路过的学员看到有人决斗，赌的还是三百积分，顿时很感兴趣的跟着朝里面围观。

　　斗战台很大，里面只有一个大殿，终极有一个圆形的擂台。擂台之上一个中年男导师正在闭目打坐，看到众人闹哄哄的走进来，眉头一皱睁开了眼睛。

　　长孙家的少爷生怕江逸反悔般，立即和那导师开口道：“封导师，此人要和我决斗，还要赌三百积分，还望你做个见证。”

　　封导师淡淡扫了江逸一眼，一样很是惊异，不过他坐镇在此，按照规矩只要学员同意他不得干涉，他漠然的开口道：“双方上台吧，玉牌交给我。”

　　长孙少爷身子飞跃而上，单手取出一块玉牌递给封导师，这才居高临下的望着江逸，冷笑道：“孙子，上来吧！怎么怕了？”

　　江逸脸上的确有些怯意，不过明显是装的，他迟疑了一下咬牙飞上擂台，将手中的玉牌递给封导师。

　　“双方玉牌内的积分足够。”

　　那封导师手中元力冒出感应了一下玉牌，点头道：“最后问你们一次，长孙飞狐，江逸你们确定要决斗，还要赌三百积分？”

　　“确定！”

　　长孙家的少爷不假思索的开口道，随即眉头很快一挑，江逸？这个名字怎么有些耳熟啊？这玉牌上都有每个人的资料，封导师能知道江逸的名字也正常。

　　江逸也咬牙说道：“确定！”

　　“好，决斗开始！”

　　封导师身子飞跃而下，沉喝起来：“任何一方被打下擂台，或者认输决斗结束，不得杀人，赢者得三百积分。”

　　擂台之下数名学员兴奋起来，外面也源源不断有人进来围观，三百积分可不是小数目，最重要的是双方实力还如此悬殊。

　　“孙子，出手吧，爷让你十招！”江逸进了斗战台后一直露出的隐隐怯意，让这长孙飞狐似乎看到三百积分朝他招手了，语气也更加张狂了。

　　“咻！”

　　江逸双膝一屈，身子如猎豹般爆射而起，人在半路一把青色短剑从袖子内滑出，单手化作三道剑影朝长孙飞狐刺去。

　　“宝器？爷也有！”

　　长孙飞狐面不改色，手在腰间一抖，一把软剑抽出，剑光闪耀朝江逸的三道剑光荡去。

　　“覆雨剑之春雨绵绵！”

　　江逸冷喝一声，剑影消失变成一道，却如绵绵细雨般轻飘飘朝长孙如虎的手腕刺去，这一剑看起来毫无杀伤力，但角度却异常刁钻狠辣。

　　“和我比剑法？找死！”

　　长孙飞狐嘲弄一笑，软剑一抖那剑身竟如毒蛇般扭动起来，轻松击在江逸的青冥剑上，一道清脆的响声传来，江逸人和青冥剑都被荡开去。

　　“夏雨倾盆！”

　　江逸身子没有半刻停顿，长剑幻化成漫天的剑雨，将长孙飞狐笼罩进去。江云海给他的地阶武技“覆雨剑”只有四式，不过每一招都有截然不同的威力，可惜江逸都只是入门而已，威力有限。

　　“毒蛇化蛟！”

　　面对漫天的长剑，长孙飞狐硬是一步不退，软剑陡然变得挺直起来，如一条毒蛇般朝江逸刺去。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险！

　　这长孙飞狐的战术不错，江逸的剑太短了，还没刺到他，估计就要被他刺死了。

　　“秋雨萧瑟！”

　　江逸剑锋一转，漫天的剑影再次消失，这次青冥剑竟脱手而出，化作一把飞剑朝长孙飞狐激射而去，凛冽的杀意如秋雨般森寒萧瑟。

　　“哈哈！”

　　长孙飞狐长笑一声，身子闪电般一扭，险险躲避开了江逸的飞剑。江逸没了宝器，他这凌厉的剑法还怎么释放？他似乎已经看到胜利和他招手了。

　　“幻影拳！”

　　趁着长孙飞狐躲避的瞬间，江逸快速近身，一个拳头上元力环绕，幻化成三个拳影朝他手臂腰间和脑袋砸去。

　　“哼！第几招了？结束吧！”

　　长孙飞狐冷笑一声，长剑一荡，那软剑又变成一条毒蛇朝江逸的腰间扫来，同时另外一只手化作铁拳朝江逸的三个拳头荡去。

　　“是的，结束了。”

　　江逸藏在袖子内的右手终于动了，其实在长孙飞狐被他近身的那一刻，战斗已经结束了。这长孙飞狐太过骄傲了，轻敌往往都是致命的。

　　“爆元掌！”

　　江逸掌心亮起一道黑蓝色的光芒，一股澎湃的元力倾泻而出瞬间爆炸，在长孙飞狐的长剑还没刺到江逸身体时，他已经被炸飞出去。

　　“砰！”

　　长孙飞狐整只手臂都被炸得血肉模糊，白骨森森，他的身子也直接被轰下了擂台。

　　“唔……”

　　擂台之上突然剧变逆转，把下面的一群人唬得一愣一愣的，江逸明明只有铸鼎境五重竟能发出如此强大的攻击？这威力绝对可比紫府境二重吧？

　　“啊——”

　　躺在地上痛得翻滚惨叫的长孙飞狐，恶狠狠的盯着江逸吼了起来：“封导师，他耍诈！故意隐瞒实力欺骗我，这决斗不能算数！”


第二十六章 杀戮天君

　　听到长孙飞狐的吼声，江逸无语的摇了摇头，一句废话都懒得说，目光投向下面的封导师。

　　让他震愕的是，那封导师招来一名护卫队成员给长孙飞狐疗伤后，面色阴冷的扫向江逸开口道：“只是同台竞技怎么下如此狠手？长孙学员已经受了重创，这决斗赌注就作废吧，江逸学员你看如何？”

　　江逸笑了，附近有几位学员却以为听错了，既然是决斗那么受伤在所难免，斗战台历来的规矩也是刀剑无眼，受伤是常事。这封导师当着这么多人的面，竟如此偏袒长孙飞狐？虽然是商量口气，但摆明用导师身份在压江逸！

　　“不如何。”

　　江逸一肚子的火正没地方发泄，此刻自然没给半点面子，冷笑道：“封导师，按斗战台的规矩走吧！当然……如果你强制要作废我也没办法，只能去院长那申述了。”

　　“嗯？”

　　封导师眼中寒光一闪，这小小的记名学员竟如此不懂味？还要用院长压他？下面的很多学员也面色一变，江逸居然如此硬气？封导师再怎么说也是导师？得罪了导师以后在学院里还怎么混？

　　沙沙沙！

　　就在这时外面突然走进来几人，为首的赫然是一身古铜色皮肤，帅得掉渣的战无双，他目光在众人身上一扫，最后落在江逸身上露出一丝笑容，开口道：“江兄，我听说你在这决斗？怎么也不叫我过来助威下？”

　　封导师面色一变，两名护卫队成员也露出凝重之色，战无双进学院没多久但生猛至极，只是三天就挑战了五名普通学员，由记名学院晋级成为普通学员。而且他作为战神一族的传人，不管是身份还是天资都很受学院看重。

　　如此人物竟然叫江逸江兄？还这么亲热？封导师本还有些迟疑，此刻心里立即做下决定，开口道：“这次决斗已经结束，按规矩江逸赢取三百积分。”

　　封导师元力环绕两个玉牌，长孙飞狐的玉牌很快一暗，江逸的玉牌却亮了起来。等江逸接过玉牌灌注元力一看，玉牌上果然出现“八百”两字，表明他的学院积分多了三百。

　　“孙子，你给爷等着，今日之仇，我长孙飞狐绝对十倍报之！”

　　长孙飞狐留下一句狠话被护卫队成员带回去疗伤了，江逸和战无双走了出来，刚刚走到外面就看到钱万贯带着四五人快速走来，发现江逸安然无事才满脸笑眯眯望着战无双，道：“无双大哥也在啊，老大没事吧？”

　　“没事！”

　　江逸点了点头，四处瞅了瞅压低声音问道：“这次还多亏战公子，否则这三百积分怕是要被他们赖了，对了……这封导师是长孙家的人？”

　　“小事一桩！”

　　战无双摆了摆手，解释道：“灵兽山学院作为大陆三大学院之一，拥有神奇的驯兽术，又地处我们神武国和大夏国交接处，两国的大家族自然要安排一些人进来。比如钱家安排的人就最多，不过十大副院长和院长的位置任何家族都很难拿下……”

　　江逸暗暗宽心，学院高层既然没有长孙家和江家的人，至少他在学院内是安全的。

　　“好了。”

　　战无双看到钱万贯笑眯眯的又要说话套近乎，有些不耐烦的挥手道：“我进神碑殿去玩玩，诸位自便。”

　　战无双带人离去了，江逸望着他的背影感慨道：“战家果然不差钱，战无双没有积分，这紫金花得如流水吧？”

　　“他是战神一族传人，只要他实力能快速进步，紫金肯定不是问题。”钱万贯点头认同道。

　　江逸眉头一皱，再次问道：“长孙飞狐是什么身份？”

　　“直系子弟，不是最顶级的那两位少爷。”

　　钱万贯脸上露出一丝忧色，凝重说道：“老大，以后你出学院后尽量不要和我走开，在学院内倒是没事。外出了只要和我在一起长孙飞狐动不了你。”

　　“行了，万贯你去忙你的吧，我静修去了。”

　　江逸感激的拍了拍钱万贯的肩膀，虽然他很清楚这小胖子是在他身上豪赌一把，本质上是个商人，但他内心已经接受了这个朋友。

　　告别了钱万贯，江逸再次朝静修室走去，不过天色已经不早了，现在去静修到明天早上也算半天，江逸感觉有些不划算。

　　“神碑殿？”

　　路过神碑殿的时候，江逸下意识的顿住了脚步，战无双可是刚刚进去，这地方似乎有种神奇的魔力般吸引着他。

　　“进去看看？”

　　江逸迟疑起来，三百积分可不是小数目，可以静修一百五十天了。考虑了片刻，最终江逸耐不住心中的好奇咬牙朝里面走去，反正刚才赢了三百积分，就当没打这一场了。

　　“玉牌！”

　　大殿门口照样有两个护卫队成员守卫，一人面无表情的拦下了他，江逸取出玉牌递了过去，那人漠然点头道：“一个时辰三百积分，你只有八百积分，最多在里面呆两个时辰，进去吧！”

　　等江逸走进去后，两名护卫队成员对视一眼都露出讥讽之色，其中一人还轻声嘲弄道：“铸鼎境五重？连真正的武者都不算就想感悟神碑？脑子被驴踢了吧？”

　　……

　　“这神碑殿好大！”

　　江逸走进来后，发现里面是一个宽阔无比的大殿，正前方还有六条走廊，连接着六个偏殿，里面显然摆放着六座神碑。

　　时间紧迫，江逸也不敢多做停留，随便找了一条走廊走了进去。里面果然是一个偏殿，正中竖立着一个人形雕像，雕像两边摆放着两个石碑，其中一个上面刻着小字，另外一个却一个字没有，唯有一个诡异繁琐的图案。

　　“这人好强的杀气，只是一座雕像竟让人不敢直视。”

　　江逸扫了一眼那雕像有种窒息的感觉，那人一头白发，眼眸如血，身穿血红战甲，手持一把血红长戟，看起来就像一尊杀神。

　　“杀戮天君，一万年前大陆无敌的存在，一生征战数万场，杀敌过千万，他手下从无活口……”

　　江逸一扫左边的石碑，看到是雕像这人的生平简介，这人极其恐怖被誉为杀戮疯子，一生纵横大陆同辈无敌手，杀敌竟然过千万……

　　这神碑殿一个时辰可要三百积分，江逸随便扫了一眼就不敢多看了。连忙朝另外一个石碑走去，很明显这石碑上那个诡异的图案就是这杀戮天君留下的。

　　让江逸很郁闷的是，他将这个石碑上下左右都看了几遍，那诡异图案也研究了很久却一无所获，他根本看不懂那图案代表什么意思。

　　时间已经过去了小半个时辰，眼看三百积分就要浪费了。江逸内心很是急迫，也不想走去其余偏殿了，万一有人他又要浪费一些时间。

　　“这图案上面代表什么意思？是武技？还是什么东西？这图案太繁琐了，很多地方根本看不出清楚啊！”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，突然一拍脑袋暗骂自己太蠢了，他可以用黑色元力增幅视力啊，说不定能看出一些端倪。

　　“嗡！”

　　而在他调集一丝黑色元力去了眼睛看向石碑时，异变突生——

　　石碑上突然散发出一阵耀眼红光，一股恐怖至极的杀气从石碑上释放出来，瞬间笼罩了整个学院，惊动了全院的人。


第二十七章 武道真意

　　“咦？”

　　神碑殿内一个偏殿，战无双正对着一个石碑参悟，感受到那股惊天的杀气，他本能的立即退出偏殿，却发现正殿内都是人。在其余偏殿感悟的人都退了出来，外面的护卫也进来了，目光全部锁定一个偏殿。

　　“所有人别紧张，是有人触动了神碑的武道真意，并没有强者来袭！”

　　一个声音突然响起，声音不大却响彻在所有人的耳边，正殿内的两名护卫立即惊呼起来：“是院长！”

　　“诸葛流云？”

　　战无双眼中光芒爆射，这位神龙见首不见尾的院长可是大陆十大强者之一，竟也被惊动了？武道真意？难道有人参悟了一块神碑？

　　“咻！”

　　北院方向无数人飞射而来，学院内的很多导师都被惊动了，附近的学员也被吸引朝这边涌来，不过被几名赶来的学院护卫拦在了外面。

　　“参见七位副院长，诸位导师！”

　　外面一道道恭敬行礼声很快传来，四十多人鱼贯而入，战无双一扫发现都是学院的导师，最前方的赫然是七位副院长。

　　“全部人都出去！神碑殿暂时关闭。”

　　一名拄着拐杖银发老妪漠然的开口道，战无双等人只能讪讪的朝外面走去，护卫队连忙把神碑殿大门关闭，四十多人轻声的朝那个偏殿走去，不过在偏殿门口却站立了，目光全部锁定站在里面的江逸。

　　“这学员是谁？谁认识？”

　　银发老妪显然身份极高，她扫了一眼里面呆呆站立的江逸，轻声问道。

　　“是他？”

　　一名身穿白裙的美丽女子轻呼起来，银发老妪立即朝她看去问道：“若雪，这人你认识？”

　　白裙女子正是学院内有名的冰山美女苏若雪，她点了点头道：“齐院长，他叫江逸，是这期的记名学员，表面实力只有铸鼎境五重，真实的战力却达到了紫府境一二重，对了……今天山下的杀手击杀的就是他，柳院长应该知道。”

　　旁边的一名儒雅中年人点了点道：“是的，他原本没有积分的，学院补偿了五百积分给他，没想到他竟用积分进了神碑殿，还触动了石碑内的武道真意。”

　　银发老妪齐院长扫了一眼江逸，疑惑问道：“表面境界的确只有铸鼎境五重啊，若雪你确定他综合战力能达到紫府境？”

　　“是的！齐院长。”

　　苏若雪点头道：“他曾经在天羽城杀过数十人，还击杀过一名紫府境一重的武者，对了，今日的杀手就有一人是紫府境一重的武者！”

　　“那这人就是一个怪才了！”

　　齐院长眼中露出一丝炙热，看向江逸道：“这杀戮天君的武道真意非常强大，如果这学员能感悟，我们学院将可能再出一个绝世天才，不过就算触发了神碑内的武道真意也不一定能感悟，这要看他的悟性和运气了。”

　　……

　　外面闹翻天了，江逸什么都不知道，甚至此刻他都不知道他在哪？

　　在他调集黑色元力增强视力看向石碑时，突然一道红光闪过，眼前的画面改变了，前方的雕像两个石碑消失了，他感觉来到了一个奇异的地方。

　　这是一片荒野，四周一片萧瑟，没有一个人，一眼望过去看不到边际。而正在江逸惊疑不定之时，远处突然响起一阵战马齐奔的声音，慢慢的声音越来越大，地面都震动起来，江逸左边地平线上出现一条黑线，黑线很快开始变成黑云，黑元逐渐扩大，最后占据了江逸的全部视线。

　　“老天，那么多人，这有百万吧……”

　　江逸看得心惊肉跳，感觉呼吸都停止了，那种大军压境辗压一切的气息，给人心灵的震撼太强烈了，那铺天盖地的杀气就像一座座大山般压向他，让他气血翻滚，不能自己。

　　好在那百万大军径直朝右边狂奔而去，似乎并没有发现他，亦或者这只是影像？并不是真实的？

　　“咻！”

　　就在江逸内心惊疑之时，右边一道人影突然激射而来，傲然不惧的朝那百万大军冲去。

　　“杀戮天君？”

　　江逸双眼一亮，那人一头白发，一身血红色战甲，手持一把红色长戟，不是杀戮天君是谁？不过他的眸子和雕像不同是黑色的，雕像上却是红色的。

　　“杀！”

　　那百万大军全部抽出黑色战刀，齐声爆吼，声音穿金裂石，直破云霄，震得江逸的身子一颤险些瘫倒在地，那杀气却是更浓了，如冬雨般冻人刺骨。

　　“死！”

　　一道冷若万年冰川的声音响起，这声音听起来并不大，却感觉盖过了百万大军的齐吼。杀戮天君身子站立在大军前方万丈，手中长戟缓缓高抬，一头白发无风自动，他那黑色的眼眸也缓缓变红，最终完全变成血红。他的血红长戟亮起红光，一股更加恐怖的杀气从他身上释放出来，那股杀气出现的瞬间，四野的空气似乎都停止了流动。

　　“哐当！”

　　江逸再也支撑不住了，整个身子瘫软下来，他惊恐的望着那血红色的身影，内心震惊得无与伦比，一个人的杀气怎么可能盖过百万大军的杀气？

　　“哐当！”“砰！”

　　同一时间，那百万大军无数战马被压到在地，一片片的人跟着被摔飞出去，所有人眼眸中都是惊恐慌乱之意，百万大军组成的杀阵，居然被一人的杀气给轻易破掉。

　　“人道不公，伏尸百万！天道不公，杀尽诸天！”

　　杀戮天君沉吼一声，整个人化作一道利箭朝前方爆射而去，他的长戟突然吐出百丈气浪，伴随着长戟的挥舞如割稻草般在人群中扫过，无数人头残肢断臂横飞，鲜血漫天飞舞，荒野变成了炼狱……

　　“这是人还是神？竟凭借杀气力压百万人，让他们起不了一丝反抗之心？这是人力可以做到的吗？”

　　江逸整个人都懵了，同时他的眼眸也突然开始泛红，他脑海内回想起在天羽城西山的那一幕，内心突然涌起强大的杀机，似乎被前方的画面触动，引起共鸣。

　　“砰！”

　　只是片刻时间，前方百万大军竟没有一人站立，所有人包括战马都被斩成碎肉，场面触目惊心，令人作呕，心智不坚者看到怕是都会疯了。

　　好在江逸此刻脑海内都是西山的那一幕，而等他回过神来，眼前的画面已经缓缓消失了，他最后只看到一双红如血的眼眸，一双似乎能洞彻一切，看穿他的心灵的眸子。

　　“呼呼……”

　　他看到眼前的画面变幻，又回到了学院内的神碑殿内，他如释重负的长长吐出一口气。整个人脱力般单膝跪倒在地大口喘气不停，额头冷汗如雨，脑海内还依旧还在回想着刚才恐怖至极的画面，还有那双杀气冲天的血红眸子。


第二十八章 可惜了

　　沙沙沙！

　　身后传来一阵脚步声，让江逸惊醒了过来。他愕然的回头一望，看到竟是无数陌生的面孔，好在还有几人算是面熟，尤其是苏若雪那张冰冷俏美的脸让他微微安心。

　　“江，江逸学员？我是学员的齐副院长，你没事吧？”银发老妪开口，眼中依旧一片火热。

　　江逸摇晃了一下脑袋，将脑海中那恐怖的画面挥去，这才长长吐出一口气道：“齐副院长，我没事！”

　　“唔……”

　　一群导师面色尴尬起来，江逸这人还真实诚啊，齐院长自称副院长，他还真的跟着叫副院长，整个学院谁不是叫院长的？

　　好在齐院长并没有在意这些，她关切的望着江逸道：“江逸学员，你是否……感悟了杀戮天君的武道真意？”

　　“武道真意？”

　　江逸迷茫的眨了眨眼睛，问道：“什么是武道真意？”

　　“这……很难和你解释！”齐院长迟疑一番，说道：“就是你是否在神碑内感悟到什么特殊的东西？”

　　江逸沉吟起来，眼眸中一片茫然，很快摇头起来：“没，什么都没感悟到，我只是看到一幅很恐怖的画面。雕像上这个人在不断杀人，杀了足足百万人，最后人杀完了，那画卷也消失了。”

　　“呃……”

　　数十名导师你看我我看你，面面相觑。很快也都满脸可惜起来，这神碑是六位至强者用莫大法力神通留下的，能触动神碑的禁制，看到他们遗留下来的东西，那是莫大机缘，至于能不能在这机缘中获益就看个人运气了。

　　而江逸，似乎并没有抓住这个机会！

　　齐院长还不死心，再次问道：“你真的没有得到任何东西？比如武技啊，口诀啊，或者特殊的东西，总之杀戮天君传给你的任何东西信息都算。”

　　“没有！”

　　江逸肯定地回道：“我看到的画卷就是杀戮天君在杀人，杀完人画面就消失了，他并没有传给我任何东西。”

　　“唉……可惜了！”

　　齐院长幽幽一叹，满脸的可惜之色：“这杀戮天君留下的武道真意历史上也被两人触发过，不过和江逸学员一样什么东西都没得到，难道这杀戮天君留下的东西太过玄妙，不到一定境界感悟不了？”

　　齐院长说完和其余副院长对视一眼，摇头晃脑的朝外面走去，诸位导师们也都径直离去，最后只剩下江逸一人。

　　江逸看了石碑一阵，脑海内那双血红的眼睛又浮现出来。他下意识的朝雕像那双眼睛看去，但却发现雕像的眼睛和脑海内那双不相同，似乎少了一些特殊神韵？

　　观看一阵，江逸突然惊醒，连忙快步朝外面走去，他不知道在里面待了多久了，那几百积分可别被扣完了。

　　“齐院长交代，你这次触发了武道真意，积分就免除了！”

　　让江逸惊喜的是，外面的护卫将玉牌给他，并没有扣他一点积分。而当他朝外面一扫却看到外面站满了人，黑压压的一片。

　　“老大！”

　　小胖子带着一群人走了过来，其中就有战无双和他妹妹战琳儿，众人都一脸的敬佩和羡慕，小胖子走过来压低声音说道：“老大，你太厉害了，我钱万贯没看错人，你果然是绝世天才啊，你感悟了什么？”

　　战无双也沉声问道：“江逸，你感悟了武道真意？”

　　“没有！”

　　江逸摇了摇头，看到人如此之多，苦笑道：“回去再说吧。”

　　众人连忙朝西院走去，伴随着导师和江逸等人离开，附近的人也都惊疑不定散了开去。很快一道流言从导师口中传出，消除了无数学员的好奇之心，也让他们遗憾之余，心里微微平衡起来。

　　江逸虽然触发了神碑上的禁制，但并没有感悟武道真意。

　　……

　　“老大，你真的没有感悟？那太可惜了……”

　　西院一个小院内，小胖子一脸的悲痛，战无双战琳儿等人也满脸遗憾，江逸却还是懵懵懂懂的，顿了一下问道：“什么是武道真意啊？”

　　战无双解释起来：“武道真意是一种特殊的武道精髓，这不同于武技，也不同于天道，是一个至强者才能根据天道感悟出来的特殊意境。比如火之真意，感悟了这种真意的人，元力会变得灼热起来，攻击威力最少增加一倍。又比如镇西王，他自创霸王真意，这种真意一释放出来，对手如果实力不如他会被他压着打，战力不足原先的三分之一。”

　　“原来这就是武道真意！”

　　江逸眼眸一亮，他回想起杀戮天君那惊天的杀气，那杀气一出百万大军全被镇压，无人起反抗之心任凭杀戮天君宰割，内心再次激荡不已。

　　“怎么？老大，你有所感悟吗？”小胖子看到江逸的表情，立即关切的问道。

　　江逸没有回话，心里似乎抓住点什么，但细细去感应却又什么都没有，顿了一会他摇头说道：“没有，我什么都没感悟。”

　　“没事，能触发神碑内的禁制，江逸你也不是个凡人，以后只要努力肯定会有更多的大机缘！”

　　战无双站了起来，转头朝旁边的战琳儿说道：“琳儿，还不谢谢江逸？那天不是他你就危险了。”

　　战琳儿脸上还蒙着黑纱，一双美眸如烟如媚，她双眼亮晶晶的望着江逸，低身行礼道：“多谢江逸哥哥。”

　　望着战琳儿那双亮晶晶的美眸，江逸有些尴尬的点了点头。天色不早了，战无双等人告辞离去，小胖子也再次带人出去了，不知道去干什么。

　　江逸一人回到自己房间，脑海内依旧回放着刚才在神碑内看到的画面，以及那一双血红的眸子。

　　“武道真意！杀戮天君那强大的杀气，难道就是杀戮真意？”

　　回想起神碑内的画卷，江逸失神的喃喃起来，脑海内突然闪现起天羽城西山之上的一幕，慢慢的他身上再次释放出滚滚杀机，失神的眼眸也缓缓开始变成红色，越来越红，最终红如血液，就像杀戮天君一样恐怖至极。

　　好在院子内并没有人，小胖子没有回来，否则如此场景被人看到，肯定会以为见到鬼了。

　　而无比诡异的是，随着时间的流逝，江逸的眼眸开始缓缓恢复过来，身上的杀气消失的无隐无踪，失神的眼眸也恢复光芒。等他彻底清醒过来，一切又恢复如初，他本人却是半点都不知道刚才发生的诡异事情……


第二十九章 一剑杀了他

　　江逸修炼到了半夜，一觉睡到天亮，他被外面的敲门声惊醒了，打开房门看到小胖子一脸的猥琐笑容站在外面。

　　“大早上，发什么春？昨天晚上泡到一个极品妹子了？”江逸没好气地说道。

　　小胖子苦恼的一笑道：“我这样子也能泡到极品妹子？那些顶级美女没一个看得上我的，我也就只能用钱砸几个妹子玩玩。”

　　江逸回身穿戴整齐，这才转头问道：“那有什么好事？一大早笑得那么猥琐。”

　　“嘿嘿，我们班来了一位新的导师，那可是学院十大美女之首啊，国色天香，以后我们大有眼福了。”

　　小胖子双眼放光，不过很快就愁眉苦脸下来，叹道：“不过我们可能没以前那么轻松了，这位美女导师不近人情是学院内出了名的。对了……我们可以去山上寻找一个石洞，你一样可以修炼，我可以偷懒睡觉，哈哈，我真是太聪明了。”

　　“美女导师？”

　　江逸眼眸一亮，惊呼起来：“不会是那位苏导师吧？”

　　“是啊，就是苏若雪导师！”

　　小胖子点了点头，感慨起来：“这位苏若雪以前也是学院的学员，还是天才学员之一，不过她毕业后不知什么原因留在了学院任导师。你别看她是导师，其实年纪不大只有二十一岁，实力却达到了紫府境五重，你看过她应该知道她的绝世姿容。而且……我偷偷告诉你，这位苏导师来头很大，学院一位副院长的儿子以前追求她未果想动粗，突然神秘失踪了，这位副院长大怒，但最后还事却不了了之了。”

　　“那么生猛？”

　　江逸暗暗惊叹，学院内的副院长实力最少都是神游境的，据说院长还是金刚境强者，大陆十大强者之一。苏若雪动了副院长的儿子，也就是打了这位实力强横院长的脸，现在不仅安然无事，还能在学院内继续担任导师？

　　“你家都查不出她的身份？”

　　江逸有些好奇的问道，钱家既然控制了神武国三分之一的商会，那情报系统肯定非常强大，从小胖子调查他的身份只用半天可以看出。

　　“查不到！”

　　钱万贯摇了摇头道：“学院最强大的齐副院长很是疼爱她，当孙女看，没人敢强行查她，触怒了这位齐院长，我们家族安置在学院的内线将会全部被清除，任何家族都不敢乱来的。”

　　“齐院长！”

　　江逸恍然大悟，昨夜那个银发老妪看起来明显是众副院长的头头，有她罩着苏若雪在学院内倒是安逸，难怪连江逆流都可以不甩。

　　钱万贯和江逸快速吃完早饭，立即去西院广场上集合，等人集合完毕果然看到一位身穿白裙的女子款款走来。这女子冰雪般的肌肤，精致的五官，婀娜的身姿吸引了一片眼球，尤其是那拒人于千里之外的冷漠，更是撩动了所有男人心中的征服欲望。

　　苏若雪扫了一眼众人，默默计算人数，确定这班人数到齐后，冷漠的一挥手道：“出发。”

　　记名学员有分班级，但没有明确的指定班级号，只是一个导师带队而已，可见记名学员在学院地位之低……

　　附近小广场上还有别的班级学员，看到江逸这边是苏若雪带队都露出羡慕的目光，能有如此一位美女带队，最少每天都能养眼不是？

　　江逸这班有六七十人，并没有实力地位特别出众的子弟，钱万贯算是地位最高的，班级里也有六七人是钱家的子弟，算起来江逸还算整个班综合实力最强的。

　　众人快速出了学院南门，一路朝山下狂奔而去。苏若雪走在最前面，步履轻柔，随便在地上一点就能朝下面飘数丈，白裙飘飘，完美的身段在空中飘摇，远远看去就像是一位九天仙女下凡般。

　　“砰砰！”

　　这班级的男学员占多数，所有人都只有十六七八岁，都是对女子最是憧憬的年纪。此刻一看之下顿时很多人都痴了，都忘记了在下山，一时之间很多人脚步一滑朝下面滚去……

　　苏若雪回头一望，虽然脸上还是面无表情，但眸子内却闪过一丝笑意，那种美眸内光波流转的俏媚看得江逸也痴了，脚下一踏空，身子朝下方滚去。

　　“哎呀，老大，老大！”

　　小胖子出身豪门，美女见得多还能保持淡定，看到江逸朝下方滚去连忙小跑追去，一边大喝不停，追上江逸后连忙拉着他起来，故意长吁短叹道：“老大，你没事吧？你说你这人平时这么稳重，此刻怎么也这样？你这样让我们这些做小弟的很没面子呀……”

　　“噗嗤！”

　　苏若雪被江逸的狼狈样子和小胖子的搞怪逗笑了，脸上的笑容虽然只是昙花一现，但美得让人炫目。江逸本在缓慢爬起整理衣袍，此刻眼中再次失神起来，直勾勾的盯着苏若雪，有种醉了的感觉。

　　“咻！”

　　就在这时，天空之上突然传来一道破空声，两匹雪白天马拖着一辆豪华巨辇破空而来，一名身穿白袍风度翩翩的男子站立在巨辇之上，隔空含笑朝这边望来。

　　“古神战车，江逆流！”

　　江逸的眼眸瞬间清醒，浑身汗毛倒立，宛如一只遇到天敌的狮子王。小胖子的双眸也眯了起来，附近其余学员则露出羡慕崇拜的目光，很多女学员都痴了，望着越来越近的江逆流身子激动不已。

　　这位爷不仅是世子殿下，实力更是在学院天才学员中排名前三，神武国青云榜前五，加上英俊的一塌糊涂，风度无双自然成为学院很多女学员心中的男神。

　　苏若雪眼中却闪过一丝厌恶，突然冷喝起来：“都愣着干什么？还不下山？”

　　说着苏若雪就朝前方快步奔去，那知江逆流的速度更快，那古神战车瞬间划破天际到了她的前方，江逆流身子一跃跳了下来，拦在苏若雪前面含笑说道：“若雪，好久不见，为何你总是躲着我呢？逆流真的在你眼中这么不堪吗？”

　　“靠！”

　　小胖子眼中闪过一丝愠色，这江逆流也太狂了吧？竟无视他们那么多人，公然泡他们的导师？还说得如此肉麻，听得他浑身鸡皮疙瘩都一地了……

　　“江逆流，你让开！”苏若雪脸上都是冷意，这江逆流身份尊贵，资质逆天很受诸葛院长看重，一直对她纠缠不清，她也没办法。

　　“不让！”

　　江逆流手中一枚戒指白光一闪，一把白色长剑出现，他突然将长剑剑柄递给苏若雪，面容肃穆沉喝起来：“若雪，逆流之心想必你已经很清楚了，今日我江逆流把话放出来，除非你一剑杀了我，否则我江逆流这辈子娶定你了。”

　　江逆流长剑另外一头是抵住胸口的，那长剑显然是件神兵竟不知觉中刺进了胸口的衣袍，刺破了江逆流的肌肤，鲜血顺着长剑溢出，染红了一片长袍。

　　“啊？”

　　苏若雪显然也是第一次遇到这种情况，虽然是导师但怎么说也只有二十一岁，一时之间芳心大乱，有些不知所措起来。

　　“牛逼！江逆流这一招也知道攻破了多少少女的芳心？”

　　小胖子目光朝四周一扫，看到很多女学员眼中一片亮晶晶，长长一叹心中说不出的羡慕嫉妒恨，人比人气死人啊……

　　江逸目光直勾勾的盯着江逆流和苏若雪，看到苏若雪不知所措的样子，他本能的感到一种极度不舒服，他突然朝前方走了几步，冷喝起来：“苏导师，你就一剑杀了他吧，对于这种……死缠烂打不要脸的货色，你就不该给他面子。”


第三十章 值得吗？

　　“哗！”

　　江逸的话一落下，瞬间一片哗然，江逆流是谁？那可是神武国世子，他老爹是神武国第一强者，王国的守护神，镇西军元帅！

　　就不说他的身份，他本人也是天资纵横，才十九岁就达到了紫府境五重！这等天资放眼整个大陆都是佼佼者，他进学院三个月就成为了天才学员，深受诸葛院长看重，破例收为关门弟子。

　　诸葛流云身份更加超然，江逆流成为他的弟子，学院内的副院长看到他都不敢摆架子，所以江逆流才会如此肆无忌惮的追求苏若雪。

　　而此刻——

　　一个人名不见经传的记名学员竟然敢当众挑衅他？还是他追求苏若雪的关键时刻落他面子？言辞更是极度难听，死缠烂打？不要脸？

　　很多人脑海内第一想法就是江逸不想活了，或者脑子不正常，正常的人会干出这种事吗？就算钱万贯如此身份和江逆流说话都要客客气气吧？

　　“糟了！”

　　钱万贯脸色一变，暗骂一句，目光瞬间朝江逆流扫去。

　　一望之下他发现事情果然麻烦了，江逆流笑了，笑得很是灿烂，对于这位世子殿下非常熟悉的钱万贯立即知道坏事了。江逆流以往这般笑那表明他内心的杀意已经再也难以掩藏了，江逸成为他必杀的目标。

　　苏若雪也是一阵愕然，随即脸色一变，目光担忧的朝江逸望去。却看到他傲然不惧的和江逆流对视，眸子内都是战意，亦如一只不服气的小狮子在和一只虎王对视般，那一刻苏若雪竟然精神恍惚起来，本想说些什么，最后什么也说不出来。

　　江逆流将长剑一收，手指快速在胸前一点止住血液，这才望着江逸平静说道：“很好！这位学员你很不错，不知道能否让逆流知道阁下的名字？”

　　江逸毫不示弱的开口道：“江逸！记名学员，孤儿一个，怎么？世子殿下想杀我全家吗？”

　　“哈哈哈！”

　　江逆流仰天大笑起来，目光在苏若雪脸上扫过，淡淡说道：“江逸学员，你太小看我江逆流的气度了。你放心吧，我可不会做如此龌蹉的事情，不过做错事的人必须付出代价，你今日竟然敢站出来，那就要承受我江逆流的怒火。”

　　江逸淡然一笑，争锋相对地说道：“想要杀我江逸的人，也要承受我江逸的怒火！”

　　霸气！狂妄！

　　所有学员都暗暗感叹，不过前者说的是江逆流，后者说的是江逸。有实力的人装逼是牛逼，没实力的人装逼自然是傻逼，很明显在众人眼里，江逸就是一个傻逼。

　　“咻！”

　　江逆流身子一跃跳了古神战车，目光遥遥和江逸对视，最后长笑两声控制战车径直朝学院飞去，很快就化作一道流光消失了。

　　“老大，你太鲁莽了！”

　　等江逆流走后，钱万贯立即凑到江逸身边压低声音说道。江逸脸上一片淡然，摇了摇头道：“没什么鲁莽不鲁莽的，反正迟早要对上，我昨夜闹出如此大动静，江逆流肯定会注意我了，而且江麒麟也绝对不会放过我。与其不知道哪天被他们阴死，不如现在挑开了，这样短时间内他反而不敢动我，否则谁都会怀疑他做的。”

　　“唉……”

　　钱万贯看到江逸偏执的神色，无语的叹了口气。事已至此也没什么可说了，他唯有全力想办法保住江逸了，好在学院内安全无比，有这个苏若雪导师在，他们出来猎杀妖兽江逆流也不至于派人暗杀，至少暂时还没危险。

　　苏若雪看了江逸一眼，眸子内闪过一丝复杂之色，很快恢复了冷漠，摆手道：“走吧！”

　　一群人沉默的下山，但看向江逸的目光都变得复杂起来，都下意识的远远避开江逸，似乎生怕被他牵连一般。

　　江逸专心赶路，内心说不出的感觉，谈不上后悔，也没有害怕，气恼有些，烦闷也有，更多的是沉重。

　　那一刻他之如此那么冲动，一是看到苏若雪那么的无助，慌乱，本能的想帮帮她。这个美女导师虽然交集不多，但血炼第一天她开口帮了他，这个恩情江逸一直记得。对他有恩的人，江逸往往愿意拿性命去报答。

　　当然更多的原因，可能是他对江逆流的天生敌意，看到江逆流如此他不爽，心里不舒服他自然无所顾忌，捅破天再说。

　　至于为何看江逆流不顺眼，江逸自己其实也说不一个所有然，或许是因为两人是同父异母的兄弟，一个高高在上锦衣玉食身份尊荣，一个却低贱如蝼蚁，被人嘲笑欺负了十多年。又或许是因为江别离抛弃了她娘亲，选择了江逆流的娘亲，他为那个英年早逝的女子鸣不平，他骨子内对于江别离很是痛恨，自然也本能的敌视他的儿子……

　　一群人很快抵达了猎杀妖兽的山峰之下，苏若雪一声令下，所有的学员快速上山猎杀妖兽。钱万贯没摸清楚情况，暂时不敢乱来拖着江逸朝山上走去。

　　“江逸，你等一下，这位学员你先去猎杀妖兽吧。”苏若雪突然出声叫住了江逸，脸色虽然依旧冷漠，但是目光躲闪，显然内心激荡难平。

　　钱万贯递了一个暧昧的表情，悄悄捅了江逸的腰，低声说道：“老大，抓住机会哦，加油。”

　　“滚蛋！”

　　江逸佯怒把钱万贯一脚踹飞，这才转头望着苏若雪，却见到一张俏脸都是红晕，连忙咧嘴笑道：“苏导师，这小子就是欠揍，别理他！你找我有事吗？”

　　苏若雪点了点头却沉默不语，好半天才咬了咬贝唇，开口道：“江逸……刚才谢谢你，不过你这样做太冲动了，江逆流身份不比其他人，你以后会有大麻烦的。”

　　江逸淡淡一笑，满不在乎地说道：“不碍事，我这人最不怕麻烦。”

　　“唉！”

　　苏若雪美眸闪烁一番，一跺脚道：“怎么说你才能明白呢？江逆流可是镇西王世子……”

　　“苏导师，你别说了，你说的我都懂。”

　　江逸很认真的望着苏若雪道：“苏导师，你以前帮过我，我江逸这人没什么优点，滴水之恩涌泉相报还是懂的，你放心吧！我江逸命贱，一般人拿不走的。”

　　苏若雪看到江逸这双认真的眸子，最终摇了摇头没有再说，只是轻叹一声：“值得吗？”

　　“值得！”

　　江逸肯定的点头道，望着苏若雪绝美的俏脸，他突然邪魅一笑道：“古语云为博得佳人一笑，君王都敢烽火戏诸侯。那国王为了美人连江山都可以放弃，我江逸一条贱命有什么舍不得呢？”

　　“噗嗤！”

　　这类阿谀的话语苏若雪听到不止百次了，这次却并没有厌恶的感觉，反而露出好气又好笑的表情，伸出玉手敲了江逸的脑袋一下，嗔道：“油嘴滑舌，等你长大了再说吧，还不滚去猎杀妖兽？”


第三十一章 铸鼎境六重

　　接下来的时间，江逸和钱万贯果然悲剧了，苏若雪没有像赵导师那般盘坐在山下等着学员归来。而是跟随着众人一路上山，不断四处游走，如果学员们有危险还会出手相救，这让江逸和钱万贯没办法作弊了，只能老老实实的猎杀妖兽。

　　不过只是第二天，钱万贯又想了一个好点子，他让钱家的一群人跟随着他和江逸，反正众人一起猎杀妖兽，妖兽的材料提前分给两人。两人任务完成后公然寻找地方修炼的修炼，偷懒的偷懒，苏若雪倒是不管只要任务完成即可。

　　江逸每天下午回到学院后，会立即赶去静修室，一直修炼到半夜才回到自家小院沉沉睡去。整日不断的修炼，让江逸的丹田内的元力呈井喷式爆发。他封印破开后本身修炼速度就能达到顶级天才的水平，地元丹用黑色元力增幅之下，更是可比地阶上品丹药，加上静修室内的三倍加成，可以想象江逸的修炼速度有多快？

　　江逆流这几天诡异的没有来找麻烦，钱万贯的人探查到江逆流整天在东院修炼，并没有任何举动。正因为江逆流太过平静，反而让江逸和钱万贯更加担忧，咬人的狗不叫啊……

　　好在钱万贯和江逸保证过，江逆流能调动的强者只有紫府境巅峰，江云海和江小奴的安全倒是没问题，这点让江逸微微宽心。

　　接下来的一个月，依旧风平浪静，江逸也不去管它，专心修炼实力。

　　一个半月后，这一日江逸竟没有回到宿舍去睡，一直等到早上班级队伍集结完毕还没出现，要不是钱万贯知道江逸在静修室修炼，他都会以为江逸失踪了呢。

　　“钱万贯，江逸呢？”苏若雪清点人数看到江逸没有出现，眉头一挑，疑惑朝钱万贯望去。

　　钱万贯朝南边看了一眼，说道：“应该在静修吧？我这就让人去催催。”

　　“咻！”

　　就在此刻，一道青色身影快速冲来，众人齐刷刷的扫去，很多人都露出愕然之色，苏若雪和钱万贯的眼中惊意更浓了，苏若雪等江逸归队后立即问道：“江逸，你突破铸鼎境六重了？”

　　钱万贯也惊呼起来：“老大，你真的突破了？”

　　江逸眼中都是笑意，点了点头道：“是的，刚才突破的。”

　　一名附近的学员见几人如此惊异，有些不解的嘀咕道：“不就是突破铸鼎境六重吗？有什么好奇怪的？”

　　江逸听到了这人的嘀咕，微笑点头道：“是啊，不就是突破铸鼎境六重吗？你们那么大惊小怪干什么？班级里铸鼎境八九重的大把呢。”

　　钱万贯和苏若雪很有默契的翻起了白眼，别人不知道，她们两人却是最是清楚，尤其是苏若雪更是记得清清楚楚。在天羽城时江逸才铸鼎境四重，只是两个月时间他境界就提升到铸鼎境五重，现在来学院才两个多月，却又再次提升了一重……

　　虽然苏若雪也知道，江逸最近都在静修室修炼，肯定也有丹药辅助，但两个月提升一重这速度也太恐怖了吧？这样下去他很快就能追上那群天才学员的，最重要的是他诡异的战力，铸鼎境五重综合战力就能达到紫府境一重了，如果他达到紫府境一重那不是能横扫一片紫府境武者？

　　“走吧！”

　　苏若雪飞了江逸一眼，感觉到她无意流露出来的妩媚风情引得一片男学员失神，连忙脸色恢复了冷漠带队朝学院外走去。

　　“老大，太生猛了，两个月啊，你竟然突破了一重！”

　　钱万贯满眼都是精芒，他看重的是江逸的潜力和身份，看情况江逸的身份是指望不上了，不过他的实力进步如此之快也让钱万贯很是欣慰了。要知道普通天才铸鼎境五重突破到六重最少也要半年左右……

　　“钱少！”

　　当奔出南院大门外时，钱万贯突然被门口一人拦下了，那人低声和钱万贯说了几句，钱万贯连忙追上江逸说道：“我二叔来了灵兽城，我恐怕要跑一趟了，老大小心点，我让钱富等人跟着你。”

　　江逸点了点头，钱万贯和钱家几名学员交代一声，快速小跑朝苏若雪奔去，也不知道他和苏若雪说了什么，一向严厉的苏若雪竟给了钱万贯一天假期。

　　抵达猎杀妖兽的山峰之上，江逸和钱家六七名子弟轻松猎杀了几只一阶妖兽，江逸照例在一颗古树上盘坐开始修炼，钱家的子弟则在附近寻找妖兽猎杀。

　　“江逸！”

　　没修炼太久，江逸被一道冷喝声惊醒了，他目光朝下方一扫，正好看到一张如皓月般的脸庞正抬头望着他。

　　他身子连忙一跃而下，咧嘴笑道：“苏导师，你老那么悠闲？”

　　“你老？”苏若雪杏眼一瞪，怒道：“我有那么老吗？”

　　“嘿嘿！”

　　江逸一笑，连忙赔笑道：“这不是尊称吗？苏导师看起来年纪比我还小呢，怎么会老？”

　　“油嘴滑舌！”

　　苏若雪翻了一个白眼却陡然一怔，似乎最近她很习惯翻白眼了？这可不像原来的她啊。她感觉到一种危险的信号，脸色立即恢复冰冷朝江逸看去，想看看他到底有什么魔力？竟让她卸下冰封的外衣，流露出本性。

　　只是她左看右看，江逸还是那张普通的脸，真诚的笑容，并没有出奇之处。她回想起江逸的言语也并没有特别，只是一些平常的话语。

　　看着江逸那张真诚的笑脸，苏若雪陡然有种觉悟，或许就是江逸这样真诚的态度，随和的言语让她放下戒心，从而退去伪装的外衣，露出了本来性情。

　　“苏导师，你找我啥事啊？我正忙着修炼呢。”

　　江逸很是随意的开口道，语气根本就没把苏若雪当做导师，像是一个普通朋友般。这正是他聪明之处，其实那一天他出面和江逆流对抗，还有一个最重要的原因，那就是得到苏若雪的好感！

　　当然，他对苏若雪没想法，他现在可没心思去想男女情事，他想得到苏若雪的好感是因为江小奴。

　　江小奴需要学院内的那位天阶治疗师出手治疗，苏若雪的身份在学院非比寻常，她要是能帮忙的话，肯定有很大机会请那位治疗师出手的。他来学院干什么？不就是为了江小奴吗？此刻有如此好的机会他自然不会放弃。

　　而要想获得苏若雪的好感，成为她的朋友，就必须用真心去对待，把她当做朋友看待，不能有半点男女方面的企图。很明显江逸做的很成功，从苏若雪和江逸相处时，不知觉的流露出真性情这一点可以看出。

　　“也没什么事！主要是想问问你是怎么修炼的？怎么突破得那么快？”苏若雪眼眸内很快恢复了平静，江逸的诡异的实力让她很是惊奇。

　　“嗷！”

　　就在此刻，远处突然传来一道惊天大吼，一股恐怖的凶厉气息瞬间笼罩了附近。江逸刚准备回话脸色瞬间一变，他和苏若雪对视一眼，发现对方眼中都是惊疑和凝重，江逸沉声问道：“是二阶妖兽？”

　　“嗯，还是非常高级的！”

　　苏若雪话还没说完，身子已经朝远处狂飙而去，同时以最大声音娇喝起来：“全体学员立即退回学院，这妖兽不是你们能对付的，快逃！”


第三十二章 冰兽

　　“啊——”

　　苏若雪的喊话似乎已经迟了，远处传来数声惨叫，还有附近学员们惊恐的叫声，那边一片慌乱，隐约可以看到很多学员四处奔逃，宛如末日来临。

　　“孽畜！”

　　苏若雪满脸急迫和惊怒，身上杀气如虹，速度快若极光身子一闪已经消失在远处的丛林内，朝那只强大妖兽冲去。

　　“江少，快走！”

　　钱家数名子弟突然冒了出来，一脸的惊恐，其中实力最强的那名铸鼎境巅峰武者钱富沉喝道：“这妖兽绝对是二阶高级妖兽，苏导师都不一定斗得过，我们遇之必死，快，快逃！”

　　江逸身子没动，反而望着远方，嘴里喃喃着：“苏导师都斗不过？那她不是很危险？”

　　“你们逃吧！我去帮帮苏导师。”

　　江逸突然眼中露出一丝狠色，身子朝苏若雪的方向飙射而去。苏若雪对他有恩，而且江逸还指望她牵线搭桥求那位治疗师救江小奴呢，她可不能就这样死了。

　　“江少，你疯了？”

　　钱家五名子弟被吓到了，但江逸已经化作一道利箭朝前方奔去，他们想追回来已经来不及了。五人对视一眼咬牙跟着江逸朝前方冲去，钱万贯可是下了死命令，江逸死了他们也别活了……

　　“是二阶高级妖兽冰兽，大家快逃啊。”

　　远处树林那边不断有人飙射而出，脸上都是惊恐之色，而他们看到江逸等人反朝那边冲去，全部都愣住了，不过很快醒悟过来继续全速狂奔。江逸这群傻子妄想去截杀那冰兽，正好可以帮他们拖一点时间，让他们能安全逃离。

　　江逸奔走了数百丈，发现后面钱家五人尾随而来，立即脸色一沉怒吼起来：“你们来做什么？全部滚回去！”

　　钱富等人脸上都是坚毅，咬牙沉声说道：“我家少族长有令，江少死了我们也活不了，所以江少要是不退，我们死也不退！”

　　“喝！”“嗷！”

　　前方苏若雪的娇喝声，还有那只妖兽的吼声不断传来，江逸一咬牙不管身后众人了继续朝前方冲去，不过脚步放轻了一些，也立即调集了一丝黑色元力去眼睛，朝远处望去。

　　很快江逸抵达了战场附近，还没靠近一股寒意就从前方传来，这不是妖兽的凶威，而是一股实实在在的寒意，如前方有一座万年的冰川般。

　　当他透过茂密的灌木丛看到前方的一只奇异怪兽后浑身一震，这二阶妖兽果然和一阶妖兽有着明显的差距。

　　这是一只豹子般的妖兽，体型也不大，但浑身毛发皮肤成蓝色，像覆盖一层冰般，那股冻人刺骨的寒意就是从它身上发出的。

　　苏若雪此刻正手持一把白色长剑和这冰兽开战，她那皎白的俏脸此刻变得青色，明显是冻得不轻，她的动作也变得有些迟钝，显然离那冰兽越近温度越低，那股寒意笼罩之下能让人行动受到很大阻碍。

　　尽管如此，苏若雪还是没有丝毫畏惧，她双腿如蜻蜓般在地上一点，快速跃起，长剑划出一道漂亮的弧度朝冰兽的脑袋重重刺下。

　　“砰！”

　　冰兽突然怪叫一声，张嘴吐出一口寒气，寒气瞬间在空中冻结，连带把苏若雪手中的长剑也冻住了，那寒气还在快速朝苏若雪身体蔓延而去，眼看就要把她也一起冻结了……

　　“喝！”

　　苏若雪脸上都开始结霜了，她临危不惧，娇喝一声，元力灌注长剑猛然一抖，附近的冰块立即碎裂，她顶着全身血液被冻结的危险，长剑猛然对着冰兽脑袋劈下。

　　“嗷！”

　　冰兽很是忌惮的身子快速一扭，长剑只是划破了它颈部的一点皮肤，它大嘴再次暴怒的张开，这次却吐出一道冰箭，闪电般朝苏若雪射去。

　　“砰！”

　　苏若雪浑身都快被冻僵了，但立即反应过来，双手握住长剑横空一挡，伴随着一道清脆的响声，苏若雪连人带剑被撞飞出去，重重的砸到在地。

　　“江少，这冰兽太恐怖了，苏导师都近不了身，我们要是去开战，绝对还没靠近就要被冻成冰块。而且如此强大妖兽出现在此地，其中肯定有猫腻，说不定有人故意在布局坑杀你，我们快撤吧……”

　　钱富面色很是阴沉，但话还没说完江逸已经冲了上去，他眼中闪过一丝无奈，大喝起来：“拼了！”

　　江逸不得不冲去，因为那只冰兽已经快速朝苏若雪冲去。苏若雪浑身毛发都结冰了，身子反应速度大减，如果不给她时间恢复，怕是很快要死在这冰兽手下。

　　“嗯？”

　　苏若雪看到旁边树林内一道青色人影冲出，顿时一喜，但看清楚是江逸后脸色顿时变了，她娇喝起来：“江逸，你疯了吗？快走！”

　　江逸没有说话，元力运转取出青冥剑猛然朝冰兽甩去，同时手中黑蓝色元力闪耀，悄然运转爆元掌，身子一往无前的朝冰兽爆射而去。

　　“好强大的寒气！”

　　那冰兽并没有朝江逸吐出寒气，只是身子一扭躲开江逸射出的青冥剑。尽管如此，江逸靠近这冰兽一丈距离时，还是感觉浑身被冻僵了般，双腿也僵硬起来，似乎很难再进一步了。

　　“喝！”

　　他暴喝一声，瞬间调集一丝黑色元力去了左腿，然后猛然在地上一点，速度爆增身子化作一道残影朝冰兽冲去。他不知道爆元掌是否能击伤这冰兽，但他只是想尽最大的力量去拼一把。

　　“嗷！”

　　冰兽仰头长吼一声，蓝色的眼眸内闪过一丝残意，对着江逸大嘴张开就要吐出寒气，而一旦这寒气笼罩江逸，他身体绝对会变成一座冰雕，运气好或许能保住一命，运气不好血液被冻住将会直接死去……

　　“发射！”

　　突然远处一声爆吼响起，数道黑光激射而来，吸引了那冰兽的注意。那些黑光都是从钱富五人手中的一把黑色机弩手中发出，目标赫然是冰兽的屁股，此刻他们手上的机弩也黑光闪耀，明显也是宝器。

　　“嗷！”

　　这冰兽防御力似乎并不怎么强，它畏惧的望着激射而来的黑光，不再理会江逸，身子一摆强行把屁股扭开去。

　　“死！”

　　江逸浑身都被冻成冰棍了，但眼眸却亮若星辰，他艰难的张开嘴巴沉喝一声，释放爆元掌，右掌猛然对着冰兽脑袋砸去。


第三十三章 杀戮真意

　　“轰！”

　　一道巨大的爆炸声响起，冰兽那巨大的身子被砸飞出去，将前方的一片矮树丛压平，还把两个石峰撞得四分五裂，江逸的身子也被反震开来。

　　“咔咔咔！”

　　江逸浑身都在哆嗦个不停，牙齿也在不断的打颤，整个人都蜷缩在一起显然被冻伤了，他眉毛嘴唇一片寒霜，脸色异常难看。

　　“江少！”

　　钱富五人慌忙急奔过来，只是几人还没靠近江逸，目光却被远处的一声爆吼吸引了！

　　“嗷！”

　　那只冰兽仰天狂吼一声，一片肌肤上有鲜红的血迹却瞬间被冻结了，它冰冷的眸子内都是暴怒，朝场中所有人一扫身子爆射而来。

　　“杀！”

　　钱富心里沉沉一叹，这冰兽速度如此之快，既然已经锁定众人，不将所有人击杀是绝对不会罢休的。与其等待被它逐一击杀不如拼一场，不说击杀这冰兽，只要能拖延片刻，学院的巡逻队一到，他们还有机会活下来。

　　“你们退后，用机弩配合攻击。”

　　江逸刚才这一轮攻击，苏若雪身体恢复了一些，她扫了一眼地上的江逸，脸上杀气纵横，提着剑身子如一只美丽的蝴蝶般在地上一点，再次朝那冰兽攻击而去。

　　钱富等人立即站在原地装上机弩，寻找机会射击。只是那冰兽似乎察觉到什么，身子开始快速闪烁，也不让苏若雪近身了，不断喷出寒气射出冰箭，让苏若雪有力没地方使，身体因为寒气影响，速度逐步的减慢……

　　“射！”

　　钱富见这样下去不是办法，只能咬牙沉喝一声，众人瞄准目标全部启动机弩的机关，五把闪耀黑光的弩箭破空而去。

　　“嗤嗤！”

　　可惜那冰兽似乎早有防备，身子快速一闪，轻松躲避开去，而在躲开的瞬间它身子突然一转朝众人奔来。

　　“砰！”

　　钱富看到地上的江逸身子还在打颤，心一横轻轻一脚将江逸踢向远处，抽出腰间的长剑朝冰兽杀去。

　　“嗤——”

　　冰兽嘴里的冰箭不要钱的狂喷而出，瞬间七八道冰箭激射而来。几人实力都只有铸鼎境七八重，唯有钱富达到铸鼎境九重，除了他外其余人根本躲避不开，一下被冰箭射中，好在冰兽距离还远，众人都强行躲避了一下没有射中要害！

　　“呼呼！”

　　那冰兽飞快的靠近一口巨大寒气吐出，除了钱富逃开外，其余人因为受伤反应速度更慢了，瞬间被冻成了冰雕，生死未卜……

　　“啊，我杀了你这个畜生！”

　　钱富眼眸冒起红光，看到几个兄弟被冻成冰雕顿时暴走了，长剑蓝光闪耀，身子朝冰兽爆射而去。

　　“钱富，退下！”

　　苏若雪一张俏脸阴沉到了极致，她的学员被冰兽击杀，不说学院追查下来，就说她自己良心也很难过的去。虽然这只冰兽出现的诡异，但怎么说都是她的失职。

　　只是钱富暴走了，也不管苏若雪的训斥拼命的朝冰兽杀去，但还没靠近就被冰兽喷出一口寒气，整个人冻成了冰雕。

　　“钱富——”

　　江逸浑身还在哆嗦，几次想艰难站起来却都扑到在地，这边的情况他看得清清楚楚，钱富几个人虽说是钱万贯的手下，但这段时间对他很是照顾，天天的饭菜都是他们安排的。这么久了别说是个人，就是条狗也有感情了，此刻看到众人生死未卜，他内心急如火烧，看得睁目欲裂。要不是他固执的冲上来，几人也不会出事……

　　“嗷！”

　　冰兽感受到苏若雪的冲天杀意，转头一看她那如闪电般刺来的长剑，它吐出一口寒气，双腿一瞪身子朝远处冲去，再次开始游斗。

　　这冰兽是二阶高级妖兽，尤其是它身上的寒气，简直是武者的克星。如果实力不够强大，不能瞬间突破寒气的干扰近身击杀它，一旦被它寒气侵袭，武者的速度和反应力会越来越慢，最终成功被它磨死。

　　很明显苏若雪并没有一击灭杀冰兽的实力，尽管她此刻异常暴怒，尽管她已经在拼命了。但她的身体被寒气侵袭，速度和反应力都和巅峰时期相比差太远了，继续下去如果没有援军，她的结局绝对不会太美妙……

　　事情诡异就诡异在这一点！

　　这冰兽如此强大的气息，还有那些学员们早就下山了，这附近一般都有学院的巡逻队巡查。但到了此刻别说有援军出现，甚至连援军的影子都没看到。

　　很快！

　　苏若雪的速度越来越慢，身体内被侵袭的寒气越来越多，最终她被冰兽吐出的一个冰箭射中了小腹。身子也被砸飞出去重重的撞在一个石峰上，她绝望的爬了起来，张嘴吐出一口鲜血，朝江逸这边一扫，用尽全身力气大喝起来：“江逸，快逃啊。”

　　“苏导师……”

　　江逸也绝望了，他看到那冰兽快速朝苏若雪冲去，那满口森寒的巨口张开，显然准备吞食苏若雪，他无力的闭上眼睛！

　　四周一片静悄悄，巡逻队还是没有来援，这地处荒山野地也不会有强者路过。就算下面的学员冲到学院求救，等学院的强者来援，他们也早就变成这冰兽的腹中餐了……

　　“不！我不能死，小奴还在等着找治疗师就救她呢，娘亲在九泉之下还等着我去找江别离讨一个公道呢，我怎么能如此轻易的死去？”

　　江逸不断的摇头，眼眸猛然睁开，他直勾勾的盯着那只冰兽，身上突然不断腾起杀气，杀气越来越浓，而他的眼眸也逐渐开始变红，最后变成一片血红！

　　和杀戮天君的那双眸子一般，红得吓人！

　　“杀，杀，杀！”

　　他突然大叫几声，身子站了起来，本来不断哆嗦的身子竟没有一丝颤抖。他大步朝冰兽走去，每走一步身上的杀气就浓郁一分，最后那浓郁的杀气竟然笼罩了方圆数里。

　　而更加诡异的是——

　　那冰兽此刻离开苏若雪只有一丈之远，本可以轻松把苏若雪给生吞下去。但在这一刻它的身子却顿住了，它惊恐的望着大步走来的江逸，冰冷的眸子内都是畏惧，身子还在瑟瑟发抖，最后居然匍匐在地，一动也不敢动……

　　“咦？”

　　苏若雪本已经闭目等死，她感觉到那只冰兽已经近在咫尺，似乎闻到了死亡的气息，但这只冰兽却诡异的停了下来，她下意识的睁开眼睛，却看到这冰兽异常的举动，同时感受到一股比冰兽寒气更让人恐惧的杀气。

　　而等她顺着冰兽的目光朝前方望去时候，却看到一双红如血的眸子，她顿了一下，突然美眸一缩，惊呼起来：“这，这……难道就是传说中的杀戮真意？江逸竟然真的感悟了？”


第三十四章 虎父犬子

　　武道真意是很神奇的一种存在，这是一种奇异的意境，能给武者带来强大而又神奇的能力。

　　武道真意很难感悟，这需要惊人的悟性，逆天的运气，或者某一刻灵魂的触动。至于自创武道真意更是难如登天，没有金刚境的实力想都别想。

　　那六座神碑存放在灵兽山学院数万年了，但真正能感悟里面的武道真意的是有数十人，而这位杀戮天君的杀戮真意，到现在为止没有一人感悟成功。

　　江逸的悟性强弱苏若雪不知道，但就算他悟性逆天，运气也不可能那么好吧？一下就感悟了，如果人人和江逸这样，这个大陆强者就多如牛毛了。

　　“他身上肯定隐藏了很多秘密！”

　　苏若雪立即下了决断，无论是江逸诡异的实力，还是还是恐怖的修炼速度，以及这杀戮真意都证明他的奇异。

　　“死！”

　　江逸大步走来，左掌上蓝黑色元力环绕，对着冰兽的脑袋狠狠砸下。那冰兽也不知是怎么了竟没有反抗，眼睁睁的望着那爆元掌拍下，将它身子炸飞出去，半个脑袋都炸得血肉模糊。

　　“喝！”

　　江逸身子片刻不停留，快步冲了上去，单腿元力环绕，对着冰兽的脑袋继续劈下。

　　“轰轰！”

　　江逸不断劈下，那冰兽的脑袋很快变成肉泥，而诡异的是那冰兽到死都没有反抗，任凭江逸攻击……

　　“这杀戮真意太恐怖了，如此强大的杀气，别说一只二阶妖兽，就算三阶妖兽都很难有抗拒之心吧？”

　　苏若雪看得暗暗感叹，这杀戮真意太强大了，恐怖的杀气压制下，这妖兽就像一只绵羊遇到了猛虎，根本起不了反抗之心……

　　“死，死！”

　　江逸整个人似乎有些神志不清了？这冰兽早已死去，他还在不断的攻击，直到那妖兽变成一堆碎肉他才停了下来，单膝跪在地上大口大口的喘气。

　　苏若雪从怀中取出一枚疗伤药吞服下去，这才担忧的朝江逸喊道：“江逸，你没事吧？”

　　“嗯？”

　　江逸的身子猛然转了过来，血红的眸子扫向苏若雪，竟然起身快步朝她走来，身上还是森寒刺骨的杀意，嘴里不断喃喃起来：“死，死！所有人都要死！”

　　“糟糕！”

　　苏若雪娇躯一颤，猛然惊醒过来，江逸才刚刚感悟杀戮真意，明显还不会控制。这杀戮天君曾经可是令天星大陆所有强者闻风丧胆的杀戮疯子，他的武道真意太过狂暴，苏若雪不用去多想光看江逸就知道，这杀戮真意一旦启动，不斩杀场中所有活着的生物是不会罢休的……

　　她艰难的想爬起来，但身体被寒气侵袭的太严重了，加上腹部受伤，让她根本没办法逃逸。她抬起长剑却又很快放下了，江逸救了她一命，她怎么可以伤他？

　　“拼了，希望附近不要有强者！”

　　看到江逸离自己身子只有一丈距离了，苏若雪最终咬牙下定决心，她四处一扫确定附近没人，双眸中突然亮起一道奇异的紫光，那紫光从她眼中射出，一闪而逝瞬间没入了江逸的眼睛内。

　　“扑通！”

　　刚刚靠近苏若雪准备攻击的江逸身子一僵，双眸内的红光突然消失，整个人双眼一闭，直挺挺的倒了下来，竟昏迷了过去……

　　“哎哟——”

　　让苏若雪郁闷得吐血的是，江逸的身子直挺挺的朝她身子压下。她眼眸内释放的紫光明显是一种神奇的秘术。本身她就很是虚弱，此刻一释放这秘术更虚弱了，只能眼睁睁的看着江逸身子重重的倒下，压在她身上。

　　最重要的是，江逸的整个脑袋还埋在她的双峰之间……

　　“啊？”

　　苏若雪又羞又怒，虽然她是学院的导师，追求她的人数不胜数，但她的小手可都没被男人摸过。此刻女孩子最神秘的地带之一，却和一个男子的脸来了个亲密接触？

　　她立即用尽全身的力气想把江逸翻倒下去，只是她实在太虚弱了，折腾了一阵江逸不仅没有翻下去，反而脑袋不断的在她胸前蹭来蹭去，不时嘴唇还隔着衣袍在她双峰上滑过，引得苏若雪娇躯一颤，浑身酥麻不已……

　　“砰！”

　　过了一会，苏若雪终于恢复了一些体力，将江逸的身子重重的掀翻在地后，她愤怒的坐了起来，怒目朝江逸望去，却看到一张如孩子般纯真熟睡的脸。她本挥舞手掌本想重重的扇去，最终还是不忍心下手，毕竟江逸不是有意的。

　　“咻！”

　　就在这时，山下突然传来数道破空声，一道浑厚的男声很快响起：“顾山河来也，苏导师坚持住。”

　　“顾山河？”

　　苏若雪的眼眸一冷，撕碎一片裙角将小腹伤口包扎起来，这才冷眼朝山下望去，嘴角都是嘲弄之色。一开始她或许只是有些惊疑，到了现在算是彻底醒悟过来了。

　　今日之事绝非偶然！

　　灵兽山学院地处大陆绝地三万大山外围，三万大山是妖兽的大本营，里面有数不清的妖兽，会不断朝外围涌出，如此好的资源灵兽山学院自然要利用了。

　　灵兽山学院本来没有记名学员的，正因为这些源源不断涌出的低级妖兽，学院才开始招收记名学员。记名学员学院不给予任何资源，眉头都需要帮学院猎杀妖兽，收集材料。这可以让学院免费得到大量的妖兽材料，从而换取大量的紫金。

　　由于记名学员实力普遍都在铸鼎境，所以学院才成立了巡逻队，否则大山深处随便出来一只二阶三阶妖兽，这些记名学员都要死绝。

　　问题就出在这里——

　　学院的巡逻队有数百人，有一名大队长，十名小队长，日夜在学院附近巡逻。一阶妖兽他们都会无视，二阶三阶妖兽则会全部清理，确保每天猎杀妖兽的记名学员的安全。

　　有如此多人交叉巡逻，可以说二阶三阶妖兽出现在学院附近的机会几乎为零，更别说这只气息如此恐怖的冰兽了！

　　最重要的是，这冰兽出现在学院附近不要紧，苏若雪他们交战了那么久，附近那么多巡逻队的成员竟没有一个发现？直到现在巡逻队队长顾山河才赶来？

　　事出反常必有妖！

　　苏若雪不是白痴，她一下就想清楚了，这冰兽是巡逻队的人故意放进来了，还故意引到这边，目标不是杀死她，就是杀死江逸！

　　杀她？她背后有齐院长，而且她自问在学院并没有生死仇敌，所以不用说应该是冲江逸去的。而能让紫府境巅峰，在学院地位不低的顾山河配合他，这人身份肯定很是尊荣。

　　身份尊荣还和江逸有仇？

　　一个名字瞬间在苏若雪脑海内冒出来，她嘴角的嘲弄之色也更浓了，轻声的呢喃起来：“唉……镇西王英雄一世，竟生出如此阴毒的儿子，真是虎父犬子啊。”


第三十五章 查！

　　正在苏若雪沉吟之中，山下的十几道身影快速飙射而上，最前方一名身穿蓝色战甲，身材魁梧的中年男子四目一扫，看到那冰兽竟被击杀，而苏若雪和江逸竟然没死？眼中的错愕一闪而过。

　　他脸色立即变得阴沉起来，大喝起来：“怎么回事？居然有如此强大妖兽出现在这里？立即给我去查，无论是谁失职，一律拿下，胆敢反抗格杀勿论！”

　　苏若雪嘴角的嘲弄消失了，取而代之的是一脸冰冷，她突然开口道：“顾队长，还是先救人吧，这事齐院长已经知道了，迟些就会过来，死的人越多你们的责任越大。”

　　“是是！这事是我的确是我管教不严，我责无旁贷！”顾山河一脸的认同，挥手道：“还愣着干什么？还不快救人？”

　　一群巡逻队的成员立即四处散开，寻找受伤的人救治，让苏若雪心里微微好受一点的是，钱富等人虽然被冻得不省人事，但还没彻底死去，不过一开始被冰兽袭击的十多名学员却是已经彻底死去。

　　“苏导师，我送你先回去吧？”

　　顾山河很是关切的朝苏若雪说道，作势就要扶她，同时目光朝一名巡逻队员扫了一眼，那人径直朝江逸走去，似乎要就帮江逸疗伤。

　　“不用管我，我受伤没多严重，迟些等齐院长过来再说吧。”

　　苏若雪漠然地回道，同时一扫附近的江逸，冷声道：“也别管这名学员，他受伤不严重，去救治其余人吧。”

　　苏若雪可不敢现在离去，她怕这群人下黑手把江逸暗中给弄死了，齐院长没来之前，她谁也不相信。

　　“那好吧。”

　　顾山河讪讪的收回手，目光一转看向那只冰兽，有些好奇地问道：“苏导师，这冰兽是谁击杀的？”

　　“你说还能有谁？”

　　苏若雪冷笑一声，说道：“当然是我，不过这事希望顾队长别外传。”

　　“那是自然！”

　　顾山河干笑两声，很快也就释然了，苏若雪实力虽然不算太强，但身份非比寻常，有些手段也是正常。

　　苏若雪不再说话低头下去，脸上的红晕却一闪而逝。她自然不是想占功劳，而是想帮江逸隐瞒，否则如果给这群人知道是江逸杀的，知道江逸感悟了武道真意，怕是会铤而走险，强行斩杀江逸和她了。毕竟江逸的潜力太大了，以后对于他们绝对是个祸害……

　　“咻！”

　　很快学院方向一群人狂奔而来，最前方带队的赫然是学院的齐院长，她虽然满头银发拄着拐杖，但身形矫健如幽狐，很快冲到了场中森寒的目光一扫，冷喝起来：“顾山河，你们这群蠢材，怎么做事的？这里的事情安排好了，自己去诸葛院长那请罪吧。”

　　说完她不再看顾山河等人，目光投向苏若雪，露出慈爱的神色，关心问道：“若雪，你没事吧？来人带若雪回去疗伤。”

　　一名女导师很快过来搀扶起苏若雪，齐院长又训斥几句，就要准备带苏若雪回去，但苏若雪却突然开口道：“院长把江逸也带回去吧，不是他帮忙拖着妖兽，我也击杀不了，他这次立功了。”

　　齐院长若有所思的望了一眼苏若雪点了点头，让一名男导师带着江逸朝学院内奔去。

　　“砰！”

　　等齐院长走后，顾山河一拳砸在了旁边的大树上，把那颗大树拦腰砸断，他目光闪烁几遍，一扫附近的手下冷喝道：“你们料理后事，我去面见殿下和院长。”

　　……

　　苏若雪猜的不错，东院一个豪华的阁楼内，顾山河单膝跪在一个英俊的公子面前，满脸苦涩地说道：“殿下，这事办砸了，而且苏若雪似乎有些怀疑，她对我很是防备……”

　　一身白袍，气度非凡的江逆流脸上看不出半点情绪波动，他悠然的端起一杯茶水喝了几口，淡淡说道：“这事也不怪你，我也没料到苏若雪为了学员会不顾身死。苏若雪身份特殊拥有强大秘术，她拼命之下能击杀冰兽也是正常。”

　　“那殿下这事怎么办？”顾山河很是苦恼。

　　“拿几人顶罪吧，干得漂亮点，别留下痕迹。”

　　江逆流也是一阵头疼，摆了摆手道：“目前先别动江逸了，别引得苏若雪对我彻底反感，这个女子我可是一定要得到的。江逸不可能一辈子呆在学院内吧？下次血炼不是很快要开始了吗？君子报仇，十年不晚。”

　　顾山河点了点头，回道：“殿下放心，这事绝对不会有一丝证据的，那十几名巡逻队成员，我已经让人就地格杀了！”

　　江逆流沉吟片刻，再次问道：“江逸的身份查的怎么样了？这小子敢和我作对，不可能没有半点背景的。”

　　顾山河面色沉了下来，摇头道：“还没大的进展，有一伙强大势力在干扰我们的人，阻止我们调查江逸的身份，我怀疑这伙人……是钱家的人。”

　　“查！”

　　江逆流眼中闪过一丝狠色，沉喝道：“调集家族的强者，不惜一切代价给我查，钱万贯敢继续派人阻扰，格杀勿论！我倒是要看看，钱万贯有没有这个胆子和本世子斗？”

　　……

　　学院北院，齐院长的阁楼内，苏若雪的伤势已经控制了，她被安排在一个房间内修炼，而江逸则在另外一个房间内疗养。齐院长将两人送回来后就匆忙出去了，直到半个时辰之后才回来。

　　她回来后进了苏若雪的房间，脸上都是怒意，一进来就冷哼一声怒道：“若雪，这事怕是没办法给你讨回公道了，顾山河把一队巡逻队员暗中杀死了，没有半点证据证明是他们故意把冰兽放进来了，没有证据我说什么院长也不会听，最终结果顾山河只是被撤销巡逻队队长之位。”

　　苏若雪平躺在床上，盖着一层厚厚的毛毯，一张俏美的脸上都是苍白，令人怜惜，她长长的睫毛一抖一抖的，苦笑道：“我早就知道结果是这样的，其实就算有证据有如何？院长也不会拿江逆流怎么样的，他和镇西王可是过命的交情。”

　　“唉，你这次太鲁莽了，为了一些记名学员竟然以身犯险，你要是出了什么事，我怎么和你父皇交代？”

　　齐院长长长一叹，随即又说道：“而且你这次动用秘术击杀冰兽，这事要是外传了，很容易被人猜出你的身份，万一惊动仇敌，你以后会很危险的。”

　　苏若雪淡淡一笑也不解释，原本他还想将江逸感悟了杀戮真意，击杀冰兽的情况告诉齐院长。此刻却决定帮他隐瞒下来，否则一旦传开，江逸以后会更加危险，一个感悟了武道真意的天才，以后的成就有多大谁也说不定！

　　这个小男人，那一刻悍不畏死的冲上来救她，成功赢得了苏若雪的好感。她下意识的想庇护他，保护他，想看看这个处处充满神奇的鬼才，最终能走多远？

　　……


第三十六章 有美女找你

　　冰兽事件闹得很大，毕竟记名学员那么多，每天都要出去猎杀妖兽，这安全都没保障，以后谁敢出去送死？

　　诸葛院长震怒，下令彻底清查，不料那十几名在附近巡逻的队员和一名小队长，全部畏罪自杀，就是想查也没有办法查下去了。诸葛院长最终下令，撤销顾山河的巡逻队队长之职让一位副院长兼任，同时发出公告死去的学员一律厚葬给予巨额补偿，这才让事情慢慢平息了下来。

　　江逸在第二天就醒了过来，身上虽然没有伤势但虚弱地要命，只是清醒了一会又沉沉睡去。

　　等他再次醒来，已经是第二天入夜时分了，他迷糊的眨了眨眼睛，感觉身体恢复了一些，不过肚子饿得哇哇叫。他挣扎坐了起来，四处一望发现在一个陌生的房间内，这房间很是豪华，不过里面空无一人。

　　“我没死？这是哪？谁救了我？”

　　江逸有些迷糊，他昏迷前只是记得那只冰兽朝苏若雪冲去，当时附近并没有强者出没，他应该有死无生啊？

　　想了一会想不通，最终他耐不住腹中的饥饿，起身想去寻找一些吃的，并找人询问一番。结果因为太过虚弱，身子一下摔倒在地，头还撞在床前的一张小圆桌上，把上面的一个茶杯给打碎了。

　　“吱呀！”

　　外面的一名穿着侍女衣袍的女子被惊动了，推开房门走了进来，看着爬起来的江逸连忙问道：“公子，你没事吧？”

　　“你是谁？这是哪？”江逸疑惑的询问道。

　　女子浅浅一笑道：“这是齐院长的院子，我是齐院长的侍女。公子安坐，齐院长外出了，很快就会回来了。”

　　“是齐院长救了我吗？”

　　江逸心头一震，突然想起苏若雪还有钱富她们，立即紧张地问道：“苏导师和钱富她们也获救了？”

　　侍女微微一笑道：“是苏导师斩杀了那只冰兽哩，苏导师就在旁边房间，她身体没什么大碍了，具体情况你可以询问一下她。”

　　“好！”

　　江逸担忧钱富他们，连忙艰难的起身，摇摇晃晃朝旁边房间走去。

　　走进房间，苏若雪果然清醒着，此刻正斜躺在床上看着一本书籍，乌黑的长发并没有梳理，如瀑布般披在肩后，此刻江逸正好看到她的侧脸，那俏媚的脸蛋美得令人炫目，让江逸险些摔倒在地。

　　苏若雪扭头一看，看到江逸一双眼眸都是痴迷之色，直勾勾的盯着自己。她陡然回想起在山上，江逸倒在她身上的一幕，顿时满脸羞红，责怪的瞪了侍女一眼，嗔道：“哎呀，雪儿，有人进来你也不禀报一声。”

　　江逸回过神来，连忙正色问道：“苏导师，钱富他们怎么样了？”

　　苏若雪整理了一下衣袍，伸手将背后凌乱的发丝随意梳理了一下，这才说道：“没事，你放心吧，都没死现在应该都在疗伤。”

　　“哦，那就好。”

　　江逸心完全放松下来，如果全死了，他都不知道怎么面对钱万贯了。他感觉有些虚弱，看到床边个小圆桌毫不客气的坐了下来，这才扭头有些尴尬的和侍女说道：“这位姐姐，能帮我弄点吃的吗？我有些饿了。”

　　“好，你等会啊。”这侍女被江逸叫了一声姐姐，心花怒放，立即朝外面走去。

　　江逸等侍女走后，下意识的回头望了苏若雪一眼，两人四目相对都陡然醒悟过来，好像两人孤男寡女共处一室？而且苏若雪还穿着睡袍？

　　“唔……”

　　苏若雪目光立即躲闪开去，脸上浮现朵朵红云，想说些什么，却什么也说不出来，难不成把江逸赶出去？可是他这虚弱的样子，可别在半路就昏倒了。

　　江逸也一时不知道说什么好，屋子内气氛变得很是尴尬，也变得格外的旖旎……

　　“那什么？”

　　江逸顿了下，随口说道：“苏导师，我吃完就走，对了……谢谢你救了我，日后若有差池，刀山火海江逸绝不说半个不字。”

　　江逸说起这个，苏若雪倒是不怎么尴尬了，她眨了眨宝石般的眼睛问道：“江逸，你不知道当时的情况？”

　　“嗯！”

　　江逸迷糊的点了点头道：“我看到那只妖兽朝你冲去，当时都气晕了过去，后面发生什么事都不知道了，怎么了？苏导师。”

　　苏若雪听到外面传来侍女的脚步声没有多说，只是轻声说道：“你吃完休息一会就回西院吧，我伤没全好之前，你们不用出去猎杀妖兽。你也千万别出学院！有些事，我迟些在和你说。”

　　“哦！”

　　江逸虽然有些迷糊但也不敢多问，端起侍女送进来的一碗大肉粥就狼吞虎咽起来，很快一碗粥下肚，他舔了舔嘴唇眼巴巴的望着侍女道：“姐姐还有吗？”

　　侍女被江逸的吃相吓到了，连忙点头道：“有的，我这就去拿。”

　　“噗嗤，行了！”

　　苏若雪莞尔一笑，开口道：“江逸你刚刚元气大伤，吃太多反而对身体不好，你休息下就回西院吧。”

　　江逸点了点头，对着苏若雪咧嘴一笑，起身活动了一下身体，发现恢复了一些，就告别苏若雪和侍女朝外面走去。

　　走出齐院长的阁楼，江逸一路朝西院走出，花费了小半个时辰终于回到自己宿舍。刚刚进院子，一个圆球般的身体就小跑出来，老远就喊道：“老大，你没事吧？你可吓死我了。”

　　江逸苦笑摇头，有些自责地问道：“钱富他们怎么样，唉……是我连累他们了。”

　　“没事，死不了，不过钱均的一条腿断了。”

　　钱万贯脸色冷了下来，低声说道：“老大，这事是江逆流干的，顾山河是江家的人，别人不知道，我可是清清楚楚。”

　　“是他？”

　　江逸眸子内杀意一闪，这次可是差点全部死翘翘了，这江逆流看起来像是一个谦谦君子，没想到手段和江麒麟一般龌蹉。不过明显比江麒麟更加高明，就算有人猜到是他，也没有半点证据，说出去也不会有人相信。

　　“给我一年时间，钱均的血债我会帮他讨回来！”

　　江逸脸上都是冷意，江逆流暗算他可以不计较，但因为他钱富等人受伤，钱均断了腿，还连累十多名学员死去，这笔血债不可能不算。只要给他一年时间，他有信心实力超过江逆流，到时候再好好讨回这笔血债。

　　从北院走到西院，江逸有些累了，和钱万贯再次闲扯几句他就准备回房休息。然而，刚刚进去，外面却传来钱万贯的喊声：“老大，有美女找你。”

　　江逸一探头，看到一道明黄的身影，姬听雨站在院子内正对着他笑，那明媚的少女风情，如一朵盛开的芍药般，美得炫目。


第三十七章 有我没他！

　　“姬听雨，你怎么来了？”

　　江逸连忙把少女带进屋子内，钱万贯屁颠屁颠的端茶倒水，不时和江逸挤眉弄眼的，最后让江逸给赶了出来。

　　姬听雨伸出一只葱白的玉手，优雅的端起茶水喝了一口，这才轻声说道：“前段时间进学院内，我一直在修炼稳固境界，还有就是出去执行任务换取积分，所以到了现在才有时间来看你，听说你昨日遭遇冰兽袭击了，没事吧？”

　　“没事，苏导师击杀了冰兽，我们都获救了。”

　　江逸淡淡说道，感应了一下姬听雨的气息，微笑道：“恭喜姬小姐凝聚紫府成功，正式踏入武者殿堂。你这才半年不到吧？竟然突破了紫府境，这修炼速度让我等汗颜啊。”

　　“噗嗤！”

　　姬听雨盈盈一笑道：“别人也就罢了，你还敢说这样的话？我可是消耗了我家的大量资源，日夜不停的在静修室修炼才侥幸突破了。你呢？不声不响的竟铸鼎境六重了，在你面前谁敢称天才？”

　　江逸摸了摸鼻子讪讪的笑了起来，对于修炼速度他很满意。可惜他封印觉醒的时候太晚了，和同一辈的真正天才实力还相差很大，昨日的冰兽事件让他更加感觉到实力的重要性，没有实力只能任人宰割。

　　“你啊……”

　　姬听雨突然翻起一个白眼，有些责备地说道：“我不是和你说了，不要轻易在学院结仇吗？现在才进学院，你就得罪了江家和长孙家的人。”

　　江逸苦笑起来，无奈说道：“不是我想得罪他们，是他们招惹我，你也知道我这个人很多事情可以忍，但一些事情是绝对忍不了的。”

　　“对了！”

　　姬听雨突然眼眸一亮，说道：“江云海不是曾经在镇西王府当过下人吗？你可以让他和江家去交涉下，化干戈为玉帛，和江家为敌终究不是好事。江别离有多么强大你又不是不知道，世子殿下也少年英雄，天资卓越，日后肯定能子继父业成就一番霸业的，你和他为敌太不明智了。”

　　江逸脸色陡然一变，他盯着姬听雨看了一阵，很认真地说道：“听雨，你如果当我是朋友，以后这样的话最好别说了。我和江逆流已经是死仇，有我没他，有他没我，根本和解不了。”

　　“唉……你这人怎么就那么偏执呢？”

　　姬听雨脸色也沉了下来，摇头轻叹道：“江逸我知道你很自信，有些一些底牌，但有些人，有些家族的强大远非你所想象。听我一声劝别和世子殿下为敌，否则你怎么死都不知道。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸起身大笑，居高临下的锁定眼前这张绝美的脸，正色道：“听雨，我也郑重劝你一句，别和江家长孙家的人走得太近，否则以后我们朋友都没得做！”

　　江逸一直知道姬听雨野心很大，想嫁入真正的豪门，此刻听她语气似乎对江逆流很是欣赏？他自然暴怒不已。

　　他和江逆流虽然是同父异母的兄弟，但绝对不可能成为真正的兄弟，反而会成为你死我亡的宿敌。如果姬听雨真心选择了江逆流，那么她也将成为江逸的敌人！

　　“你……”

　　姬听雨气得娇躯一颤，摇了摇头没有再多说，径直告辞而去，一双美眸中都是失望之色。

　　“老大，小心点这个女人。”

　　小胖子悄然进来望着姬听雨的背影，感慨道：“这个女人很厉害，才进学院没多久，就把很多人迷得神魂颠倒。长孙家一位公子还有江麒麟都被她迷得团团转，这女人心机太厉害了，手段更是高明，我猜测她可能真正的目标不是江逆流就是长孙家的少族长长孙无忌。”

　　“唉！”

　　江逸沉沉一叹，他一直认姬听雨是朋友，此刻结合钱万贯的情报和她刚才的话语判断，这个朋友很有可能将会和他越走越远……

　　“对了！”

　　钱万贯想起什么，再次说道：“你们原先那个江家的少族长江恨水，还有那个什么柳河此刻都成为江麒麟的小弟，而且最近有人在调查你的身份，按我估计最多不用数月，江逆流将会知道你的身份。”

　　“不管了，我去修炼了。”

　　江逸头疼的摇了摇头，现在去想太多也没用，要来的迟早回来，与其去胡思乱想，不如争取每一分一秒的时候修炼，让自己变得强大。

　　……

　　接下来的几天，由于苏若雪在养伤，江逸这一班都不用外出猎杀妖兽，所以这几天江逸都日夜不停在静修室内修炼，闲暇时间则参悟武技覆雨剑。

　　江云海让钱万贯的人再次给江逸带来了一些丹药，江逸的修炼速度火箭般的上升。在第四天傍晚时分，江逸静修完毕准备回去吃饭时，在院子内却意外看到一个美丽的身影。

　　“苏导师！”

　　江逸愕然的望着眼前的冰山美人，没想到苏若雪竟真的会来找他。

　　苏若雪站在院子内，如一朵悄然散开的冰山雪莲，她淡淡的朝旁边的钱万贯开口道：“钱万贯你出去吧，我和江逸谈点事。”

　　“好嘞！”钱万贯又朝江逸递过来一个猥琐的笑容，屁颠屁颠的走了出去，江逸走了过来微笑说道：“苏导师，找我有事吗？”

　　“进里面谈吧。”

　　苏若雪面色冷冰冰的，也不管江逸径直朝里面走去。江逸连忙跟上，苏若雪进屋后，闭眼仔细感应了一下，确定附近没有探子潜伏这才盯着江逸说道：“江逸，你知道吗？其实那只冰兽是你杀的！”

　　江逸眨了眨眼睛笑了，翻了个白眼道：“苏导师，这玩笑一点都不好笑，我读书少，你别骗我……”

　　苏若雪好气又好笑的嗔怒道：“难道你真的一点不记得那天的发生事情了？也不知道你感悟了……杀戮真意？”

　　“杀戮真意？”

　　江逸脑海内闪过一双血红色的眸子，突然身子一震，他睁大眼睛目光灼热的盯着苏若雪沉声说道：“苏导师，你确定没骗我？”

　　“你有什么值得我骗的？”

　　苏若雪飞了一个白眼，这才凝重地说道：“江逸，你这武道真意很恐怖，估计你现在还没完全掌握。我特意来提醒你就是让你有时间多参悟下，彻底感悟这杀戮真意。一旦你彻底掌握了，你的实力绝对能增幅很多！而且这武道真意能伴随着境界提升而增幅威力，日后对你的战力有很大裨益的。”

　　“彻底掌握？”

　　江逸迷糊了，他都不知道自己释放过杀戮真意，怎么彻底掌握啊？


第三十八章 身份暴露

　　在苏若雪耐心的解释了一遍，江逸这才明白了事情的经过，不过他也听得一惊一乍的。

　　那一日他触动了神碑上的禁制，内心似乎感悟到一点什么东西，却一直模模糊糊的，没想到竟真的参悟了杀戮真意，还在最关键的时候用了出来，击杀了冰兽。

　　根据苏若雪所说，他的杀戮真意一出，那冰兽连动都不敢动，轻松被他击杀。江逸听得将信将疑的，当时他陷入了暴走状态什么都不知道，那冰兽如此强大也能被他的杀气威慑住？

　　他想着苏若雪没必要骗他，他没什么好骗的，结合他心中模模糊糊感悟的一些东西，江逸确定他感悟了杀戮真意，不过……他自己都不知道怎么释放。

　　“江逸！”

　　苏若雪的呼唤声，将江逸思绪拉了回来，他目光转向苏若雪，看到她一脸凝重地说道：“我之所以和外人说那冰兽是我杀的，并不是想抢你的功劳，而是想帮你隐瞒。事情你应该猜到一些了，如果你感悟了杀戮真意的事情被外人知道，你会更加危险。所以……在你没有足够实力自保前，这事还是隐瞒的好，任何人都别告诉，懂吗？”

　　“我明白！”

　　江逸感激的点了点头，苏若雪这是在保护他，看来自己拼死冲上去，已经赢得了她的好感。他沉吟了一下，突然厚着脸皮开口道：“苏导师，我能求你件事吗？”

　　苏若雪一怔，很快点头道：“你说吧，只要不过分都行。”

　　“嗯！”

　　江逸大喜，连忙开口道：“在天羽城想必你也听说了，我之所以退赛是因为我的一个侍女被绑架了，在西山之上她中了一种奇毒，此刻还在昏迷不醒中。我进灵兽山学院，其实是想找学院内的那位天阶治疗师帮忙救治，你……能帮我引荐下吗？”

　　“唔……”

　　苏若雪美眸一闪，在天羽城她指点江云海，就是因为看重江逸的重情重义，为了侍女连前程都可以不要，没想到他来学院竟也是为了他的侍女。

　　“你想求廖大师？这恐怖有些困难。”

　　苏若雪面色凝重起来，沉吟了片刻解释道：“廖大师此刻并不在学院，他去了皇城天星城，最少半年才能回来。最重要的是……这位廖大师性情很是古怪，除了诸葛院长任何人的面子都不给，上次神武国一个大家族族长求他，还请了一位副院长出面，最后没满足他的要求，他都没出手。”

　　江逸急了，眼巴巴的看着苏若雪道：“那没办法了吗？”

　　“办法总会有的。”

　　苏若雪咬了咬牙，说道：“你先别急，你努力修炼吧，争取早日成为精英学员，到时候等廖大师回来了，我再求齐院长帮忙求下情。廖大师眼界很高，你要不是精英学员，怕是他的院子你都进不去……”

　　“精英学员，好！”

　　江逸重重的点头，为了江小奴他命都可以不要，更何况只是努力修炼而已。

　　……

　　接下来的时间，江逸又恢复了原先生活，每日跟着苏若雪出去猎杀妖兽，除了猎杀妖兽吃饭睡觉，其余时间他都在修炼，被钱万贯说成修炼疯子……

　　江逆流沉寂了，江麒麟也不再找麻烦，更诡异的是长孙飞狐也安静的很，似乎这几人都忘记了江逸，忘记了和江逸之间的不愉快。

　　他们不来找麻烦，江逸也乐得去清闲，当然天天不是在学院内，就是跟着苏若雪去猎杀妖兽，那群人就算想麻烦也没机会。不可能再找一只冰兽吧？那样诸葛院长绝对会杀人了。

　　时间在钱万贯的酣睡声中溜走，在江逸日夜不停的修炼中流走，眨眼两个月过去了，学院内平静的让人不敢置信。

　　唯一发生的大事就是战无双再次挑战了五位精英学员，成功晋级为精英学员。

　　还有一件事值得一提，学院排名第一的天才学员回归了，引起一片公子骚动，因为这位学员是女的，还是南边天玄国的公主，身份超然。这位女学员不仅战力在学员中排第一，姿色还无双，学院的十大美女排名仅在苏若雪之下。

　　江逸对于这些不感兴趣，对于他来说，那些什么公主、千斤大小姐和他感觉是两个世界的人般，他对她们的人不感兴趣，也不想进入她们的世界。

　　让江逸有些感兴趣的是，姬听雨竟成功进入了学院十大美人榜，还排名第五。追求者如过江鲤鱼，数不胜数。姬听雨的手段也很高明，一群公子被迷得团团转，但从没听说那个人得手了。

　　江逸愈发的确定，姬听雨的目标是长孙家少族长长孙无忌或者江逆流。这个女子不仅有过人的姿容，姣好的天资，还有妖孽般的智慧，普通的公子肯定看不上眼的。

　　不过不管姬听雨最终选择谁，她都将和江逸走到了对立面。江逸内心也长叹不已，他朋友不多，现在明显即将失去一个……

　　两个月时间！

　　江逸无数次尝试释放杀戮真意，但一次都没有成功过，苏若雪让他彻底掌握杀戮真意，他却连大门都摸不着。唯一让江逸庆幸的是，修炼境界提升的很快，两个月过去了，他元力积累很快，眼看就要突破铸鼎境七重了。

　　这一日又是风和日丽，万里无云。

　　江逸早早起来，打开门依旧看到的是钱万贯那张滚圆的脸，只是这张脸上今日没有笑意，都是凝重。

　　“两件事！”

　　钱万贯也不废话，直接沉声说道：“第一，昨夜有人找上了江云海，确定是镇西王府的人。江云海的身份暴露了，你的身份应该也暴露了。按江云海的猜测，应该是江逆流在调查你，江别离还不知道这事，你放心江云海和你侍女都没事，我的人也在附近保护……”

　　江逸面色沉了下来，江逆流知道了他的身份，绝对会千方百计的击杀他！镇西王不需要第二个世子，他以后将会更加的危险，甚至江逆流很有可能会铤而走险，在学院内动手。

　　江逸眸子闪烁起来，他要想破解这个危机，除非公布他的身份让天下人都知道，那样的话江逆流不仅不敢暗杀他还要保护他，否则他死了谁都能猜到是江逆流动的手。

　　只是他会公布身份吗？

　　显然不会，他不仅不会公布，甚至都羞于自己这个私生子的身份。他不仅不想认父，还一心想把江别离给抓来，在他母亲坟前下跪忏悔……

　　“狗屎！”

　　江逸暗骂一声，他现在最需要的就是时间，只要给他足够的时间，别说江逆流就算江别离来了他也不惧，可惜……江逆流明显不会给他太多的时间！


第三十九章 天君墓

　　“不管了，要是老天真要取我江逸性命，我也没办法。”江逸沉吟一阵，不再多想，目光投向钱万贯道：“第二件事呢？”

　　钱万贯看到江逸很快就恢复了镇定暗暗佩服，这要是一般人得知自己一个无法战胜的仇家要杀自己，肯定恐慌不已，江逸却和没事的人般，这心性着实少见。

　　他顿了一下，说道：“万古谷天君墓一月后即将开启，我估计学院会把半年一次的血炼定在那里！毕竟这天君墓五十年才开启一次，机会难得。”

　　“天君墓？什么东西？”

　　江逸眉头一挑，这天君可是无敌天下的至强者才有的称号，比如杀戮天君。天君的墓地那可是异常尊荣，谁敢冒犯？学院怎么会将血炼的地点定在天君墓内？

　　“老大你有所不知。”

　　钱万贯解释起来：“这万龙谷天君墓是很特殊的一个地方，地处神武国，大夏国，圣灵国三国交界处，属于三不管地带。万龙天君是两万年前的一位绝世强者，他一生最爱宝物，他几乎把当时大陆大半至宝武技秘术都搜刮一空。因身体疾病他膝下无子，所以死后将所有宝物放入天君墓内，并用强大禁制把天君墓封印了，五十年开启一次，任何神游境以下的武者都可以进去寻宝，这是大陆三大宝地之一。”

　　“原来是这样……”

　　江逸恍然大悟，感情是这位万龙天君自己想后人去寻宝啊，这就不算亵渎至尊强者遗体了。不过江逸转头又迷糊起来：“一个墓地只有那么大，两万年过去了，即使只能是神游境之下的武者进去，里面的宝物也被搜刮一空了吧？去那里面怎么血炼？”

　　“哈哈！”

　　钱万贯大笑起来，说道：“老大你太天真了，你以为天君墓真的只是一个小墓地？那里面可是有一个巨大的神秘空间，我家进去过的族人说过，里面的空间大得超乎你的想象，就算一万人进去，在里面转一年都没可能把里面给逛遍的，而且宝物都是从内殿内随机射出来的，至于内殿目前为止还没人进去……”

　　“那么神奇？”

　　江逸将信将疑，内心隐隐有些兴奋，谁不喜欢宝物啊？

　　而且这血炼过了，他将成为正式学员，再通过一次血炼就可以成为精英学员，到时候那位天阶治疗师廖大师一回来，就可以让苏若雪求他帮忙给江小奴治病。一旦江小奴病好了，他立即可以和江云海远走高飞，找一个地方潜伏起来，再徐徐图之。

　　不过他心情很快凝重起来，毕竟如果去天君墓血炼，就要离开灵兽山学院了。虽然肯定会有导师带队，但去了外面江逆流要动手脚将会更加方便……

　　钱万贯看出江逸的丹药，沉重的点头道：“如果血炼确定在天君墓，老大你会非常危险，就算一路有学院护卫跟随，进了天君墓你也有死无生！所以老大，我个人建议，这次血炼你最好放弃了。”

　　“放弃？”

　　江逸摇了摇头，坚定说道：“不可能！我必须尽快晋级为普通学员，怎么可能放弃？而且在学院内就一定安全？事情迟早要来，躲是躲不开的，你不是说天君墓内很大吗？在里面不一定就能遇到江逆流的人。”

　　钱万贯叹了口气不再所说，事情也还没确定下来，现在说什么也没意义。

　　……

　　钱万贯的预断很准，只是数日后学院宣布这一次血炼在天君墓内，齐院长带队，记名学员只要在天君墓内得到任何三件宝物算通过血炼，普通学员则必须得到六件宝物，精英学院必须得到十二件才能通过血炼。

　　同时学院还郑重通告，这次天君墓寻宝里面异常危险，三国会有很多紫府境武者进入，在里面时刻可能遭遇危险，学员们慎重进入，如在里面死去，学院概不负责……

　　学院的意思很明显了，去天君墓的路上学院会保证安全，但在里面死了学院可不管，而且明说在里面死亡的几率将会非常之高。

　　江逸得到这个消息后，不顾钱万贯的劝阻，第一时间去训导处报了名，却发现不怕死的人很多，短短的时间内报名的人竟达到数百人……

　　等江逸和钱万贯回到西院，意外在院外发现一个熟悉的身影，一袭白色宫裙笼罩着一具完美的娇躯，一张冷艳无双的脸上毫无情绪波动，但那双漂亮的眸子内却不时闪过一丝急迫。

　　“江逸，你报名了？”看到江逸和钱万贯回来，苏若雪眼神瞬间冷了下来，等江逸点头确定，她摇头轻叹一声，什么也没说径直离去。

　　沙沙沙！

　　苏若雪刚走，远处两道身影快速走来，是一名古铜色皮肤的男子，和一位蒙面的黑衣少女，他老远看到江逸就沉喝起来：“江逸，千万别去报名血炼！”

　　“战兄，我已经报名了。”江逸和钱万贯对视一眼，苦笑说道。

　　战无双抿了抿嘴，沉默一阵冷声说道：“那到时候我们一起走吧，有我在你至少安全许多。”

　　江逸抱拳感激的点了点头：“多谢战兄。”

　　战无双带着战琳儿离去，江逸和钱万贯刚刚走进院子内，一道明黄色的身影再次出现，江逸很是错愕的望着姬听雨，没想到她竟然还来找他？

　　姬听雨站在门口没有进来，遥遥和江逸对视，开口说道：“江逸，别去天君墓，否则你将会和万龙天君陪葬！”

　　江逸淡淡一笑：“天君墓我是一定要去的，能和万龙天君如此人物埋葬在一起，也是我江逸的荣幸。”

　　“唉，那祝你顺利通过血炼吧！好运！”

　　姬听雨摇头轻叹一声转身离去，江逸望着她美丽的背景，心头微微一暖，不管以后如何，至少姬听雨现在还当他是朋友，那么他自然也会认她这个朋友。

　　得知他有危险，立即有这么多人来劝说，都那么关心他，江逸心里很是舒服，来这灵兽山学院一趟，至少交了几个朋友。

　　“老大，你还是去退出血炼吧！”

　　钱万贯左思右想总感觉不对，再次劝说道：“如果江逆流铁了心要做了你，江家和长孙家联合，我实力太低家族又不让我进去，战无双肯定也不会为了你和两家彻底撕破脸皮……”

　　“放心吧，万贯。”

　　既然已经决定了，江逸这一刻反而豁出去了，他淡淡一笑，拍了拍小胖子的肩膀笑道：“我和你保证，这次我一定会活着回来的，我的命谁也拿不走，江逆流也不行！”


第四十章 长孙无忌

　　灵兽山东院，一个奢华的院子大厅内，两名身穿华袍的公子相对而坐，旁边两名貌美的侍女跪在雪白的地毯上，给两人斟茶倒水。

　　坐在左边的公子一身华袍，相貌英俊气度不凡，正是镇西王世子江逆流，对面那位一袭黑袍，相貌同样很是英俊，不过鼻子如鹰，加上锐利的眼神，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　江逆流端起茶杯抿了一口，悠然开口道：“无忌，云菲那个妮子回来了，你怎么有空跑我这喝茶？”

　　黑袍公子苦笑一声，摇头道：“云菲公主是朵带刺的玫瑰啊，我怕是没机会成为天玄国的驸马了！逆流，苏若雪那可有进展？”

　　江逆流同样报以苦笑，长叹道：“我们两人一人身为神武国国主的外甥，长孙家的少族长，另外一人是神武国唯一的外姓世子，竟连个女人都拿不下，这传出去要让天下人耻笑啊。”

　　“确定没机会了？”

　　长孙无忌眉头一挑，有些惊疑问道：“云菲是天玄国长公主，她就算同意嫁我，也需要天玄国主点头，我拿不下正常。苏若雪不是曾经说过他最仰慕的英雄是你父亲吗？为何你也拿不下她？”

　　“都是因为江逸那个杂碎！”

　　不提这件事还好，一提江逆流身上都是压抑不住的杀气，他沉声说道：“上次冰兽事件，顾山河那个蠢货事情办砸了，苏若雪怀疑是我暗中搞的鬼，现在连见都不愿意见我了。”

　　“江逸？”

　　长孙无忌眼中寒光一闪，道：“飞狐和我说过这个人，不过前段时间我在冲击紫府境五重，所以让他不要惹事，这人要是给我遇到，我非好好教训他一顿，竟敢挑衅我长孙家的人？”

　　“教训？呵呵！”

　　江逆流笑了起来，而且笑得很是灿烂，他平静说道：“不用你出手了，这次去天君墓，我必定斩杀他。这次我让江淮偷偷调集了三百名铁血卫，还让人传话给钱家战家，估计要不了多久钱万贯和战无双将会接到他们家族命令，不得掺和此事。嘿嘿……这次我会亲自出手，将这个杂碎碎尸万段！”

　　“你私自调集镇西军精锐？还要亲自出手？”

　　长孙无忌一凛，天君墓五十年开启一次，里面宝物很是诱人，但像江逆流长孙无忌这种级别的公子，一般情况是绝对不会进去寻宝的。毕竟天君墓在三国交界处，到时候鱼龙混杂，加上里面禁制众多，谁也不能保证他们的安全。

　　他们已经是天才学员了，无需参加血炼晋级，宝物他们的家族都不缺，江逆流实在没有必要以身犯险，像长孙无忌就没有报名参加血炼。

　　长孙无忌见江逆流神色坚定，眸子内光芒一闪，很快想通了关键之处，询问道：“这个江逸是什么身份？难道是你们家的死敌？”

　　江逆流嘴角露出一丝嘲弄，轻笑道：“呵呵，不是死敌，反而……他身上流着和我一样的血，他是衣飘飘那个贱人的儿子。”

　　“啪！”

　　长孙无忌刚刚端起杯子，手一抖杯子掉落在地板上，四分五裂，清香的茶水洒满一地。

　　“消息确定？”

　　长孙无忌虎目内都是寒意，直勾勾盯着江逆流等待他的回答。看到江逆流点头后，他突然手中元力闪耀，对着旁边的侍女脑袋猛然拍下，很快身子又一闪又朝另外一名侍女拍去。

　　“砰砰！”

　　两名美貌的侍女并没有半点战力，轻松被长孙无忌斩杀，江逆流神色没有半点波动，只是有些惋惜叹道：“无忌，你干什么？这两人可是猫女，花了我不少紫金呢。”

　　“逆流你太大意了。”

　　长孙无忌杀了两人，脸上看不出半点异常，他拿着手帕擦了擦手上的血迹，这才冷声说道：“万一这其中一人，是王爷安排的人呢？”

　　“唔……”

　　江逆流身子一震，很快认同道：“是我大意了，要是这事被父王知道就麻烦了！”

　　“江逸竟然是那个贱人的儿子？”

　　长孙无忌取过一个杯子重新倒上一杯茶，喝了一口压制心中的惊意沉吟起来，对于江逆流将如此重要的消息告诉他，他半点不奇怪。因为江逆流的母亲是他的姑姑，就这件事上长孙家绝对支持江逆流干掉江逸，镇西王不需要两个世子。

　　长孙无忌很快想清楚了事情，他快速说道：“三百人不够，再让江淮调三百人，这次我和你一起去，我也带点人确保万无一失。如果……可能的话不用去天君墓，在半路我们就下手，江逸多活一天对你威胁越大，万一王爷知道了，以后谁继承镇西王之位，还不一定呢。”

　　……

　　天君墓血炼很快报名结束了，学院定在三天后启程，齐院长和两位副院长带队，这次虽然很是危险，但是报名的人高达一千多人，而且天才学员中竟还有十多人报名参加。可见天君墓内的宝物对学员们的诱惑力之大，毕竟那位可是三万年前无敌天下的至强者，他收集的宝物太多太多，若是运气好得到一件天阶神兵，或者一本天阶武技，就算自己用不着转售出去也是天价。

　　“老大，你真的不考虑退出血炼？”

　　钱万贯得知消息后，心情沉到了谷底，江逆流长孙无忌明显冲江逸去的，否则两人的万金之躯怎么会以身犯险？

　　“别担心，万贯！”

　　江逸脸上一片风轻云淡，拍了拍钱万贯的肩膀道：“你这几天给了我很多天君墓的资料，我看了一下，其实这次危险性并不高。你也知道天君墓在一个奇异的空间内，里面地形错综复杂，就算江逆流带一千人进去也不一定能找到我。而且里面处处都是禁制，很多禁制可以将人随机传送出去，就算万一遇到危险我也不是没机会逃的。一个武者，总要经历生死大战才能快速成长，说不定这次天君墓之行，能让我褪茧化蝶也说不定。”

　　“好吧，老大你既然确定了，我也不多说了！”

　　钱万贯不再多劝，他那双小眼睛眯了起来，长长一叹道：“我会让家族派出五名紫府境巅峰强者暗中保护你，能否活着走出来，就看你的运气了。”


第四十一章 云菲公主

　　江逸固执的要参加天君墓血炼，最主要的原因是他想提升学员等级。苏若雪明说了如果不是精英学员，廖大师的院门都不了，他迫切的希望尽早治好江小奴，在和江云海远走高飞找一个世外花源隐居潜修，这次血炼自然不想放弃。

　　江逆流既然知道他的身份了，迟早会派人动手，在学院内未必就是安全的。与其在学院内等死，不如出去碰碰运气，万一过了血炼他就是普通学员了。回到学院他在挑战五名精英学院，那就可以直接晋级为精英学员，时间上廖大师也差不多快回来了。

　　当然——

　　他去参加血炼还有一个很重要的原因，那就是杀戮真意！

　　他参悟了两个多月，这杀戮真意摸不到半点头绪，他想去天君墓内碰碰运气，或许只有在战斗中，这杀戮真意才能无意中释放，才有机会掌握。

　　江逆流如一把利剑般压在他头上，他迫切的需要提升实力，但他没有太多的时间，只能铤而走险。

　　至于生死，他早已经置之度外，小时候江云海教导他的一句话他一直铭记于心。

　　一个武者如果没有无畏之心，他将永远不能成为强者，没有强大的内心，如何让世界在你脚下颤抖？

　　……

　　三天时间一晃而过。

　　天还没亮，所有参加血炼的学员都早早起来了，朝南大门外的广场聚集而去。

　　江逸也起的很早，他梳洗完毕却意外的看到钱万贯站在门外，他微微一笑，走出去拍了拍钱万贯的肩膀道：“老钱，别送了，回去继续睡吧。”

　　“嘿嘿，老大，我可不是来送你！”

　　钱万贯脸上肥嘟嘟的肉抖动起来，笑道：“在学院内闷得慌，我和苏导师请了假，准备回家族一趟，顺道陪你去天君墓。”

　　“天君墓在西南方，王都在西北吧？”

　　江逸迷糊了眨了眨眼睛，很快醒悟过来，感情钱万贯不放心他，准备送他去天君墓，有他相陪在路上江逆流想动手也得掂量点……

　　看着钱万贯这张圆滚滚的脸，那小鼻子小眼猥琐的样子，江逸很是感动，什么也没说拍了拍钱万贯的肩膀，朝外面走去。

　　有些东西，江逸不愿意挂在嘴边，习惯放在心里！

　　不管钱万贯是真心的，还是依旧把他当成一件奇货可居的商品，这一刻他都愿意把钱万贯当做兄弟，一辈子的兄弟。

　　两人刚刚走出院子没多远，远处走来两道身影，钱万贯眼眸一亮，老远就喊道：“无双大哥，琳儿小姐。”

　　战无双和战琳儿快步走来，后者还是带着黑纱，一双珍珠般的眼眸直勾勾望着江逸，亲切地叫道：“江逸哥哥。”

　　江逸含笑点头，小胖子被战琳儿无视一脸委屈，战无双莞尔笑道：“江逸走吧，路上你和我一起走，钱万贯你不是没参加血炼吗？回去吧，江逸跟着我路上很安全。”

　　钱万贯笑眯眯说道：“嘿嘿，我已经请了假，顺便和你们一起玩玩，不过我只能在天君墓外等你们归来。”

　　“哦？”

　　战无双有些意外的瞟了钱万贯一眼，突然伸手在他肩膀上一拍道：“好小子，不错，够义气，走！”

　　战无双这一拍让钱万贯心花怒放，他一直想结交战无双却没有进展，现在战无双算是已经开始接受他了。这一路上几人一起走，以他的能力战无双不想认他这个朋友都难了……

　　江逸朝两人看了一眼，抿了抿嘴心里莫名感动，不过什么也没说沉默朝南院外走去。很快四人抵达了南院，刚出院门江逸就看到很多道目光锁定了他，他一一扫过，看到很多熟人。

　　江恨水、柳河、姬听雨、江麒麟、长孙飞狐，江逆流……

　　而且这群人竟然站在一团，附近还围着数十人，明显以江逆流和他旁边一个黑袍公子为中心。

　　江逸无视江恨水和柳河两人复杂的眼神，目光在姬听雨脸色扫过，微微一叹，虽然她和一名女子独立一旁，神色淡漠，似乎和江逆流等人泾渭分明。但她站在江逆流这群人附近，明显在释放一种信号……

　　江逸很快目光收回，遥遥和江逆流对视一眼，两人从对方目光中都看到了杀意，那样子就像两只狮子王狭路相逢，彼此竖起鬃毛，释放出凶厉的气息般。

　　“江逸？”

　　长孙无忌目光也遥遥望着江逸，阴鸷的眼眸内都是寒光，不过他的注意力很快被南院内走出三个人吸引了，他脸上立即露出淡淡的笑意，一脸的如沐春风。

　　“云菲公主！”

　　人群中有人惊呼起来，江逸下意识的收回目光和战无双钱万贯朝身后望去，一看之下三人眼睛都一亮。

　　三名女子缓缓走来，三人穿着都很是火辣，尤其是中间那位小姐都穿着红色的皮质的短裙，露出一截修长的大腿，脚下穿着长靴，上身则穿着红色紧身的皮甲，将傲人的胸围展露的淋漓尽致，还露出平滑的小腹，整个人充满着一股野性的美，性感妖娆至极。

　　“这是一个撩人的小猫啊！”

　　江逸暗暗感慨，这人的肤色成健康的小麦色，漂亮的眼眸内都是野性和不羁，似乎在挑逗着在场的每一个男子。

　　“好妞！”

　　战无双也感慨起来，旁边的战琳儿却冷笑起来：“战无双，你不是那么牛吗？去把这个云菲公主拿下，我就算对你服气了。”

　　“就是，就是！”钱万贯跟着起哄道：“云菲公主今年才十七岁，实力竟达到紫府境六重！还拥有天玄国的巫术，只有这样的人物才能配得上无双大哥啊。”

　　战无双洒然一笑道：“男儿当杀人，建不世之功，天天儿女情场能有什么出息？江逸你去吧，这妞适合你。”

　　“唰唰唰！”

　　战无双的声音似乎有些大了，让不远处的云菲公主三人听到了，还惊动了长孙无忌等人。无数人朝这边扫过来，那云菲公主嘴角露出淡淡笑意，嘲弄的望着战无双幽幽开口道：“战无双？战神一族的传人？实力怎么那么低？看来战神一族并没有传说的中的那么强嘛？”

　　战琳儿眼中怒意一闪，正要开口战无双却摆手制止她，含笑道：“云公主，要不我们斗一场？我若输了给你为奴一年，你若输了我也不要你怎么样，亲我这江兄弟一口如何？”


第四十二章 鲜花和牛粪

　　“哗！”

　　全场一片哗然，战无双进学院时才紫府境一重，虽然挑战连胜两场，但众人估计他的实力也勉强只有紫府境三四重的样子，现在竟然挑战学员排名第一的云菲？这云菲可是不仅实力达到紫府境六重，还拥有诡异的天玄国巫术啊，综合战力最少可比紫府境七八重武者。

　　最关键的是……他若是赢了，要云菲亲江逸？

　　无数人顿时兴奋起来，长孙无忌和江逆流却面色冷了下来，战无双这是公然在打他们的脸了，谁不知道长孙无忌追求了云菲公主两年？

　　“亲他一口？”

　　云菲公主淡淡一笑，点头道：“这位公子长得比你英俊多了，亲他倒是不亏，不过你这样的奴隶本公主要来何用？不如你输了，当众亲我这位侍女的脚如何？”

　　“哈哈！”

　　全场再次闹哄哄起来，如此劲爆的场面，可是多年未见了。

　　“喂……”

　　突然，一道弱弱的声音响起吸引了众人的注意，江逸开口道：“我说两位，你们打就打吧，别把我牵扯进来好吗？要亲我总要问问我这个当事人愿不愿意吧？”

　　“扑通！”

　　钱万贯等数人白眼一翻，身子一软倒地不起。云菲公主作为学院内排名第二的美人，天玄国公主！江逸竟不愿意一亲芳泽？有如此好事一般人肯定窃喜都来不及，他竟还出声拒绝……

　　江逸扫了一眼战无双，又看了一眼云菲公主，摇头叹道：“我说你们两位，明明是彼此看对眼了，却偏偏要斗来斗去，这样有意思吗？马上要出发了，你们去哪决斗？去马车内的床榻上吗？”

　　沙沙沙！

　　就在这时，南院门口传来一阵脚步声，战无双和云菲刚想说什么，回头一望全部沉默了，只是彼此狠狠的瞪了对方一眼，云菲公主还特意飞了江逸一眼，眸子内都是撩人之色，看得江逸虎躯一震。

　　这次来的是学院的导师，护卫队，还有三位院长。前方的赫然是齐院长，江逸眸子一亮看到一个熟悉的身影，苏若雪居然在队伍中？

　　齐院长来了，众人不敢再闹了，几位导师快速清点人数，确定参加血炼的都来了，齐院长大手一挥道：“下山，灵兽城西城门外集合，启程去万龙谷。”

　　大部队开拔，一群人有序的快速朝灵兽城奔去，虽然实力有强有弱，但下山的速度都很快，只是两个时辰大部队抵达了灵兽城外。

　　灵兽城西门外，早已经停满了马车，灵兽山学院就是气派，这马车都是清一色的豪华马车，一眼望去黑压压的最少三百多辆。

　　“五名学员一辆马车，护卫队前后就位，诸位导师各自警戒。”

　　齐院长吩咐一声，其余两名院长开始安排护卫事宜，这次血炼的学员中不仅有学院的天才精英，还有很多身份尊贵的公子小姐。在路上要是出了乱子，那会引起极大轰动的。

　　江逸和战无双战琳儿钱万贯四人进了一个马车，这里面有两位豪门公子，自然没人敢主动凑上来，导师看到了也不说。

　　江逸看到苏若雪和几名女导师进了他们前面的马车，莫名内心一暖。苏若雪虽然没说半句话，但一直在悄然帮助他，有她在附近江逆流要想动手肯定要掂量些……

　　让江逸有些郁闷的是，他从抵达灵兽城外，到马车启程朝西边行驶而去，江云海一直没有露过面。如果不是钱万贯保证江云海没有半点事情，还给他送来一些地元丹，江逸都以为他出事了。

　　三百多辆马车在无数人注视中浩浩荡荡前行，扬起一片烟尘，很快消失在远处的地平线上，灵兽城外围观的民众，这才三三两两兴奋议论不休朝城内走去。

　　等众人散去，一名拄着拐杖一瘸一拐的白发老者这才从城墙角落内走了出来，他很快钻进一辆马车，快速跟随前方的大部队而去。

　　……

　　灵兽山学院在神武国南方，万龙谷在神武国西南方。路程倒是不远，不过因为车队人太多，还有不少女学员女导师，三餐和晚上都要停下来就餐扎营住宿，所以此去万龙谷最少也要半个月时间，不出意外能在天君墓开启前两天抵达。

　　马车很豪华也很宽敞，别说四个人就算七八个也坐得下，江逸上了马车随便闲扯了几句就打坐修炼了。此去天君墓内危险重重，还有十多天，如果能将境界提升到铸鼎七重，他能活着出来的几率将会更大一些。

　　战无双和战琳儿也先后闭关，把本想和战无双拉拉关系的钱万贯郁闷得吐血，这旅途寂寞他历来无心修炼，半个月时间他一个人怎么过？

　　很快钱万贯眼眸一转跳下了马车，钻进了另外一个马车，那马车内都是钱家的人，他在里面悠然的开始呼呼大睡。

　　“老大，无双大哥，琳儿妹子，吃饭了！”

　　在中午时分车队停了下来，护卫队开始分发干粮，钱万贯却不知道怎么弄的，让人偷偷摸摸送来一桌好酒好菜，让战无双和战琳儿大感惊奇。

　　“别奇怪，这小子神通广大着呢。”

　　江逸倒是习惯了，钱万贯最会享受，让他喝清水吃干粮比杀了他还难受。四人围在马车小桌边就要开动，江逸突然想起什么，开口道：“万贯，你去请苏导师过来？一起吃？”

　　钱万贯白眼一翻道：“要请你去请，我没这么大面子。”

　　“苏导师？是那位特别漂亮的苏若雪导师吗？我好喜欢她的气质哦。”战琳儿双眼一亮，立即兴奋说道：“江逸哥哥快去请过来一起吃。”

　　江逸摸了摸鼻子，讪讪起身朝外面走去，找到苏若雪所在的那辆马车，敲了敲车窗说道：“苏导师在吗？”

　　车帘很快被打开，苏若雪那张冷艳的脸露了出来，她四处一扫，凝重的望着江逸道：“怎么了？有情况？”

　　“没情况。”

　　江逸咧嘴一笑，指了指自己所在的马车，说道：“钱万贯弄了一些好东西，一起吃吧，这十天半月的吃干粮身体可不行。”

　　苏若雪白了江逸一眼迟疑起来，江逸连忙劝说道：“走吧，都是自己人，有什么好害羞的。”

　　“谁和你是自己人？”

　　苏若雪柳眉一竖怒道，不过身子却从马车被跳了出来，一言不发朝江逸的马车走去。江逸咧嘴一笑连忙跟了上去，殷勤的给苏若雪撩开车帘。

　　“呃……”

　　很多坐在马车外透气的学员们，看到这一幕全部满眸错愕，这朵漂亮的雪莲花难道被江逸这个记名学员给摘下了？这是鲜花要插在牛粪上的节奏？


第四十三章 一定要活下来

　　“砰！”

　　另外一边，一辆豪华的马车内坐着的江逆流听到族人传讯，顿时暴怒的将手中夜光杯砸落在地，眼眸内都是恨意，咬牙切齿喃喃道：“苏若雪你这个小贱人，本世子哪点比不上江逸那个野种了？你竟然和他勾搭在一起？贱人，贱人！”

　　“逆流！”

　　马车外突然响起一道沉喝声，将江逆流惊醒过来，一道黑色人影掀帘而进，满脸凝重的望着江逆流，压低声音道：“这附近可是有三位神游强者，你不能小心点？这话要是给齐院长听到了，你自己想想后果……”

　　江逆流身子一震清醒过来，连忙打开车窗帘子四处一看，这才压低声音说道：“无忌，事情安排地怎么样了？”

　　长孙无忌嘴角露出一抹冷意，幽然一笑道：“我做事你还不放心？放心吧，三日之后你等着看好戏吧。”

　　江逆流点了点头，长孙无忌历来做事胆大心细，有他安排自然没问题。不过他还是有些迟疑地问道：“这次可有三位副院长一路护送，还有战无双和钱万贯苏若雪陪在江逸那个杂碎身边，可别把事情闹大了。”

　　“呵呵！”

　　长孙无忌毫不在意地笑道：“战家来了一名神游强者护卫，钱家也有一名神游境护卫暗中跟随。到时候混乱一起，他们绝对什么都不管，第一时间带领他们家少族长去安全的地方，至于苏若雪……这个女人既然你得不到，就毁掉吧！”

　　“毁掉？”

　　江逆流摇了摇头道：“如此绝色的美人毁掉太可惜了，还是留着吧，我玩完后再虐杀不迟。”

　　“好吧！”

　　长孙无忌无奈叹了口气，转头问道：“镇西军那边怎么样？还有三百铁血卫调来没？要是能调六百铁血卫，就算这次出了意外，我也保证进了天君墓让江逸死无葬身之地。”

　　“问题不大！”

　　江逆流沉就的点头道：“江淮一直很听我的话，父王此刻又去了王城，江淮不敢忤逆我的。”

　　“行了，这几天你忍着点，别冲动乱来，让人起疑心。”

　　长孙无忌颔首，起身朝外面走去，江逆流目送他离开，在马车上坐了很久才冷笑起来：“江逸，你不死，我睡觉都睡不安稳，所以……你还是死了的好。”

　　……

　　接下来的两天，一路风平浪静，让江逆流恨得牙直痒痒的是，苏若雪每次就餐都会去江逸的马车内，次次在里面一坐就是半个时辰，他以前请苏若雪多次却没有一次赏光的，这让他内心暴怒不已，差点没忍住直接出手弄死江逸了。

　　江逸每天除了吃睡都是修炼，而且每天只睡三个时辰，修炼之勤奋让战无双都为之惭愧。

　　第三天傍晚，江逸估摸着又到了吃晚饭的时间，停止了修炼，他四处一扫却并没有看到钱万贯的身影，小桌上也没有摆放美味佳肴，有些奇怪的和战无双问道：“什么情况？”

　　“你看外面！”战无双手里端着一杯美酒，淡然说道。

　　江逸撩开车帘，发现外面光线很是暗淡，举目一望他看到两边都是陡峭的崖壁，车队正在一条狭长的长谷内穿行，这山谷很是狭隘，只能四五辆马车同时穿行。

　　“这是断魂谷，在大陆上很有名的，当年大夏国进攻神武国，通过这断魂谷的时候被镇西王埋伏，五十万大军几乎全军覆没，这里埋葬了数十万大军的幽魂，所以有了断魂谷之称。等等吧！至少还有半个时辰才能通过峡谷找地方扎营，今天的晚饭要推迟了。”

　　“战无双，你说这些干什么？想吓死人吗？”旁边的战琳儿不满了，抬起拳头对着战无双的肩膀就是一拳。

　　“哦。”

　　对于战琳儿的娇蛮，江逸倒是见怪不怪，他也看出战琳儿对战无双似乎很是不满，一点没有妹妹对哥哥的亲热，反而战无双对她百般维护，疼爱有加。不过这是人家的家事，战无双不说江逸也不好多问。

　　他眉头蹙了起来，脸色有些凝重，他本能的感觉到一丝不对，但又说不出一个所以然，只好盘坐在马车内静观其变。

　　小半个时辰之后，天色完全暗了下来，前面的车队已经驶出了峡谷，只剩下四五十辆马车还在穿行。就在这时，前方突然传来一声三长两短的厉啸，隐隐听到三声怪兽的长嚎声，三股强大凶厉的气息笼罩了峡谷附近，车队瞬间乱起来，峡谷外更是乱成了一团糟。

　　“所有人别惊慌，只是三只妖兽而已，护卫队和导师们保护好学员，柳院长过来帮忙！”

　　齐院长的暴喝声响起，让学员们微微安定下来，齐院长和两位院长都是神游境强者。这里可不是三万大山，绝对不会出现太强的妖兽，三位院长应付起来绰绰有余吧？否则齐院长也早会让众人撤退了。

　　“来了……”

　　江逸和战无双对视一眼，两人眼中都是凝重，一道圆球般的身影也快速钻进马车，沉声说道：“老大，麻烦了！这附近虽然有一座山脉但距离很远，山脉深处唯一的几只三阶妖兽竟如此巧合的出现在这？其中绝对有诈！我原本以为路上有齐院长他们在，路上不会有危险，所以让家族派了五名紫府境巅峰强者去了天君墓外等待，现在我身边没有任何人手可以保护你……”

　　江逸沉吟了一番，开口问道：“难道你们也没有人保护？”

　　战无双和钱万贯对视一眼，后者苦笑道：“有！不过那是暗卫，只会在关键的时候保护我离去，我根本调动不了，战无双家也是……”

　　战无双点头道：“是的，家族暗卫只负责我们安全，其余事情一律不管的。”

　　“好，你们安全就行！别担心我，他们杀不了我的。”

　　江逸冷然一笑，突然运转元力身子朝马车外爆射而去，在钱万贯和战无双没反应过来之前隐入了黑暗之中。

　　“老大……”

　　钱万贯焦急万分，身子一滚跳下马车就要朝江逸追去，不料旁边一道幽魂般的身影出现，一把抓住他的肩膀沉声道：“少族长，这次出手的是死神的人，而且情况特别混乱，我还是先带你暂时离开吧。”

　　“咻！”

　　另外一边，一名黑衣老者也悄然出现，来到马车附近对着战无双抱拳道：“少主，小姐，请跟随属下暂行撤退。”

　　钱万贯和战无双微微一叹，两人都猜到了情况肯定特别严重，否则两家的暗卫不会这么快出现，还强行要带他们离开，这暗卫除了家主的命令外谁都不听……

　　“老大，一定要活下来！”

　　钱万贯喃喃一声，无奈跟随他们家的强者朝后方退去。

　　夜色越来越浓了，一股淡淡的杀气悄然在峡谷内弥漫，将很多战马都惊得不断长嘶不已……


第四十四章 穿山鼠

　　“咻！”

　　江逸身子快速的在峡谷内穿行，四周虽然一片漆黑，但江逸第一时间调集了一丝黑色元力增幅视力，这漆黑的峡谷对于他来说和白昼没什么区别。

　　他一边行走一边把自己发髻解开，同时把上次钱万贯给他的人皮面具戴上，让相貌大变样。

　　他脑海内快速转动，神色漠然并没有半点慌张，他只是片刻就把事情的关键之处想通了，对于活下去的信心也更大了几分。

　　对方显然有备而来，算计好了一切，这峡谷也是早就选好的刺杀地点。对方先是引来三只强大妖兽，把三位院长调虎离山，同时把四周弄得混乱，然后肯定会出动刺客，浑水摸鱼刺杀他。

　　敌人既然这么安排布置，那么他们肯定不会大张旗鼓公然开战，那人混进来的刺客肯定不会太多，而且绝对没有神游强者。否则这事就太明显了，他死了也会引起很多人祝注意和怀疑，最终惊动镇西王。

　　既然人数不多，那么他就有很大的存活几率，现场如此混乱，他又第一时间逃离还戴上人皮面具，刺客怎么可能短时间内找到他？再说了，附近不是有导师和护卫吗？刺客一动手必定会惊动他们的，只要他拖到三位院长回来就能活下去。

　　江逸悄然朝峡谷外潜行而去，因为三位院长就在峡谷外，如果他能在刺客追上他之前抵达三位院长身边，那么他会更加安全的。

　　只是——

　　想象是美好的，现实总是那么残酷！

　　“砰！”

　　突然前方峡谷内一辆马车突然飞了起来，马车内的几名学员的尖叫声刺破了这附近的平静，无数导师从马车内飙射而出，很有很多学员也都惊恐的朝前方望去，结果他们看到无比恐怖的一幕。

　　借着昏暗的光线，他们看到一只恐怖的妖兽从地下突然钻出，将马车顶飞在半空，然后那尖尖的大嘴在空中闪动了几次，马车的战马和一名学员立即被撕成碎片，鲜红的血液在半空中飞洒，残肢断臂横飞。另外的几名学员掉落在地，身上脸上都是血液，傻愣愣的坐在地上浑身颤抖不已，竟被吓得都忘记了逃跑……

　　“二阶妖兽，穿山鼠！学员们全部后撤！”

　　一名男导师最先反应过来，身子飙射而去，无数导师也朝那妖兽奔去，更远处有护卫队疯狂朝这边涌来。附近的学员一片大乱，马车的战马都受惊了，扬蹄长嘶，到处乱窜。很多女学员也尖叫起来，双腿发软，更多的人想逃跑却发现前后都是人影和马车，场中乱成了一团麻……

　　“来了！”

　　江逸身子贴在石壁上，冷眼看着这一切，他脸上沉重无比。情况比他想象的糟糕，敌人比他想象中的高明，这穿山鼠明显也是特意吸引过来的，目的就是让场中更乱，只要导师和护卫队乱了，他们才能有机可乘，才能寻到他轻松刺杀！

　　他不知道接下来的刺客是什么级别的，拥有何等强大的能力，诡异的神通。他只知道他必须逃，逃的远远的，逃出峡谷，这样他才能活下去。

　　“咻！”

　　所以他没有犹豫太久，不顾前方蜂拥而来的学员，拼命的朝前方奔去，尽管那只穿山妖鼠很强大，但他也顾不了那么多了。

　　……

　　江逸猜的不错，就在穿山鼠出现的那一刻，有十道身影悄然利用绳索，借着夜色掩藏从崖壁上飞跃而下。他们身上竟都穿着学院护卫队的黑色武士袍，朦胧夜色下看起来和护卫队们没有任何区别，这十人快速的在峡谷内穿行，直线朝江逸原先乘坐的马车内奔去，似乎早就知道江逸乘坐哪辆马车。

　　很快几人找到了江逸的马车，撩开车窗一看里面却空无一人，一名领头的男人一挥手道：“分开找，半个时辰内如果找不到目标立即撤退，记住目标可能易容，不过在峡谷内的学员中，年龄和目标差不多的铸鼎境六重武者，应该只有十几人，必要时候宁可错杀，不要放过！”

　　十人立即分为两组，一组朝峡谷深处走去，一组五人则朝江逸奔逃的方向冲去。因为四周都是混乱的人群，峡谷深处不停有断后的护卫队员朝穿山妖鼠奔去，峡谷内光线又暗，几人倒是没有引起任何人的注意。

　　这几人不愧是专业的刺客，没有一窝蜂的走在一起慢慢盘查，而是四人快速朝前方奔走，留下一个人慢慢清查。隔开一段路程，又留下一人清查这一段，另外三人继续快速狂奔，分开盘查。

　　江逸此刻已经抵达了那只穿山妖鼠的附近，那附近学员相对稀少了，不过还有十几名女学员被吓坏了，竟然蹲坐在地上呕吐，完全无视导师们的大喝声。

　　“这素质就算实力再强，又有什么用？”

　　江逸幽幽一叹，四处一望从潜身的马车内钻出，准备越过众人，再穿越前方的诸位导师和穿山鼠，他将会安全许多。

　　“咻！”

　　后方突然传来数道破空声，江逸目光一扫，轻易看清楚是十几名护卫队员。这十几人显然是后面的护卫队长派来帮忙的，都是紫府境强者，虽然峡谷内光线暗淡，他们却行走如风，脚步不时在崖壁和马车车顶上踏过，飞快的朝这边掠来。

　　“嗯？”

　　江逸本想趁乱跟随朝前方冲去，身子却突然一顿，他看到最后的一名护卫队员，目光不时在四处扫过，每一个学员都没有落下，而且眼眸内都是冷意。

　　护卫队的人不关注远处的战斗，不看那只身子庞大的穿山鼠，查看每一名学员干什么？

　　“刺客！”

　　江逸身子一震，额头上冷汗直冒，如果不是他用黑色元力增幅视力，如此昏暗的光线他绝对发现不了这人的异样举动。如果这一刻他趁乱朝前方奔去，怕是怎么死都不知道。

　　“哼哼！不管你是什么身份，既然想杀我，那么就有死的觉悟吧！”

　　江逸嘴角露出一抹冷意，悄然运转一丝黑色元力去了耳边。目光不再关注此人，而是投向前方的穿山鼠，他身子潜藏在一辆马车后，整个后背都暴露在身后的护卫队成员视线内。

　　“咦？这里有个铸鼎境六重的武者，样子和目标差不多？”

　　江逸黑色元力增幅了听力，听力一下变得极其恐怖。他的判断完全正确，最后面的那名护卫队成员，目光很快锁定了他，眼眸顿时一亮，嘴里轻声的喃喃声竟让江逸听得一清二楚。

　　“咻！”

　　那人身子快速奔来，目光一直锁定江逸的后背，在离开江逸数丈距离时候，他嘴角露出一丝残意，身子悄然跃下马车，无声无息的朝江逸冲去，一只利爪如幽冥鬼爪般朝江逸的后背抓去。


第四十五章 蠢货

　　“五丈，四丈，三丈……”

　　江逸身子一动不动，眼睛聚精会神的望着前方的战斗，那穿山鼠正被一群导师围攻，加上后面去的护卫队员们，很明显被压制了下来，一条后腿都被砍断了，想逃跑都不行，只能垂死挣扎。

　　背后的刺客越来越近，他看到江逸完全没有意识到危险的来临，嘴角的残意越来越浓，一路来他击杀了三名铸鼎境六重学员，都是一击毙命。这人不管是不是江逸，在他看来都是死人一个了。

　　作为大陆排名前十的杀手组织“死神”的刺客，这人的身法绝对是顶级的，行走没有半点声音宛如幽魂般，而且即将杀人身上也没有半点杀气，这要是偷袭一般的武者怕到死连惨叫都叫不出来！

　　可惜……

　　他遇到江逸这个变态！

　　别人听不到这此刺客的脚步声，江逸却能听得清清楚楚，他眼眸内一片冷意，强烈压制内心的杀气屏住呼吸，藏在袖子内的一只手一道黑光一闪而逝。

　　“三丈，两丈，一丈，来了！”

　　江逸不用看，都能感觉到背后一只幽冥鬼爪朝他后背抓来，他突然抬头大喝起来：“齐院长！”

　　那刺客本能的抬头却看到空中什么也没有，他的身子微微停滞了一下，虽然仅仅是一瞬间，但也足够江逸猛然转身攻击了。

　　“咻！”

　　江逸的右拳猛然砸出，在空中幻化成三个拳影，对着那人的爪子砸去，那拳头在半空时，一把泛着青光的长剑突然出现，直刺对方的手腕。

　　青冥剑！

　　“哼！”

　　江逸突然反击，让这刺客有些错愕，但死神组织出来的刺客，反应力何等的快？他爪子不退反进，瞬间幻化成数十道爪影，朝江逸抓去。

　　这人实力明显已经达到紫府境五重以上，如此快的速度江逸怎么能躲得过？他也自信可以轻易击杀江逸。

　　“嗤嗤！”

　　一道轻微的破空声响起，那刺客的爪子已经贴近了江逸的面门，但却怎么也抓不下去了。反而他的身子突然爆射回去，胸口一道血箭飙射出来，射得江逸半个身子都是。

　　“煞笔！”

　　江逸冷然一笑，悄然收起袖子内的一把黑色机弩。这是钱万贯给他的宝器，名字叫灭神弩。这种机弩可谓是暗杀神器，距离如此之近，别说这紫府境五重的刺客，就算是紫府境巅峰没有防备之下都很难躲开。

　　江逸身子如幽狐般追随而去，手中的青冥剑化作数十道剑雨，将遭受重创连连爆退的刺客笼罩进去，同时两外一只手，灭神弩再次亮起黑光。

　　“呜……”

　　那刺客胸口被江逸射穿，此刻已是强弩之末，他看到江逸再次准备释放灭神弩，脸上露出绝望之色，居然不再逃跑了，张嘴发出一声诡异的叫声。

　　“蠢货！灭神弩使用后要装弩箭，你不知道吗？”

　　江逸嘲弄一笑，手中的青冥剑突然飞射而去，笔直射入对方的喉咙，一剑刺穿了他的脖子，让他的怪叫戛然而止。

　　“不好！”

　　虽然无声无息击杀了此人，阻止了他求援，但那怪叫声惊动了远处的两道身影。江逸连忙抽出青冥剑，身子快速朝前方走去，他目光一扫看到前方的战斗正酣，那妖鼠似乎明知会死了，开始疯狂四处攻击，此刻他根本没办法冲过去……

　　“那边！”

　　他看到前方有一个巨石，连忙快速潜行过去，一边迅速给灭神弩装上弩箭。等到了巨石之下，他立即用青冥剑在角落内挖了一个小洞，把自己身子掩藏进去。同时用泥土把洞口封住，将自己活埋。

　　他现在最缺的就是时间，此刻夜色越来越暗，这刺客想在不惊动远处的导师和护卫队的情况下找到他，怕是有些为难吧？

　　江逸其实有个最好的躲避办法！

　　他只要快速冲到导师群中，那些刺客自然不敢乱动了。不过江逸不敢赌，因为刚才那名刺客穿着是护卫的武士袍，他此刻谁都不敢相信，万一冲过去一人突然对他偷袭，他连怎么死都不知道，所以他唯有靠自己！

　　“嘶嘶！”“喝！”“咔咔！”“砰砰！”“呜呜！”“嗤嗤！”

　　江逸藏身地下，双眼紧闭屏住呼吸，侧耳聆听附近的所有声音。这附近此刻依旧一片混乱，战马长嘶声，女学员哭泣声，导师们和妖兽交战声不绝于耳。尽管如此，江逸还是很快分辨出那两名刺客的脚步声，他极力压制内心的杀意，让自己气息变得均匀而又微弱，等待刺客的来临。

　　“咦？老五死了？”

　　一道极其微弱的惊疑声被江逸捕捉道，这两人果然是刺客。另外一人很快压低声音道：“找！老五信号虽然中断了，不过很明显是发现目标的意思。”

　　两人立即分散开来，紫府境武者的视力不错，很快将附近排查清楚，快速朝江逸藏身的地方迫近。

　　“都是紫府境五重以上的武者！”

　　江逸心沉到了谷底，他就算偷袭能杀一人，也会被另外一人击杀的，他只有祈祷这两人不要发现他的藏身之处。

　　“近了，近了！”

　　那两人离开这边越来越近，江逸的心脏都快跳了出来。他虽然把自己活埋在地下，但上面泥土被动过的痕迹太明显了，如果两人注意到这个角落，绝对会立即发现端倪……

　　“咔咔！”

　　就在两人越过巨石，四处查探之时，远处的妖兽突然爆吼起来。那尖锐的叫声都把江逸耳膜刺得生痛，很快导师们的大喝声也响起，四处一片身影闪烁的声音，明显那妖兽已经油尽灯枯，准备释放妖术拼死一击了。

　　“咻！”

　　那巨大的穿山妖鼠眼眸内突然闪耀起两道黄光，黄光对着一名导师激射而去，瞬间把那导师身体给射成齑粉，那黄光还继续朝前方飞去，沿途的两辆马车车顶都被射成粉末，威力骇人至极！

　　“老三，快闪！”

　　江逸听到一名刺客的喝声，紧接着他听到一阵急促的脚步声，那声音分明朝他头顶走来。两名刺客因为怕被妖兽的妖术射中，竟然朝江逸所在的角落躲避而去……

　　“轰！”

　　两道黄光贴着两人身子射入巨石，巨石顿时爆炸开来，碎石四分五裂，轰隆的炸响不绝于耳。

　　“好机会！”

　　江逸虽然不清楚上面是什么情况，但如此好的机会还不知道把握他就是猪了。

　　他一直紧紧握在手心的机弩黑光一闪，一把弩箭飞射而去，而正上方一名刺客正站在他的头顶上，双手护着脑袋躲避碎石……


第四十六章 铤而走险

　　“咻！”

　　弩箭一闪而逝，径直从这刺客的臀部刺入，如此近的距离，这弩箭的威力非常凶残，直接射穿了此人的全身，最终刺入脑袋，让他瞬间死亡！

　　“老三？”

　　另外一名刺客也正躲避碎石，他突然听到一声轻微的破空声，还有元力的波动气息本能的一惊。他目光猛然朝旁边刺客望去，却看到他同伴眸子睁得滚圆，嘴角一口鲜血溢出，身子瘫软倒地……

　　“砰！”

　　下方地面突然一震，泥土涌动，一把青色匕首陡然刺出，将倒地死亡的刺客身体搅成碎肉。一道浑身是血的身影爆射而出，那青色短剑带着漫天的血雨朝那刺客杀去！

　　江逸那都是鲜血的脸上，一双眸子内全是森冷的杀意，如地狱的恶魔般，看得那刺客浑身一颤。

　　“死！”

　　尽管江逸出人意外的钻了出来，尽管他这刺客被一连串的异变惊呆了，但还是第一时间反应过来，一只手上元力环绕对着江逸的脑袋狠狠拍来，可见死神组织的刺客战力多么的强大。

　　“灭神弩！”

　　江逸低吼起来，左手突然抬起，里面的灭神弩亮起一道黑光，那刺客一惊瞬间收回拳头身子爆退！

　　“你上当了，蠢猪！”

　　江逸轻笑一声，青冥剑化作漫天箭雨将此人笼罩进去，那剑雨刚刚展开却突兀消失，青冥剑化作一把飞刀朝那人刺去，覆雨剑第三式——秋意萧瑟释放！

　　武者交战，最重要的就是掌控！不仅要掌控敌人，还要掌控自己，这刺客被江逸连续的变招，弄得心神慌乱，都不敢反击只能见招拆招。

　　覆雨剑第三式秋雨萧瑟，取的是孤军一掷的打法，用元力环绕兵器，以最大力量和速度射出，如果此招不能伤敌，失去武器将会十分被动。

　　那刺客看到江逸射出兵器，不惊反喜，双手一闪拼着受伤也要把青冥剑击飞。只是……他不知道江逸真实的杀招并不是这个，而是爆元掌！

　　一直从来没有释放的爆元掌早已经凝聚，江逸身子和长剑一起爆射而去，很快闪耀着蓝黑色元力的手掌猛然对着刺客重重拍去。

　　“轰！”

　　一道轰隆炸响，那刺客的身子被瞬间击飞，由于距离太近，他那血肉之躯怎么能承受如此强大的爆炸？要知道江逸此刻实力已经接近铸鼎境七重，配合黑色元力和爆元掌的增幅，威力堪比紫府境三重武者的全力一击……

　　如果是平时，这刺客根本不惧紫府境三重的攻击，可以轻松躲避开去。但此刻被江逸压着打，一时之间怎么可能躲避开去？

　　“啊——”

　　刺客的惨叫声，和附近一名蹲在马车下的女学员的尖叫声响起，江逸的身子在血雾中前行，一只脚在地上的青冥剑上一勾，轻松抓住青冥剑，身子如幽魂般冲去，在那刺客还没反应之前用青冥剑刺穿了对方的心脏！

　　“嗯？”

　　这边如大的炸响惊动了远处的导师和护卫队成员，由于距离太远，那边只能看到两个模糊的人影，一名男导师面色一变，沉喝起来：“我过去看看，你们击杀这穿山鼠。”

　　穿山鼠已经油尽灯枯了，不过怎么说都是二阶巅峰妖兽，瘦死的骆驼比马大，诸位导师不敢大意，继续全力攻击。

　　“萧导师，我们和你一起去！”

　　两个男导师沉喝起来，那男导师目光一闪点了点头，三人快速朝江逸的方向冲去。

　　“我也去看看。”

　　一道清灵的声音响起，一名美丽的女导师飞身追来，萧导师和另外两名导师对视一眼，三人眉头一皱，萧导师迟疑道：“不用了吧？苏导师，应该没什么大事。”

　　一袭白裙的苏若雪却不由分说朝江逸那边奔去，那萧导师三人只能面色沉寂的跟上。

　　“怎么回事？”

　　很快四人抵达了江逸附近，那萧导师目光一扫，冷喝起来，另外两名男导师目光则锁定一身是血的江逸。

　　“杀人了，他杀了护卫队的人！”那名还躲在一辆侧翻的马车下的女学员，指着江逸惊恐地叫道。

　　江逸被炸伤了，他正坐在地上吞服一枚疗伤药，看到苏若雪等人走来，他站起身从角落内走出来撕掉脸上的人皮面具，淡然说道：“我是江逸，记名学员，没什么事，有几个杂碎想杀我，已经被我杀了。”

　　“好胆！竟然击杀护卫队？找死！”

　　萧导师大怒，就要朝江逸冲去，旁边两名导师眼中也露出杀意，手中的兵器元力光芒闪耀，苏若雪却突然冷声开口道：“萧导师，你这是不想要命了？敢越权击杀学员？难道你有信心把我也灭口了？”

　　萧导师身子停在半路，脸上露出恰到好处的错愕之色，转头望着苏若雪道：“苏导师你说什么呢？这名学员如此丧心病狂竟敢击杀护卫队？难道不应该就地格杀？”

　　“要杀也要等到齐院长回来再杀吧？”

　　苏若雪眼中都是嘲弄，淡淡说道：“我奉劝你们一声，没有把握把我也灭口了，最好别动手，否则……你们绝对死路一条。”

　　江逸也笑了起来，淡然道：“没事给他们杀吧，我江逸既然能连杀三名紫府境护卫，就不怕再杀三位导师！不怕死尽管过来，我亲爱的三位导师，我知道你们收了很多紫金，但你们有命花吗？”

　　“嗯？”

　　萧导师和另外两位导师面色一变，目光在地上的两具尸体上扫过，尤其是看到一人尸体都变成碎肉更加迟疑起来，当然最重要的原因，三人还真没把握把苏若雪也一起干掉。

　　就在三人犹豫不定的时候，远处两道身影突然飙射而来，身上同样穿着护卫队的武士袍，目光却第一时间锁定了江逸，眸子内都是杀意。

　　“不好！”

　　江逸和苏若雪对视一眼，这回轮到两人面色变了，对方援军来了，这三位导师说不定会铤而走险。

　　果然！

　　苏若雪身边的两名导师突然手中长剑舞动对着苏若雪攻击而去，另外一边萧导师身子爆射而去，口中沉喝起来：“江逸，你敢乱杀护卫队成员，本导师要将你就地阵法。”

　　“杀！”

　　远处奔来的两名刺客虽然不懂具体情况，但是也瞬间明白了，这三位肯定是金主口中的内应，顿时两人分开一人配合萧导师朝江逸杀去，一人朝苏若雪冲来。

　　“杀，杀人了……”

　　躲在马车下的女学员完全看不懂了，只是身子瑟瑟发抖不断的尖叫着，那被吓坏了的脸，在朦胧的夜光中显得格外的苍白。


第四十七章 双刃剑

　　神武国超级世家有七个，这七个大家族都是万年世家，存在的时间比神武国还要长，底蕴更是强大。如今王室的太后，王后，太子妃为何都是长孙家的人？并不是长孙家的女子个个长得倾国倾城，是因为长孙家太强大了，王室要想稳固统治地位，就必须笼络长孙家。

　　这七大家族盘踞在这片大陆长达万年，家族的触手更是渗透了整个神武国，很多地方都有各家族的暗线。

　　很明显！

　　萧导师三人就是长孙家的暗线，长孙无忌下了死命令，必要时刻三人就算暴露也要斩杀江逸！

　　江逆流的母亲就是长孙无忌的姑姑，此事江逆流反而不好安排，由长孙无忌去安排那是最好不过了，就算暴露了被镇西王知道了，也不会怎么样的。

　　三位导师不怕暴露，就怕暴露了杀不了江逸，苏若雪的实力不低，上次冰兽如此强大的妖兽都被她击杀，他们自然有所顾忌。此刻两名刺客来了，如此好的机会怎么会放过？

　　“死！”

　　萧导师长剑舞了一个剑花，身上杀气如虹，如一只狂暴的凶兽般朝江逸冲去。另外一边一名刺客单拳也元力环绕，一股恐怖的气息将江逸笼罩进去。

　　左右夹击！

　　还是两名紫府境五重以上的强者！

　　江逸身子猛然爆退，青冥剑幻化成漫天的剑雨阻止两人靠近，只是他的速度太慢了，萧导师和刺客一下就追上了他，两人左右抢攻，把他一下逼到了角落上，退无可退！

　　“江逸，小心，啊……”

　　苏若雪看到江逸遇险，惊呼一声，但她自己却因为分心，手臂被一位导师的长剑划伤了，鲜血喷射而出，痛得她一张俏脸上都扭曲了。

　　“苏导师！”

　　江逸沉吼一声，隐藏在袖子内的弩箭终于忍不住发射出来，直取萧导师的左胸。

　　“哼！早防着你呢！”

　　萧导师一直没敢用全力攻击，是因为江逸斩杀了两名紫府境的刺客，此刻见江逸终于亮出底牌，嘴角冷笑一声，身子快速朝旁边闪去。

　　“是吗？”

　　江逸长笑起来，无视那刺客的攻击，双腿在崖壁上一踏，身子猛然朝萧导师爆射而去，快速运转爆元掌狠狠朝刚刚扭转身子的萧导师砸去。

　　“砰！”“砰！”

　　两声爆响，萧导师和江逸的身子同时倒飞出去，萧导师是被江逸炸飞的，江逸则是被刺客狠狠拍了一掌后背砸飞的。

　　“噗！”

　　江逸在地上滚了几圈，爬了起来，张嘴吐出一口鲜血。他望着飙射而来的刺客，望着并没有受伤太严重的萧导师，望着身上多处受伤的苏若雪，内心腾起一股无尽的戾气，随即这戾气开始转化成杀气，他眼眸快速变红，越来越红，红如血！

　　“杀戮真意！”

　　苏若雪眼眸一亮，原本她准备强行动用秘术了，此刻却不慌不忙的开始防御，她想看看江逸的杀戮真意到底有所强！

　　“嗯？”

　　场中所有的人都内心一凛，随着江逸身上的杀气越来越浓，他们面色越来越难看，那杀气宛如一座座大山般直压下来，压得他们透不过气来。

　　“死，全部人都要死！”

　　江逸本来受伤了，此刻身子却爆射而起，大步走来的羸弱身子，给他前面的刺客感觉那么的高大，不可战胜！

　　那刺客本来朝江逸冲去的，这一刻却顿在原地，因为他内心竟起不了一丝战意，只能眼睁睁看着江逸冲过来，挥舞着青冥剑对着脑袋劈下。

　　“啊？”

　　在临死的那一刻，他终于醒悟过来连忙爆退，但他身子却一下扑通倒地，感觉腿脚发软身子无力，最后他看到青冥剑刺下，还想用拳头挡一下，结果发现手也变得软绵绵，根本抵挡不了……

　　“砰！”

　　江逸的青冥剑长驱直入把这刺客的脑袋刺穿，萧导师和攻击苏若雪的三人全部懵了，怎么那刺客不抵挡？任凭江逸击杀？

　　很快！

　　萧导师知道了原因，因为江逸找了他，没有面对江逸完全不能感觉到那种恐惧，看着那双血红的眼睛，萧导师灵魂都在颤抖，这是一种本能的畏惧，亦如一只雄狮遇到了一条巨龙，被那巨龙的凶威笼罩般，他从灵魂到肉体都感觉那么无力，彻底没有反抗之心！

　　“砰！”

　　一把青冥剑划破长空，重重的刺在萧导师的脑袋上，将他额头刺出一个深坑，青冥剑一转，他脑袋瞬间爆裂，死得不能再死了……

　　“杀戮真意！”

　　唯一剩下的一名刺客和两位导师对视一眼，从对方眼眸中都看到了恐惧，三人脑海内同时浮现出一万年前的一位绝世强者的名字，他就是凭借这种恐怖的杀气，一人狂屠百万大军，那两位导师更是瞬间就明白了，因为江逸曾经触动过杀戮天君的神碑禁制……

　　“逃！”

　　三人没有任何犹豫，虽然身上感觉被一坐大山压着，但三人还是拼尽全身的力气逃跑，他们非常清楚，还不走唯有一死！

　　然而——

　　三人一跑才发现，三人的实力被压制得太厉害了，速度慢如蜗牛，而江逸的速度却如一阵狂风，只是片刻就轻易追上三人，青冥剑闪耀带走三人的性命，如割稻草轻松……

　　“死！死！”

　　江逸连杀数人，眼眸内的红光越来越亮了，他四处一扫，很快锁定那名藏身在马车之下的女学员，脚步快速奔去，就要斩杀此人。

　　“嗡！”

　　一直没动的苏若雪终于动了，她眼眸内亮起一道妖异的紫光，两道紫色光柱一闪而逝，没入了江逸的脑袋内，江逸身子一软轰然倒地，昏迷过去。

　　“你休息下吧，忘记今夜的事情。”

　　苏若雪走过去在那名快要吓疯了的女学员后脑勺一拍将她打昏，这才走到江逸旁边，取出一枚疗伤药给他服下，望着他那张都是鲜血的脸，她幽幽一叹道：“这杀戮真意太强了，怕是江逸一旦释放这杀戮真意，不是紫府境巅峰武者根本不能为敌吧？可惜……他参悟了那么久，还是完全不知道怎么掌控。这杀戮真意是一把双刃剑啊，如果两次不是我在身边，他最后可能都会因为疯狂杀戮力疲而亡。”

　　“啾啾！”

　　一道嘹亮的鸟鸣声响起，苏若雪眉头一皱，刚才江逸如此强大的杀气，这附近怎么还有小鸟飞来？

　　“咻！”

　　不过，她很快被远处飞射而来的无数身影吸引了，刚才江逸释放了爆元掌，以及后面那恐怖的杀气明显惊动了那边的导师和护卫，穿山妖鼠肯定也杀死了，所以那些导师们和护卫们才会这么快赶过来。


第四十八章 陪葬

　　“什么情况？”

　　“咦？萧导师，周导师和刘导师怎么都死了？”

　　“刚才那恐怖的杀气是谁发出的？”

　　“苏导师，怎么回事？”

　　很多导师脸上都是疑惑和凝重，毕竟如此短的时间内就死去了三位导师还有两名护卫队成员，角落内更有两具尸体，衣袍明显也是护卫队的，刚才这边又传来一股强大的杀气，这不得不让人惊疑。

　　“孟导师，来把这名女学员带回去疗伤。”

　　苏若雪无视众人招来一名女导师，她自己却抱起江逸，这才和众人解释了一句：“事情很复杂，诸位还是不要多问的好，知道了对你们也没好处，等齐院长回来她自然会个大家一个交代。”

　　苏若雪搬出了齐院长，而且告知众人事情的严重性，诸位导师和护卫队倒是不敢多问。不过几名护卫队成员，还是很怀疑的望着苏若雪，在附近徘徊不肯离去，其余导师则开始四处走动，安抚学员。

　　……

　　“什么？”

　　峡谷外一辆马车内，长孙无忌听到手下的禀报，满脸都是不敢置信之色，他失声道：“行动失败了？死神的人被江逸杀了五人？三位导师也被杀了？此刻江逸被导师和护卫队保护，没办法出手了？”

　　他前方跪着一名穿着护卫衣袍的男子，点了点头道：“消息确定，死神的人已经开始撤退了，现在已经失去了最佳时机，他们似乎还责怪我们给的情报有误……”

　　“不可能！”

　　长孙无忌还是不肯相信，冷声说道：“江逸才多大？他在天羽城时是个废物，只是这数月才提升的实力，就算再逆天，他最多也只能拥有紫府境二三重的实力，怎么可能击杀那么多紫府境武者？荒谬！”

　　护卫摇了摇头叹道：“少主，萧导师三人的确死了，这消息已经被我们的人证实了！唉……现在怎么办？要不将此事禀告给世子殿下，让他派出江家的潜伏在学院内的所有暗线拼死斩杀江逸？”

　　“不，不行！”

　　长孙无忌长长吐出一口气，极力压制内心的震惊，阴鸷的眸子闪耀几圈，很快开口道：“逆流不能有半点举动，至少在天君墓外，否则很容易被人抓住把柄。江逸死了还好说，万一不死被镇西王知道了，他的世子位置都难保！”

　　护卫面色凝重起来：“难道出动我们的人？那样损失太大了，萧导师三人已经牺牲了……”

　　“代价再大也要杀了江逸！这人太可怕了，给他几年时间，将会又是一个江别离啊。”

　　长孙无忌很是忌惮的感慨道，虽然他不知道江逸怎么杀死的死神那五名刺客和三位导师，但江逸的潜力太大了，他不可能让他活下去。他只是沉吟了片刻，很快眼中露出一丝狠意，沉声道：“去把鸿老请来。”

　　“鸿老？”

　　护卫一怔，这位鸿老他知道，是保护长孙无忌的暗卫，神游强者！长孙无忌竟准备动用他？他不怕自己遭遇危险吗？再说了他能调动暗卫？不过这护卫虽然很是惊疑，倒是不敢废话，立即下了马车隐入了夜色中。

　　“少族长！”

　　很快一名浑身笼罩在黑袍内的老者闪进了马车，长孙无忌也不废话，开口道：“鸿老，帮我做件事，杀一个人！这个人对我很重要，他不死将会给长孙家带来极大的后患。”

　　鸿老笼罩在黑袍内的老脸一沉，摇头道：“少族长，你应该知道规矩的。”

　　“规矩我知道，不过有这个你应该出手吧？”

　　长孙无忌从怀中突然取出一块黑色令牌，上面刻着“长孙”两个大字，鸿老一看眼中精芒一闪，沉声道：“家主的令牌？目标是谁？”

　　长孙无忌嘴角闪过一丝残意思，沉声道：“江逸！一位记名学员，此刻在峡谷内，你进去后有人会指引你的。记住！麻利点，不能留下痕迹，如果有人在附近……也一律格杀！”

　　“咻！”

　　鸿老身子一闪，瞬间消失在马车内，身子如幽魂般游走，轻松避过附近的人潜进了峡谷内。

　　……

　　峡谷内的骚动已经平定了下来，不过学员们还是不敢乱跑，全都聚集在导师旁边的马车内，等待着齐院长三人的归来。没有神游境强者护卫，不确定安全了，任何人都不敢乱动。

　　苏若雪和几位女导师围在了一起，旁边还有七八名护卫队成员，江逸和苏若雪同在一个马车内。虽然危机看起来已经过去了，但苏若雪脸上还是凝重，她莫名有一种不安的感觉，似乎策划这次事情的幕后主角还有后手！

　　“轰！”

　　突然——

　　峡谷深处传来一阵炸响，无数女学员尖叫起来，苏若雪立即柳眉蹙起，脸色一沉暗道不好，敌人的后手果然来了。

　　“咻！”

　　峡谷深处一片骚动，这边的导师和护卫们自然第一时间朝那边涌去，今夜死的人太多了，如果还再死人，他们都不知道怎么和齐院长交代了。

　　苏若雪看到附近的几位女导师也冲了过去，无奈的一叹，将江逸安置在马车里面，抽出一把银色长剑站在车辕上，等待着敌人的到来。

　　今夜的事情，明显是一个高人策划了，这人还拥有庞大的势力，苏若雪虽然猜不到具体是谁，但也知道肯定是江家或者长孙家的人。

　　先是用三只三阶妖兽把三位院长调虎离山，而后利用穿山妖鼠引起混乱，最后刺客和学院内的暗线出动击杀江逸。如果不是江逸拥有恐怖的杀戮真意，此刻怕是变成一具尸体了吧？

　　这次的计划明显失败了，对方还不死心？再次动手把导师们调集过去，这最后的杀招绝对会非常恐怖，苏若雪很清楚若是她不走，将会和江逸一起陪葬！

　　“咻！”

　　一道轻微的破空声响起，苏若雪美眸微微眯了起来，感应到来人的实力后，她笑了起来，尽是凄凉，她回头望了马车内的江逸一眼，轻声叹道：“江逸，你曾经救过我一命，这次我和你陪葬，算是互不相欠了……”

　　长孙家的神游强者来了！


第四十九章 紫魅神光

　　鸿老整个人都笼罩在黑袍内，峡谷内光线暗淡，根本看不清他的相貌，他似乎知道江逸在马车内，看到苏若雪横剑挡在外面，低喝起来：“滚开！”

　　苏若雪面不改色，平静的望着鸿老，漠然说道：“除非我死！”

　　“那就死吧！”

　　鸿老眼中闪过一丝杀意，虽然长孙家的人给他交代了，能不杀苏若雪就不要杀，但此刻他已经顾不了那么多了，身子一闪如一道清风般飘来，他没有释放任何气势，但那佝偻的身躯给人一种无可抵挡的感觉。

　　“嗡！”

　　苏若雪没有任何举动，只是在鸿老接近她一丈距离时，一双美丽的眼眸内亮起妖异的紫光，两道紫色光束一闪而逝朝鸿老射去。

　　“嗯？”

　　鸿老发出一声惊讶声，身形却没有半刻停顿，在半空中强行扭转轻松躲过苏若雪的攻击，那紫光直线射去，最终无声无息没入崖壁内。

　　“紫魅神光？你是苏家的人？”

　　鸿老缓缓抬起头，露出一张满是褶皱的脸，他眼中内有些迟疑，似乎在犹豫要不要动手。

　　苏若雪释放了秘术，脸色有些苍白，娇躯一晃冷然笑道：“我叫苏若雪，自然是苏家的人，怕了？速速退去，否则齐院长回来了，你的主子也要受到牵连。”

　　“笑话！你以为这里是你们大夏国吗？”

　　鸿老长笑一声，身子再次化作一只苍鹰闪电般攻击而来，人在半空单手射出一道元力，苏若雪还没来得及释放秘术，左肩已经被射出一个小洞，身子被震飞出去。

　　“江逸完了……”

　　苏若雪绝望的闭上眼睛，神游强者太强大了，她根本无法力敌。

　　“啾啾！”

　　就在这一刻，她耳边突然响起一道有些熟悉的鸟叫声。让苏若雪无比错愕的是，这鸟叫声一响起，那鸿老本要冲进去击杀江逸的，却脸色瞬间变了，身子爆退而去，几个眨眼间就消失在浓浓的夜色中。

　　“怎么回事？”

　　苏若雪强忍着左肩撕裂般的痛苦站了起来，迷糊的眨了眨眼睛。对方付出如此大的代价，不惜出动神游强者，不就是为了击杀江逸吗？为何在最后关头放弃了？

　　“难道齐院长她们回来了？”

　　苏若雪取出一枚疗伤药吞服，又将左肩的伤口处理了一下，却并没有发现齐院长等人的身影。而峡谷深处的骚动很快平息了，有部分导师回来了，这让苏若雪彻底放心下来。不过她内心还是疑惑重重，怎么也想不通那神游强者为何退得如此之快，如此的果断？

　　……

　　鸿老不得不退！

　　因为刚才长孙家的人传来信号，长孙无忌有危险！

　　作为长孙无忌的暗卫，他最重要的任务就是保护长孙无忌的安全，此刻长孙无忌有危险，他自然不敢再动江逸。否则长孙无忌死了，他也要死，他的家人都要死！

　　“咻！”

　　鸿老速度达到了极限，一张满是褶皱的脸上都是怒意，他实在想不通，有哪个不开眼的家伙，竟然敢动神武国第一家族的少族长？不怕被诛九族吗？

　　很快他穿过了峡谷，目光一扫却更加狂怒了，守护长孙无忌的十几人竟全部被杀，而且脑袋都被砸爆了，惨不忍睹。

　　附近有学院的护卫，还有几名导师，也有无数学员在围观，江逆流也远远站立在一边，但没人敢靠近长孙无忌的马车。因为……长孙无忌的脑袋被按出了车窗外，一把锋利的长刀架着他脖子之上！

　　“鸿老！”

　　一名长孙家的族人快速走过来，满脸凝重的低声说道：“世子殿下说了，袭击少族长的是江逸的老奴，名叫江云海，神游境强者！怎么办？”

　　“蠢货！”

　　鸿老暴怒不已，如果早知道江逸有一个神游级别的老奴，他绝对不会出手斩杀江逸的，这不是逼着人家拼命吗？幸好他最后没杀江逸，否则此刻长孙无忌的脑袋就不是在车窗外，而是在地上了……

　　“老狗，你有种杀了我！”

　　作为神武国最顶级的公子，长孙无忌一辈子没有这么难堪过，从小到大甚至他还没被人辱骂过一句，此刻竟当着众人的面如此狼狈，尤其是……远处云菲公主还看着呢！

　　他阴鸷的眸子内都是狂怒，恨不得把江云海千刀万剐，不过他还没蠢到家，没敢乱动，只是不停的怒骂。

　　马车内一头白发的江云海脸上没有半点情绪波动，听到长孙无忌的话，他淡淡一笑，另外一只手拿着拐杖闪电般的朝他的小腿劈下，伴随着一道骨折声响起，长孙无忌整张脸都痛得变形了，不过他也算是一条硬汉，硬是没有哼出声来。

　　“闭嘴！否则老子敲碎你的卵蛋！”

　　江云海漠然的开口道，瞥了一眼车窗外缓缓走来的鸿老，他再次冷声说道：“长孙公子，我江云海孤身一人，我家少主就是我的全部。你在动他的时候，怎么不问问我这个老头子的意见？别说你！就是天王老子敢动我家少主，我也会和他拼命！”

　　“放了我家少族长！此事我们互相扯平如何？”

　　鸿老很快走了过来，不过他身上没有任何元力外放的气息，生怕引起江云海的误会动手斩杀长孙无忌。他见江云海没有任何反应，又压低声音说道：“齐院长等人快回来了，你若还不走，怕是没机会走了。”

　　“呵呵！”

　　江云海淡淡一笑，终于开口了：“走不了没事，有长孙家的少族长陪葬，我一个老头子有什么不满的？”

　　“你……”

　　鸿老暴怒不已，强忍着杀意说道：“江逸现在安然无恙，我们的人倒是死了不少，你还想怎么样？”

　　“哼！”

　　江云海似乎知道江逸没死般，一句也没有询问江逸的事情，两条长眉一挑，漠然道：“不想怎么样，我只是想告诉你们一声，既然敢动我家少主，就要付出足够的代价，要么长孙无忌死，要么你死！选择吧。”

　　“老狗？你敢！”

　　长孙无忌眸子一缩，暴怒大吼起来，但他的怒骂声很快戛然而止，他的另外一条腿被江云海砸断了……

　　“少族长，我的家人就麻烦你照顾了！”

　　鸿老脸上露出一丝凄然，他很清楚江云海的意思，今日他不死江云海是不会放过长孙无忌的。江云海是想通过自己的死，告诉要杀江逸的人，敢动江逸就等着他的疯狂报复吧……

　　“砰！”

　　长孙无忌死了，或者废了他都是必死无疑，所以鸿老很果断的运转元力对着自己脑袋狠狠砸下，强大的元力，瞬间让他的脑袋爆裂，倒地死亡。

　　“啊——”

　　四周一片骚动，一些女学员尖叫起来，那个云菲公主倒是面不改色，江逆流整张脸都变得阴沉无比，而很快他的脸色再次一变。

　　因为江云海从马车内爆射出来，朝远处飞奔而去，身子即将隐入远处丛林时突然回头，通过传音入密神通传给他一句话：“江逆流，五十年前，我就跟随你爷爷杀人了，老子杀过的人比你们学院的学员都多，再敢招惹我家少主，就算江别离也护不住你……”


第五十章 孤立无援

　　齐院长三人很快回来了，看到无数的尸体，三人脸色别提有多难看。不过有三人在，局势一下安定了下来，护卫队和导师忙碌起来，安抚学员，收拾残局，在半夜时分终于料理完毕。

　　这次事情闹得很大，死了七八个导师，护卫队也死了十几人，学员更是死伤近百人。齐院长三人听取各方情报，很快猜到了事情的前因后果，但最后的处理方式让学员们很是岔岔不平。

　　齐院长给出的通告，竟然又是山匪袭击，又是死伤的学员给予厚葬，给予补偿……

　　大陆上山匪多如蚂蚁了吗？山匪都是脑残吗？敢袭击灵兽山学院的导师学员？还是在三位神游强者带队的前提下。再说了……山匪一般都是劫财，他们这次劫到什么了？故意上门送死？

　　最重要的是，一名山匪还敢杀神武国第一家族长孙家的人？劫持长孙无忌？最后还迫使长孙家的神游境暗卫自杀？如果这是山匪的话，这山匪团伙肯定早在大陆威名远播了……

　　不过这事明眼人都知道其中肯定牵扯了长孙家，说不定是两大超级家族在暗中角力。学院都不敢管，他们自然不敢多事，万一引得长孙无忌暴怒，后果可是会很严重，长孙无忌今天的脸可丢大了！

　　江逸在半夜就醒来了，他这次受伤不算太严重，只是释放了杀戮真意很是虚弱而已，他睁开眼睛发现三张熟悉的脸。

　　钱万贯一直坐在他旁边，看到他醒来了立即笑眯眯的凑了过来，问道：“老大，怎么样？没事吧？”

　　江逸摇了摇头，闭上眼睛休息一会才再次睁开眼睛问道：“苏导师没事吧？”

　　“没事，此刻正在齐院长那哩。”

　　钱万贯解释一句，突然竖起大拇指道：“老大，你这次太生猛了，竟然干掉那么多紫府境刺客，你是怎么做到的？”

　　战无双和战琳儿目光也扫了过来，眼中都是好奇，钱家在学院内有很多暗线，虽然具体情况不知道，但也猜到了八九不离十。

　　“运气而已。”

　　江逸不想解释太多，反而询问起来：“是苏导师救了我？”

　　“你不知道当时具体情况？”

　　钱万贯狐疑起来，摇了摇头道：“具体情况我也不知道，这得问苏导师，不过你大爷爷好猛，竟然干了长孙无忌的十几个手下，还迫使他家神游境暗卫自杀，生猛的一逼啊。”

　　“大爷爷！”

　　江逸心头一暖，难怪他在灵兽城外没看到江云海，感情是他一直暗中保护啊！

　　“不对！”

　　江逸突然想到一个问题，紧张望着钱万贯道：“小奴呢？没大爷爷照看，小奴不是很危险？”

　　钱万贯摆了摆手道：“放心吧，虽然我没接到消息，但以江云海的行事风格，会没有妥善的安排？”

　　“嗯……”

　　江逸沉就的坐了起来，暗道自己关心则乱。他脑海飞快的转动起来，将事情理了一遍，又询问了钱万贯当时的具体情况，脸色逐渐沉重起来。江云海这次为了他算是彻底得罪了长孙家，说不定长孙家的强者已经出动，开始追杀江云海了。

　　“放心吧，老大！”

　　钱万贯拍了拍江逸的肩膀道：“江云海这人不简单，我家族的资料显示，他年轻时进入镇西军，凭借战功一步步爬升，最终被老王爷看重带入王府成为内院总管。王府的内院总管这个位置一般人能坐得下？长孙家的人想杀他不容易的，我也会让家族的人留意下他的行踪。”

　　钱万贯微微一叹，再次说道：“老大，与其担心你大爷爷，不如多想想你自己吧，这次他们敢如此肆无忌惮的动手，可见杀你之心之坚定，你这次进天君墓，怕是……”

　　江逸苦笑一声：“我还有退路吗？”

　　钱万贯和战无双对视一眼，两人眼中光芒一暗，战琳儿却听不懂他们在说什么，迷糊的眨了眨眼睛。

　　江逸的确没有退路了，此刻离开学院那么远，江云海被人追杀顾不上他，他要是回去绝对九死一生，跟着学院大军走还能有机会生还……

　　“别担心，我江逸属蟑螂的，没人能要了我的命去。”

　　江逸冷笑起来，目光幽幽的望着远处的星空喃喃起来：“他们这次最好能干掉我，否则给我几年时间，我会让他们品尝下什么叫绝望的滋味！”

　　……

　　第二天一大早学院车队继续前行，不过这次变得谨慎起来，齐院长安排护卫队前后十里四处探查确保安全，如果还出一次这样的事情，怕是她都没脸回去见诸葛院长了。

　　长孙无忌和江逆流沉默了，两人整天在马车内不出现，尤其是长孙无忌，虽然内心暴怒得恨不得虐杀几万人，但也不得不装孙子般窝在马车内……

　　江逸也沉默了，一直在养伤和修炼，尽管他内心很是担忧江云海和江小奴，但他现在除了修炼什么都做不了。

　　不过苏若雪给他带来一个好消息，他在峡谷内再次触发了杀戮真意。这让他燃起一丝希望，也证明了他内心的一些想法。他的确只能在战斗中才能激发杀戮真意，也只有不断激发杀戮真意，他才能想办法掌握这种神奇的能力。

　　一旦能彻底掌握了，他的实力将会翻倍提升。

　　江逆流和长孙无忌策划失败了，自然不敢再派人动手了，否则齐院长肯定会暴怒发狂的。行程变得平静而又枯燥起来，在十多天后，大部队终于抵达了万龙谷外，学员们也忘记了路上的不愉快，纷纷兴奋起来。

　　江逸再次得到两个非常不好的坏消息。

　　钱家和战家分别传来消息，这次天君墓内，不得给予江逸任何帮助，钱家原本调来的五名紫府境巅峰强者也被调了回去。

　　长孙家开始发力了，力压两家让他们不得妄动。当然更多的原因……两家明显不想掺和江逆流和江逸两兄弟的家事中，否则江别离知道了，肯定会震怒不已。

　　当然，也许因为两家并不看好江逸这个私生子，不想彻底得罪有很大希望继承镇西王之位的江逆流。

　　江逸一下变得孤立无援，他一旦进入天君墓就要一人面对两家无数强者的追杀……


第五十一章 相人秘术

　　万龙谷在天星大陆上很有名，不仅仅是因为这里有个天君墓，在数万年前这里还曾经盘踞这一只强大的妖兽，四阶妖兽蓝翼龙。

　　万龙谷顾名思义，这里有几万条龙，这里曾经是龙族妖兽的大本营。万龙天君看重了这里的风水，将那头蓝翼龙斩杀了，并在修建了一座墓地，让万龙谷更加威名远播。

　　万龙谷很大，也还潜藏着很多龙族妖兽，不过这段时间这些龙族妖兽都不敢冒头了。因为里面的武者太多太多了，不仅仅是三大诸侯国的武者，还有其余三国闻讯赶来碰运气的寻宝者。

　　灵兽山学院的大军来到，引起了很多人关注。毕竟灵兽山里面的学员，都是神武国大夏国的大家族子弟，他们家族肯定会有强者护卫各随，天君墓内肯定也会更危险。

　　天君墓还有两天开启，学院大部队在墓地边的一个小水塘附近扎营，学院一千多人，还有三位神游强者，本来在这扎营的一伙人很识趣的自动退开了。

　　很多女学员欢欣鼓舞，在路上很少有河流，她们最爱干净，此刻有条件自然准备沐浴更衣。在一群女导师的带领下，她们把整个池塘都围了起来，一群女学员就这么露天开始洗浴，让很多男学员都恨不得变成苍蝇飞到池塘内……

　　“这既是天君墓？并没有什么特殊啊？”

　　江逸和钱万贯还有战无双坐在草地上，江逸望着远处的一面巨大石壁有些失望。这天君墓一点没有那种帝王陵般气派，反而就是一座普通的小山堆般，一面倒是有一块巨大的石壁，上面光滑如镜，刻着几个龙飞凤舞的大字——万龙天君之墓。

　　战无双扫了一眼，淡淡笑道：“这不算天君墓，真正的天君墓在里面呢，你进去就知道了，这只是进去的大门而已。”

　　“还有两天天君墓要开启了！”

　　钱万贯突然猥琐的凑了过来说道：“老大，要不我安排一个美女给你玩玩？放松放松？”

　　战无双白了钱万贯一眼，有些无语，江逸倒是懂得钱万贯的心思，他怕自己进去挂了，一辈子到死还是处男……

　　“你自己享受吧，我修炼去了。”

　　江逸欣然起身，钻进附近的帐篷内，他即将突破铸鼎境第七重，还有两天他准备全力冲刺一下。

　　……

　　结果让江逸很失望，他拼命的修炼了两天，还是没能成功冲击铸鼎境七重，而在他出关之后，再次得到两个坏消息！

　　第一钱万贯带来一个情报，江逆流动用了镇西军中的精锐，虽然不知道具体是多少，这些人潜伏在何处，但已经确定这个消息的真实性。

　　第二，长孙无忌在万龙谷内找到一只二阶巅峰妖兽影龙，并且成功驯化为灵兽，这影龙的速度一直是武者的噩梦，战力可以横扫紫府境武者……

　　“影龙？对了……学院内很多学员都有灵兽啊，为何不见他们带出来？”

　　江逸听到这个消息，有些疑惑的询问起来，精英学员都能得到驯化灵兽的秘术，一般都会驯化一只灵兽辅助战斗，他在学院内反而很少看到有人带着灵兽。

　　“老大，这些常识性的东西你都不懂？”

　　钱万贯翻了白眼，解释道：“精英学员学院不仅会赐予驯化灵兽的秘术，还会赐予灵兽符，这灵兽符内有一个小空间能安置灵兽。灵兽是我们学院的秘密武器，底牌，除非傻逼才会没事带着灵兽四处乱转，招摇过市。一般的武者都会隐藏灵兽，在战斗的时候才会放出来，辅助作战……”

　　“原来是这样！”

　　江逸恍然大悟，也暗暗戒备起来，万一在里面遭遇学院的学员，他得小心对方突然放出灵兽，打得他措手不及。

　　“沙沙沙！”

　　远处突然走来一名女子，钱万贯拍了拍江逸的肩膀道：“还有一小会天君墓就开启了，老大，抓紧机会把这妞干了，也算不留遗憾了……”

　　“滚！”

　　江逸一脚把钱万贯踹了出去，战无双也很识趣的离开。江逸这才转头淡然的望着走来的女子，看着她那一袭黄裙，如一只漂亮的蝴蝶般的身姿，他心里微微一叹，姬听雨如此关头还来找他有意思吗？她既然有心勾搭江逆流或者长孙无忌，就应该知道她们以后不可能再成为朋友了。

　　“江逸！”

　　姬听雨轻轻的走来，一双美眸内都是凝重，她咬着红唇叹道：“你真的要进去吗？你进去会死的。”

　　江逸没有说话，只是平静的望着她，望着这个天羽城第一美人，这个第一个看重他的大家族小姐，心情有些复杂。

　　“唉，我知道说什么都没用！”

　　姬听雨幽然一叹，突然身子靠了过来，双手张开就要拥抱住江逸。

　　“唔……”

　　江逸闻到一股女子幽香，身体本能的一僵，却立即反应过来要躲避开去，但姬听雨的下一句话让他顿在原地：“别动，这附近有人监视我们。”

　　姬听雨并没有真的抱住江逸，这让他没那么尴尬，不过她小嘴凑到江逸耳边，吐出一股幽兰般的气息，让他整个人都有些战栗起来。

　　“进了天君墓后，你要第一时间潜伏起来，江逆流从镇西军内调了几百人，一旦被围住，你有死无生。”

　　姬听雨说完后双手轻轻在江逸后背拍了拍，这才退开叹道：“如果你死了，明年今日我会给你烧纸钱的。”

　　“谢谢！”

　　姬听雨已经远去，江逸身上却还残留着她身上的幽香，他望着那美丽的背影，内心更加复杂了。

　　“呜呜！”

　　一阵集结的号角声响起，江逸摇了摇头不再多想，朝远处的空地走去，天君墓要开启了，学院开始集结学员了。

　　“老大！活着回来，我在这等你。”钱万贯如幽魂般钻了出来，目光灼热的望着江逸。

　　江逸重重的点头，咧嘴一笑道：“万贯，这次若是我不死，日后又能有所成就的话，以后谁敢动你，我杀他全家！”

　　四周学员快速朝前方空地走去，等待天君墓开启进入，江逸再次看了钱万贯一眼，毅然朝前面走去。

　　钱万贯目送江逸离开，等他走远才满脸郑重的喃喃起来：“江逸，我们钱家之所以能成为七大家族，万年不灭，不仅是我们家有钱，还是因为我们家有神奇的相人秘术。我钱万贯的相人秘术虽然还没修炼到至深之处，但我自负绝对不会看走眼，你的征战终点……绝对不是这小小的天君墓！”


第五十二章 杀了我

　　天君墓外面看起来真的很普通，只是一座普通的小山堆，正前方是一块巨大的石壁，石壁前方是一块广阔无比的草坪，此刻草坪之下站满了人，一眼望去足足有五六千人。

　　江逸就站在这五六千人之中，刚才学院召集学员训话一番，简单的介绍了一下天君墓的情况，还让学员们进了里面要千万小心，万事不可逞强，互相友爱帮助之类的废话。

　　谁不喜欢宝物？

　　很多人冒着生命的危险进去不仅仅为了历练，更多的是因为里面的至宝。关键时刻为了宝物亲爹都敢杀，更别说一个学院的同学了……

　　江逆流和长孙无忌也站在这队列之中，长孙无忌明显服用了地阶疗伤药，看起来伤势恢复的不错。表面看来两人身边只是带着七八人，还都是紫府境五六重的武者，只有江逸知道，这次两人进去绝对带了七八百人以上。

　　姬听雨和江恨水冷芊芊柳河等人一起，相好的学员们也纷纷组队，只有江逸一人孤零零的站立，战无双和钱万贯都接到两族的命令，不得在帮助江逸。

　　当然，除了两家族的人，就算有人要和江逸走一起，他也会拒绝。长孙家和江家的势力太大了，谁也不知道两家的暗线有多少。

　　还有一个人除外！

　　江逸看到一道美丽的身影快速朝他走来，有些错愕，而很多目光跟着扫来，也都是惊疑和嫉妒，尤其是江逆流的眼睛更是能冒火了！

　　“苏导师，你也进去寻宝？”

　　江逸脸上很快出现微笑，这个如冰山般的女子，总是能让他内心感觉到温暖和安宁。

　　苏若雪没有看江逸，目光投向前方的石壁，漠然说道：“怎么？导师就不能进去寻宝？”

　　“可以！”

　　江逸淡然说道，这万龙天君布下了强大的禁制，天君墓五十年开启一次，神游境以下的武者都可以进去，以上的武者则会自动被禁制反弹出来。苏若雪实力还在紫府境，自然可以进去，学院也有其他的导师进入寻宝。

　　不过江逸很快话峰一转，说道：“你进去寻宝可以，但麻烦你走开点好吗？我不喜欢和别人一起走。”

　　“哼！”

　　苏若雪冷哼一声，不满说道：“本导师喜欢走哪就走哪？谁要跟着你了？”

　　江逸脸色沉了下来，脑袋微微一偏靠进苏若雪，压低声音说道：“苏导师，这不是进去玩，你应该知道跟着我有多危险？”

　　苏若雪面不改色，也压低声音说道：“本导师没教过你吗？武者应该不惧任何危险，只有内心强大才能踏上巅峰。”

　　“苏若雪！”

　　江逸咬牙切齿的低喝起来：“我不需要你保护，也不要你怜悯，麻烦你走开好吗？”

　　“江逸同学！”

　　苏若雪终于转头看了江逸一眼，她很认真地说道：“我真的是进去寻宝的。”

　　“唉……”

　　江逸看着这张倾国倾城的脸，脸上露出哀求之色，低声道：“算我求你了，好吗？别闹了！”

　　“嗡——”

　　就在这时，前方的石壁上突然亮起一道光芒，一股强大到令所有人灵魂都颤抖的气息，笼罩了所有人。紧接着光芒越来越亮，整个石壁和山堆都亮了起来，那光芒刺得所有人的眼睛都睁不开，远远望去，似乎这里有一轮明日要升起般……

　　“嗤嗤！”

　　无比神奇的一幕发生了，伴随着那道亮光，原本光滑如镜没有一丝痕迹的石壁上突然出现一道门，不过由于里面都是刺眼的光芒，谁也不知道门里面是什么。

　　天君墓开启了！

　　“咻！”

　　石壁最前方的武者一个个脸上露出兴奋和狂喜，身子弹跃而起，笔直冲入那道光门中消失不见了。

　　“咻咻咻！”

　　一个个武者如过江鲤鱼般快速冲入石门，只是几次眨眼间，已经冲进去数百人了。

　　“滚开，别跟着我，否则这辈子我不认你这个朋友！”

　　江逸脸上露出急迫之色，他恶狠狠的瞪了苏若雪一眼，身子朝前方冲去，双腿一点飙射进了大门内。他很清楚进入得越早他将会越安全，否则一旦给江逆流的人先进去，被围堵上了，他怕是还没寻宝就已经挂了……

　　“呵呵，小男人发起怒来还瞒可爱的嘛。”

　　苏若雪淡然一笑，悄然呢喃一声，在江逸刚动的时候身子跟着飘去，紧跟着江逸冲去了大门内。

　　“贱人！”

　　江逆流身子没动，他怨毒的望着苏若雪的背影，眼中杀意一闪。他转头朝身边的一名手下看了一眼，那人悄然打了个手势，远处一群人立即井然有序的朝大门内冲去。

　　“咻咻咻！”

　　仅仅是半个时辰，草坪上数千人全部进入大门内，只留下一些留守的人员。半个时辰之后大门悄然关闭，石壁和小山堆上的白色光芒缓缓隐去，最终归于平静，似乎什么也没有发生。

　　“唉……”

　　齐院长幽幽一叹转身朝营地走去，旁边的柳院长也微微摇头感慨道：“这次寻宝进去七八千人，不知道半个月后能活着出来的有多少？有没有一半？”

　　……

　　“这天君墓内的确很神奇！”

　　江逸冲进大门后，竟发现里面是一个超级大的大殿？而这个大殿内什么也没有，只有十座闪烁着光芒的神秘祭坛，先前进来的武者都没有片刻犹豫，随意选择一座祭坛冲了进去，身子一闪消失在祭坛内。

　　“这是传送阵，快走，迟些他们的人要来了。”

　　一道冷冰冰的声音响起，江逸无奈一叹，还没说话大手被一只柔软的小手抓住朝一座传送阵内冲去。

　　“嗡！”

　　一道白光闪耀而起，江逸本能的闭上眼睛。等他再次睁开眼睛的时候，却看到来到了一个陌生的丛林内，四周一片静悄悄的什么也没有。

　　“这里面果然是一个神奇的空间。”

　　江逸举目四望，看到天空一片灰蒙蒙，四周根本看不到边际，很是惊异的感慨起来。随即他突然想起什么，猛然朝身边一看，顿时怒了：“苏若雪，你不要命了？你说你那么大一个人了，怎么和孩子一样？”

　　“呵呵！”

　　苏若雪睁着大眼睛，一脸嘲弄的神色，毫不在意地说道：“江逸同学，你多大？竟敢教训本导师？本导师当年在三万大山一人历险的时候，你还在喝奶呢……”

　　说着说着，苏若雪自己都笑了起来，又有些羞涩扭过脸去，顿了一下，才平静说道：“江逸你别说废话了，我苏若雪最不喜欢欠人恩情，你救过我的命，还因为我和江逆流发生冲突，我不可能眼睁睁看着你被他杀死。你说什么也没用，除非你能甩掉我，或者……杀了我。”


第五十三章 传送绝杀禁制

　　苏若雪对于江逸这个人感官很复杂，两人经历过那么多事，关系也变得导师不像导师，朋友不像朋友，姐弟不像姐弟，恋人不像恋人……

　　这次齐院长本来坚决阻止苏若雪进来犯险的，但她不放心江逸。她知道自己不进来，江逸必死无疑。因为他的杀戮真意释放后，没有她的秘术会一直杀下去，直到战死或力疲而亡。

　　她其实也很清楚，她进来估计也会陪着江逸一起死。但她不想让自己后悔，不想让自己的青春留下半点遗憾。她总认为年轻的时候就该遵从本心，不管事情是对还是错，想做就应该去做！

　　江逸则彻底被她打败了，他望着苏若雪那张倔强的俏脸，沉沉一叹：“苏若雪，这次若是不死，我江逸欠你一条命，走吧！”

　　说完江逸快速朝前方奔去，他必须探查清楚附近的地形，寻找退路。有苏若雪跟着，他感觉肩膀的责任更大了，他必须想尽一切办法活下去，带着这个美丽的女导师一起活下去。

　　“天君墓在哪？”

　　奔走了小半个时辰，江逸什么都没发现，四周依旧还是一片森林，没有妖兽，没有任何人。

　　苏若雪眨了眨眼睛说道：“你问我，我问谁？天君墓五十年开启一次，你看我像五十岁的人？”

　　“……”

　　江逸有些无语，斜着眼睛望着苏若雪道：“你进来之前，也不打探一下天君墓的情报？”

　　苏若雪撇了撇嘴，美人就是美人，撇嘴的动作都是那么优雅，她讪讪说道：“我开始没想着进来的……”

　　“算我没问！”

　　江逸彻底被这妞打败了，继续朝前方奔走。钱万贯给他的资料太少了，只是简单介绍了一下天君墓里面的情况，说这里是一个奇异的大空间，真正的天君墓就在里面。而每隔开一段时间，真正的天君墓会显露出来，从里面飞射出很多宝物，分散在四周，能否得到宝物就看个人的造化了。问题是……资料上并没有说，天君墓在哪？也没有这个奇异空间的地图！

　　“等等！”

　　奔走中的江逸突然脚步一顿，让身后的苏若雪差点撞上了他，苏若雪狐疑的看了前方一阵，并没有任何发现，疑惑问道：“怎么了？”

　　“前面有禁制，不知是绝杀禁制，还是传送禁制？”

　　江逸满脸凝重地说道，苏若雪看不到，他此刻眼中用黑色元力增幅了视力，自然能看的一清二楚。前方的空间有些特殊，空气流动有些异常，不靠近观察肯定不能发现。

　　“咻！”

　　他从地上抓起一个石头对着前方丢去，前方的空间突然一阵白光闪耀，那石头消失的无影无踪。

　　“传送禁制！”苏若雪的大眼睛内都是惊异，很是钦佩的望着江逸道：“你怎么发现的？”

　　“你猜！”

　　江逸淡淡一笑，身子突然跃起，朝旁边最高的一颗古树上飞射而去。在大树最高处，他挥舞青冥剑砍掉一截树干，这才如猿猴般飞跃而下。

　　苏若雪好奇问道：“你干什么？”

　　“做个记号呗，万一有敌人追杀我们，我们可以从这里逃跑。”江逸解释一句，带着苏若雪朝旁边远远绕开，继续朝前方走去。

　　一路上两人很快发现了很多无形的禁制，大部分是传送禁制，还有几个是绝杀禁制。那绝杀禁制威力惊人，江逸丢了一个石头进去瞬间绞成齑粉，怕是紫府境巅峰武者碰触都必死无疑。

　　“有人！”

　　奔走中的江逸身子再次一顿，苏若雪又满脸迷糊起来，她四处探查一番，根本没有发现任何人。江逸却不由分说拉起来朝左边爆射而去，最后和她一起躲在一颗古树之上。

　　沙沙沙！

　　没过多久七八人就朝这边走来，一路小心翼翼探查，身上穿着绿色武士袍，明显是一个家族的寻宝队伍。

　　“呀，江逸你神了？你怎么知道有人来了？”

　　苏若雪美眸内都是震愕，她看江逸如同看着一个怪物般。虽然她也明白，江逸表面实力只有铸鼎境六重但综合战力却达到紫府境，肯定有特殊的底牌。他第一次进去神碑殿就能触动杀戮天君的神碑，身上绝对藏着很多秘密，但这也太诡异了吧？

　　“呵呵！苏导师，没有金刚钻怎么敢揽瓷器活？我又不是活腻了，没有底牌我敢进来送死？”

　　江逸神秘一笑，身子朝下面飘然跃下。他的黑色元力就是底牌，他自信进来有很大存活机会，就是黑色元力能增幅听力。

　　这里因为禁制封印，进来的武者实力最强只有紫府境巅峰，他的听力增幅之下绝对能比他们强，所以他能提前探查到敌人，轻松躲避！

　　“这个小男人什么来历？难道是特殊种族？”

　　苏若雪并不知道江逸的真实身份，天羽城时她隐约猜到江逸身份很特殊，但不喜欢多打探，所以并不了解内情，只是知道江逸很神秘，此刻却是越来越好奇了。

　　两人继续前行，不过走着走着江逸开始绕圈，也不继续前行就在附近徘徊。苏若雪跟着他绕了一圈后，终于忍不住询问起来：“你在干什么？不寻找天君墓了？”

　　“不找了！”

　　江逸摇了摇头，沉声说道：“这个奇异空间那么大，估计没有几个月绝对转不完，与其盲目寻找，不如守株待兔，如果我猜的没错，天君墓很快就会显露出来了！”

　　苏若雪将信将疑，不过她出奇的相信江逸，两人在附近转了一圈，江逸寻找一颗巨大古树，两人躲在里面对着清水吃起了干粮。

　　“嗡！”

　　突然——

　　一道轻微的波动传来，将两人惊醒过来，江逸抬头一看，惊呼道：“天君墓出现了！”

　　“唔……”

　　苏若雪望着头顶的天空，美眸内都是异色。原本昏暗的天空突然亮起一道金色光芒，这金光越来越亮，最后整片天空都变成了金色海洋，而一座宏伟的宝塔突兀从天空中凝现，那情景宛如神迹般，给人从肉体到心灵的震撼！

　　那座金色宝塔足足有百丈高，长宽也达到十丈，就这么悬浮在半空，宛如神灵手中的神器般，威压而又神圣。

　　“嗡！”

　　宝塔突然绽放出金色光芒，然后宝塔下方出现八道小门，小门内射出数十件东西，这些东西朝四面办法飞射而去，而那金色宝塔则慢慢消失在半空，天空也恢复了昏暗。

　　“宝物！走！”

　　江逸眼眸一亮，他看到有三四件宝物飞射到了他附近方圆数百里之处。而这附近好像并没有太多的人？他完成任务只需要三件宝器，如果运气好估计这次就能完成任务。

　　“江逸，你运气真不错！”

　　苏若雪也快速跟着飞跃下来，脸上都是喜色。如果现在就完成任务，两人就可以寻找地方躲起来，一直到半月后天君墓自动把她们传送出去，那样最完美不过了。

　　“不好！”

　　哪知，本朝一件宝物落地点奔去的江逸，突然身子一转朝另外一个方向奔去，他一边走一边沉喝起来：“快走，前方来了很多人，最少有一百多个，很有可能是江逆流的人。”


第五十四章 江别离

　　神武国，西方第一大城，江衣城！

　　江淮偏将最近过得很不错，身为镇西军内十大偏将之一，他又是江家的旁系子弟所以地位很是尊荣。而自从他傍上了江逆流后，身份更是提高了很多，都能和镇西军的三位上将军可比了。

　　在天羽城江云海给了他五十万紫金，这让他的日子过得更加舒心了。回到江衣城后他就纳了城内最大青楼的红牌为妾，最近日子简直和神仙般。

　　“报！”

　　外面传来的传报声，将正坐在小妾房间内喝茶的江淮惊醒过来，他从怀中美人衣裙内抽出大手，拍了拍她的肩膀，起身朝外面走去。

　　一名军士单膝跪在院子内，手中高捧一份密报，江淮单手接过打开扫了一眼，良好的心情顿时跌入谷底。这密报是镇西军安插在全国的斥候传来的，说的——正是那一夜江云海袭击长孙无忌的事情。

　　长孙无忌差点被人杀了，长孙家还死了一名神游强者，如此大事自然瞒不住。而长孙家最近在追杀江云海的事情，也很快被潜伏在神武国各地的镇西军斥候探查到了。

　　“江云海为何要刺杀长孙无忌？他不想活了吗？”

　　江淮疑惑的喃喃起来，他沉吟了片刻，眼眸突然寒光一闪，沉声喝道：“立即去把灵兽山学院这一期的学员名单拿来！”

　　那军士快速退下，只是小半个时辰再次拿来一份密报，江淮打开快速一扫，脸色瞬间变得苍白起来，因为他在那名单上看到了“江逸”两个字！

　　他脑海飞速转动起来，很快脸色越来越苍白，身子都颤抖起来，他再次沉喝道：“世子要求调集的六百铁血卫，现在在何方？”

　　军士沉吟一阵，很快回道：“回将军，那六百铁血卫已全部进入天君墓！”

　　“完了！”

　　江淮吞了一口唾沫，一把抓住那军士的衣领提了起来，吼道：“王爷呢，王爷回来没？”

　　“不知道！”军士脸上都是惊恐，却不知道这偏将大人为何如此暴怒？

　　“砰！”

　　江淮将军士重重丢了出去，身子在院子内来回踱步，焦躁不已。他虽然不确定江逸的身份，但也猜得八九不离十，江云海让他不要多问，不要多管。他也明白这是镇西王的家事自然不敢多管，回到江衣城很快就抛在一边。

　　前段时间，江逆流传来命令让他调三百铁血卫，他得知江逆流想进天君墓玩玩，也就没有多想。年轻人嘛……总喜欢冒险寻宝之类的，虽然私自调兵有违军令，不过江淮可不怕，就算镇西王知道了，最多也是一顿责骂。

　　后面江逆流再次传话又调三百铁血卫，江淮有些惊疑了，毕竟三百铁血卫足以保护江逆流的安全了，不过最后他也没敢忤逆江逆流的命令。

　　直到此刻！

　　他收到江云海刺杀长孙无忌的情报才醒悟过来，江逆流调这六百人并不是去保护他寻宝的，而是……去杀江逸的！

　　两位世子殿下开战，江淮不管，也不敢管！但他可是调了六百人给江逆流，万一江逸死了，给镇西王知道了，他的脑袋肯定要落地了。

　　“咻！”

　　就在这时，北边的天空突然传来一道破空声，一辆黄金色的巨辇破空而来，无数城内的军士和子民看到后立即单膝下跪，暴喝起来：“参见王爷！”

　　“王爷回来了？”

　　江淮虎躯一震，眸子闪烁几圈，脸上露出一丝果决，身子突然爆射而去，朝城中央的一座巨大宅院冲去。

　　“参见将军大人！”

　　很快江淮抵达了镇西王府，门卫是一队镇西军，看到他匆忙下跪，江淮一句话没说飞奔而去，在前院刚好看到那巨辇缓缓落下。

　　“所有人退下！”

　　前院有很多下人前来迎接，江淮沉声暴喝一声，对着巨辇内的一个魔神般的魁梧男子单膝下跪喝道：“江淮参见王爷，我有要事禀报。”

　　镇西王江别离，年纪看起来三四十岁左右，身材魁梧至极，面容如刀削斧铸，他穿着一身紫色长袍，肩宽腰细，一双虎目内没有半点情绪波动，但给人一种不怒自威的感觉。他身上也没有半点气息外泄，却让江淮感觉到一股无形的压力笼罩着他，让他有些透不过气来。

　　江别离一挥手，四周的下人军士全部退开，他这才漠然的望着江淮道：“何事？”

　　“末将死罪！”

　　江淮头深深的低下，这才沉声说道：“世子殿下前段时间传令让我调集六百铁血卫去天君墓，末将不敢违背世子殿主之意。今日才收到情报，他这次调集铁血卫是想击杀一个叫江逸的灵兽山学员！”

　　江别离眉头一皱，有些不解地说道：“江逸是何人？逆儿为何要杀他？”

　　江淮抬头望了江别离一眼，咬牙喝道：“具体的属下也不清楚，不过我调查到，有个人称呼江逸为少主，他叫……江云海！”

　　“江云海？”

　　江别离虎目内突然射出道道寒光，身上一股狂暴的气息释放出来，瞬间笼罩了整个镇西王府，让无数人感觉天要塌下来般，而他前方的江淮整个人都被这股气势压在地上匍匐不起……

　　“少主？”

　　江别离喃喃两声，突然暴喝起来：“江人屠！”

　　“咻！”

　　一道黑影瞬间从角落内闪了出来，整个人都是森寒的杀气，他抱拳沉喝道：“王爷！”

　　江别离暴喝起来：“马上给我去调查江云海和江逸的所有资料，半个时辰内，我要知道……江逸的准确身份！”

　　“咻！”

　　江人屠一句话没说，身子一闪消失在黑暗中。江别离也收敛了身上的气息，目光望着院子外的天空一句话没说，江淮则一直在院子内匍匐着，一动也不敢动。

　　半个时辰之后！

　　江人屠回来了，他满脸凝重的沉声道：“王爷，根据资料显示，江云海当年跟随衣小姐离开王府，在三年后突然抱养了两个孩子回到天羽城，其中一个就是江逸。如果江云海真的尊称江逸为少主的，那么……他很有可能是您和衣小姐的孩子。”

　　“轰！”

　　江别离突然抬手一掌朝江淮重重拍去，一道无形的气流拂过，江淮整个人都被砸飞出去十多丈，直接昏死在地上，生死未卜。

　　江别离看都没有看江淮一眼，转头对着江人屠喝道：“你立即带领一万杀神卫赶去天君墓！江逸如果没死，给我把他带回来，如果死了也把尸体带回来！另外……打断江逆流的两条腿带去给夫人，让她好好管教自己的儿子。如果管教不了，就让她们母子都滚出江衣城！”

　　……


第五十五章 璀璨如花

　　江逸不知道自己身份已经被江别离知道了，他也不知道一万大军浩浩荡荡以最快速度朝天君墓奔袭而来，他只是知道他现在很麻烦了！

　　他凭借变态的听力第一时间听到了远处一百多人齐奔的脚步声后，立即带着苏若雪朝旁边奔逃而去，那知那群人竟一路尾随而来？

　　奔走一会，苏若雪虽然听不到脚步声，但也隐约感觉到后面传来的一股无形杀气，她皱着眉头说道：“我带你走吧，你速度太慢了！”

　　说着苏若雪抓起江逸的手臂，全力带着他狂奔，苏若雪是紫府境五重，全速狂奔之下速度一下快了起来。她按照江逸的指示，奔走一段距离立即转向，接连转向四五次，奔走出去数十里，这才紧张问道：“还跟着吗？”

　　“跟着！”

　　江逸满脸凝重，很是疑惑喃喃道：“这些人是什么人？为何一直死追着我们不放，还有他们怎么知道我们的逃跑路线？为何我们一转向他们立即跟着转向，似乎能未卜先知一般！”

　　“呃？”

　　苏若雪美眸一转，突然凑到江逸身上闻了一下，面色瞬变，沉声道：“我知道原因，你身上有股淡淡的香味，一开始我还只是隐隐觉得怪异，现在终于明白了。这是……七里香的味道，追踪专用的香料，三天内根本消除不了！江逸，你个蠢货！被人下了套还不知道！”

　　“七里香？下套？”

　　江逸面色一怔，他脑海内突然回想起进天君墓之前，姬听雨来找他？还莫名其妙和他拥抱了一下，他当时没在意，现在想来一定是她动的手脚！

　　“姬听雨！”

　　江逸喃喃了两声，脸色出奇的平静，他没有被人出卖的暴怒，只是有种莫名的悲哀。虽然他知道和姬听雨会越走越远，却没想到这个女人这么快倒向了江逆流，还利用他的信任成功给他下了一个套，一个无法解开的死套！

　　因为……左前方和右前方突然传来一阵急促的脚步声，很明显对方援军来了，开始包抄他们。

　　“来吧，想要我江逸的命，就要付出血的代价！”

　　江逸心里陡然腾起一股戾气，原本以为凭借黑色元力这张底牌可以在这里面轻松自保，却没想到对方的底牌更强，轻易让他逃无可逃。

　　既然逃不了，那就死战吧，不过……死战之前他必须把事情安排好。

　　“苏导师，朝左边走！那边有个传送禁制！”

　　江逸眸子一转，沉喝一声，苏若雪立即朝他指引的方向狂奔，没过太久果然就发现远处一个传送禁制，那里江逸留下了明显的记号。

　　“咻，咻！”

　　在两人刚刚抵达禁制附近，那些追踪的人终于露出了庐山真面目，三队人马从三个方向奔来，人数多达三四百人。全部清一色的黑色武士袍，面容沉就，奔走无声，行动有序，明显是受过专业的训练的军中精锐。

　　苏若雪和江逸在三群人身上扫过之后，嘴角都露出了嘲弄之色，他们在里面看到了一个熟悉的面孔，顾山河！

　　顾山河是江逆流的狗腿子，这群人的身份不言而喻，镇西军的铁血卫！

　　“苏导师你先走，我阻拦一会就来，否则他们会跟着传送过来的。”

　　江逸身子扭动一下，摆脱了苏若雪的手，他朝前方走了两步，背微微弓了起来，脸上都是狰狞之色，像是一只绝地的孤狼，准备拼死一击。

　　“呵呵，江逸你当我是三岁小孩？”

　　哪知苏若雪冷笑一声，突然伸手抓住江逸的手臂，猛然将他一拽，强行带着他冲进了传送禁制内。

　　“嗡！”

　　前方一块草地内，本来什么也没有，但这一刻却突然亮起一道白光，江逸和苏若雪的身影突兀地在白光中消失，被传送了开去。

　　“传送禁制？追！”

　　顾山河一开始看到江逸逃无可逃，嘴角露出残笑。哪知异变突生，两人竟运气这么好一下撞到了传送禁制？当下他暴喝一声立即带人朝传送禁制狂奔而去。

　　“苏导师，你干什么？你带着我根本逃不了的。”

　　江逸感觉一道白光闪过，眼前的画面再次变化，不禁有些气恼地说道。

　　苏若雪一言不发，一只手用力抓住江逸的手臂，夺命狂奔。她奔走一段距离后，这才望着江逸怒道：“废话少说，要死一起死！还愣着干什么？赶紧寻找传送禁制？只要我们能连续传送出去，就能甩掉他们。”

　　美女发飙了，江逸不敢再说废话，连忙睁大眼睛四处探查，寻找传送禁制。

　　然而，幸运女神似乎并没有站在两人这边，在后面的追兵迫近数十丈距离时，两人还没有找到传送禁制，背后追兵中明显有比苏若雪实力高很多的强者，不断在拉近双方的距离！

　　“哈哈，看你们往哪里逃？”

　　后面疯狂追来的顾山河看到两人如没头的苍蝇般乱转，脸上露出狰狞笑意，对着旁边一名手下下令道：“发信号给世子殿下，就说发现目标！”

　　“前面有一个禁制！”

　　就在江逸内心急迫万分时，突然发现前方空间空气流动有些异常？他顿时大喜起来，伸手斩断一根树枝朝前方猛然投掷而去。

　　“嗤嗤！”

　　一道白光闪耀，那树枝瞬间变成齑粉，江逸和苏若雪对视一眼，从对方眼中都看到了绝望，这禁制竟然是绝杀禁制，碰触必死！

　　“逃不了了，战吧！江逸，我的秘术最多只能帮你斩杀三名紫府境巅峰强者，剩下的就看你了！”

　　苏若雪身子突然停了下来，她脸上露出一丝绝然，缓缓抽出别在腰间的长剑，面容凄美，如一朵即将绽放的昙花。

　　“咻，咻，咻！”

　　后面的追兵终于追上来了，三四百人成扇形包抄过来，只是几个眨眼间就将两人围了起来，两人逃无可逃。

　　顾山河手中拿着一把冒着红光的宝剑，目光阴冷的在江逸身上扫过，大喝起来：“男的杀死，女的活捉，世子殿下说了，这婊子他要活活虐杀！”

　　“虐杀？”

　　江逸缓缓取出青冥剑，内心腾起无尽的杀意，眼中开始变红，他突然转身看了苏若雪一眼，很是认真地说道：“苏若雪，如果这次我们能侥幸不死。以后有人敢招惹你，我活剐了他，有家族招惹你，我屠他全族，有诸侯国敢招惹你，我灭他一国！这是……我江逸的承诺。杀——”

　　“咻！”

　　说完，江逸身子大步流星般朝前方冲去，每走一步身上的杀气就强大一分，眼中红光浓郁一分。在奔走出去十丈的时候，他的眼眸已经红如鲜血，如地狱走出的恶魔般，令人心悸。

　　一股无比恐怖的杀气笼罩了方圆数里，就像冬夜里突然下起了冰雨，让所有追来的镇西军不寒而栗！

　　“好，江逸，我记住你的承诺了，所以我们都要好好活着！”

　　苏若雪笑了，眼中也亮起两道妖异的紫光，在凛冽的杀气中如一朵雪莲花绽放，璀璨如花，美得令人心醉！


第三卷 学院争霸


第一章 地狱恶魔

　　“杀！”

　　顾山河感受到那冷冽如冬雨般的杀气，脸色变得格外凝重，他终于明白江逸是如何击杀死神的几个刺客，还有萧导师他们了。江逸触动了杀戮天君的神碑禁制这事他略有耳闻，此刻却是瞬间明白过来。

　　不过他心里并不认为，江逸能把他们怎么样，因为他带着的是三百多镇西军精锐，里面还有四名紫府境巅峰的铁血卫统领！

　　所以他单剑一挥，暴喝起来：“杀！”

　　“杀！”

　　三百多人镇西军全部暴喝起来，朝江逸和苏若雪冲去，军中的精锐士兵哪个手上没有几十条人命？身上的杀气更是强大无比，数百人的杀气一下将江逸释放的杀气压了下去。

　　“来吧！想杀我江逸的人，都要有死的觉悟！”

　　江逸仰天狂吼一声，黑发狂舞，眼中红光再次一亮，一股比刚才更加恐怖数倍的杀气从他身上迸射而出，瞬间让四周的空气都停止流动。场中气氛压抑至极，很多实力低下的兵士更是身子一颤，浑身发软，脚步再也迈不出去一步。

　　“好恐怖的杀气！”

　　四名紫府境巅峰的统领环视一圈，发现大部分手下眼中都露出惊恐之色，剩下的几名紫府境七八重的队长眼眸也闪烁不停，显然被这杀气影响很大，不禁暗暗心惊。

　　四人并没有犹豫太久，全部元力环绕，气势全盛朝江逸冲去，在他们看来江逸就算再变态也不是他们的对手，至于……苏若雪则直接无视了。

　　“咦？”

　　四人一动，立即感觉到不同了，脸色瞬变。四人发现速度竟然慢了一倍不止，元力运转的速度也变得极其缓慢，他们的战力竟被江逸的杀气无形中压制了一半以上！

　　“嗡！”

　　就在这时，苏若雪眼中的紫光突然大盛，两道紫色的光线突然迸射而出，一闪而逝，瞬间没入了离开江逸最近的一位统领脑袋内，那统领白眼一翻竟直接轰然倒地，生死未卜……

　　“嗯？”

　　剩下的三名统领全部眼眸一缩，原本他们看到了苏若雪眼中的紫光，但没感觉到危险的气息，几人都没有在意，此刻却发现如此大的威力？

　　实力被江逸的杀气压制，其余人根本指望不上，如果苏若雪能轻松斩杀他们三人，那么这战还打个屁啊？江逸和苏若雪两人就能让他们团灭。

　　“别怕，她释放不了几次秘术。”

　　一位统领看到苏若雪身子摇晃了一下，脸色苍白如雪，顿时凶光一闪身子朝苏若雪冲去，另外两人对视一眼，一人跟着朝苏若雪冲去，一人则朝江逸杀去。

　　“死，死！”

　　江逸本朝那统领杀去的，但苏若雪出手让这统领一下瞬间死亡，他失去了目标只能继续朝前方冲去，很快冲进了人群中，开始挥舞青冥剑一阵乱舞。

　　“啊——”

　　惨剧发生了，大部分镇西军实力并不强，不过都是军中老手，经常在生死线上搏杀，拥有一套合击杀敌的战术，联手对敌威力很大。

　　只是此刻……他们全部被杀戮真意压制，很多人连动都动不了，还怎么联手合击对敌？

　　唯一能和江逸对上几招的唯有几名小队长级别武者，可惜他们的实力被压制得更太厉害了，速度、力量、反应能力都和巅峰时期相差太远太远。而江逸则没有半点受影响，他还陷入暴走状态悍不畏死，只知道以最快的速度斩杀一切敌人……

　　剑在舞，血在飘，断臂在横飞，人头在滚动！

　　只是片刻时间，江逸身上不知道挨了多少刀，但他四周已经倒下了四五十具尸体！他杀人的速度简直和割稻草没什么区别……

　　“死！”

　　那统领终于赶到了，他手中的制式斩马刀如流星赶月般高高挥起，重重朝江逸后背劈下，而江逸却完全没有察觉般，依旧朝前方狂冲而去，收割着镇西军的生命。

　　“咻！”

　　两道紫光破空而来，速度如夜半闪电，在那统领还没惊觉之前已经没入了此人的脑袋内。这统领轰然倒地的同时，苏若雪的身子被重重的击飞出去，人在半空张嘴吐出一口鲜血，发出一声凄厉的惨叫！

　　苏若雪实力本就不强，刚才在两名紫府境巅峰统领围攻下几次险些被击杀。要不是两位统领忌惮她的紫魅神光，怕是早已经被重创。此刻她释放秘术营救江逸，两人自然全力出手，重重将她击飞出去。

　　“咻！”

　　一名统领将苏若雪击飞后，身子片刻不停顿，快奔几步，一条鞭腿在苏若雪还没落地时高高扬起，然后对着她的脊背狠狠劈下。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的骨头断裂声响起，苏若雪那张如花似玉的俏脸痛得扭曲起来，她的身子被重重劈到地面，腰椎骨头完全断裂，身子彻底不能动弹……

　　“嗯？”

　　陷入暴走状态，失去神智的江逸这一刻却突然身子一颤，他那血红的目光猛然回头一望，看到瘫软在地上全身不断抽蓄，嘴里不停涌出鲜血的苏若雪，他的心陡然一疼。

　　那是一种莫名的情愫，一种本能的心伤，一种来之灵魂深处的心痛……

　　“啊——”

　　他仰天狂吼起来，黑发和青袍无风自动，整个人都是鲜血，如一个地狱恶魔般恐怖，他的身子杀气再次强大一分，身子如洪荒猛兽般朝苏若雪旁边的两名统领冲去。

　　在这一瞬间，他的神智似乎清醒了一些，也似乎掌握了一丝控制杀戮真意的诀窍了。一直藏在袖子内的手黑光悄然一闪，他表面却装作和刚才一模一样，身子横冲直撞而去。

　　“死吧！”

　　这两名统领没有发现江逸的异样，不疑有诈。顾山河说了不能斩杀苏若雪，所以两人都没敢下杀手，不过江逸嘛……

　　“咻！”

　　两道身影激射而来，虽然速度被限制了太大，但依旧比江逸快多了，两人手中的斩马刀元力环绕，光芒四射，如两把死神的镰刀般一左一右朝江逸射来。

　　“死！”

　　江逸手中青冥剑突然飞射而去，覆雨剑第三式秋意萧瑟释放，同时他另外一只手闪电般抬起，一道黑色光芒一闪而逝和青冥剑一前一后同时朝一名统领射去，灭神弩启动！

　　“砰！”

　　那统领看到青冥剑射来，本能的收回斩马刀想抵挡一下。但他忘记了一点，他的速度比平时慢了一半，他的斩马刀根本来不及抽回，青冥剑就会射穿他的身体。等他醒悟过来，慌忙朝旁边闪避时，却又发现一道黑光一闪，灭神弩射来了……

　　江逸似乎算定了那统领要躲避的位置般，弩箭笔直射入这统领的脖子内，瞬间斩杀这名统领。

　　“死——”

　　另外一边剩下那名统领一惊，但他不愧是沙场尸堆内爬出来的老兵，长刀丝毫没有停顿对着江逸的脑袋狠狠劈下。


第二章 黄泉路上等着我

　　“爆元掌！”

　　青冥剑没了，灭神弩来不及装上弩箭，生死关头江逸唯一以最快速度释放爆元掌朝对方长刀砸去。

　　“轰！”

　　一道惊天炸响，长刀被震飞出去，因为爆元掌就在两人中间爆炸，两人身子同时被炸飞，江逸受伤最是严重，半个身子都血肉模糊，惨不忍睹。

　　“小子，死吧！”

　　统领身上衣袍碎裂，不过受伤明显不严重，他抓起地上的长刀，身子再次高高跃起朝江逸狂冲而来。

　　“杀！”

　　江逸身体遭受重创，身上的杀气在这一刻也弱了不少，附近的小队长级别武者感觉肩上压力一轻，顿时全部暴怒朝江逸冲来，眸子内都是杀气和怒意。

　　“死，我也不死在你们刀下！”

　　江逸单手在地上一拍，满是血的脸露出狰狞的笑意，他深深的朝地上还在痛苦抽蓄的苏若雪望了一眼，身子竟朝前方的绝杀禁制飙射而去……

　　那个绝杀禁制，镇西军显然也探查到了，看到江逸朝那边冲去，全部都没动，嘲弄的看着他冲去送死。

　　苏若雪这一刻似乎也察觉到了什么，艰难的抬起头，望着江逸决然的朝绝杀禁制冲去，绝望的闭上了眼睛。

　　天君墓内有两种禁制，一种能将人传送出去的传送禁制，另外一种却能将紫府境巅峰的强者绞杀成齑粉的绝杀禁制！

　　“嗡！”

　　江逸的身子飞射而去，在进入绝杀禁制的那块空地时，整个禁制瞬间亮起一道白光，一股恐怖的气息从禁制内传来。绝杀禁制被触动，一股强大的力量开始笼罩江逸，就要将他辗压成齑粉。

　　“嗡！”

　　就在此刻，无比诡异的事情发生了——

　　江逸身体内仅剩的两缕黑色元力突然从丹田内疯狂涌出，流露在江逸的体表，在这黑色元力出现的瞬间，整个禁制突然亮起一道刺眼的光芒，然后……江逸突兀消失在禁制内。

　　“唔？”

　　众人感觉白光一晃，下意识的闭上眼睛，等睁开眼睛后，前方空空如也什么也没有。顾山河和那名紫府境统领对视一眼，眼中都是惊疑之色，这禁制绝对是绝杀禁制没错！只是……为何他们感觉江逸似乎不是被绞杀成齑粉？而是传送走了般？

　　“对了！”

　　顾山河突然想起什么，大喝起来：“来人，取灵虫来！”

　　紫府境巅峰统领也醒悟过来，江逸身上有七里香，只要他还活着，还在天君墓内，这灵虫就能探查到他身上的七里香味道。

　　一名镇西军军士快速从怀中取出一个小玉盒，打开盒子后数只米粒大的小虫立即飞了出来，在四周一转后又飞回了玉盒内。

　　“呼……”

　　顾山河和活着的统领长长吐出一口气，这次死了如此多人，另外三名统领明显也死了，如果还没能斩杀江逸，他们都不知道怎么向江逆流交代了。

　　“唉！”

　　苏若雪摇了摇头，虽然她内心中隐隐感觉江逸似乎没死？但连这灵虫都探查不到，江逸看来是有死无生了。如此恐怖的绝杀禁制，紫府境巅峰强者都抗衡不了，江逸能活下来？

　　“死吧，死吧！江逸黄泉路上等着我……”

　　苏若雪轻声喃喃一句，张开嘴巴就要咬舌自尽，刚才顾山河的话她可是听得清清楚楚，江逆流要虐杀她，她可不想她干净的身子遭受半点玷污……

　　“砰！”

　　然而——

　　她嘴巴张开的那瞬间，一道身影比她更快闪了过来，抬手一巴掌狠狠打在她的俏脸上，将她身子重重击出去，腰椎本来已经断掉，此刻在地上翻滚几圈彻底昏迷过去。

　　“嘿嘿，想求死？”

　　顾山河冷冷走了过来，俯视苏若雪那完美的身段和绝美的脸，眼中露出一丝迷醉，却很快强行压制，喃喃起来：“贱人，你放心，世子殿下绝对不会让你死的痛快，嘿嘿……如果世子玩完后，将你赏赐给我，我会让你生不如死的！”

　　“来人，把这贱人绑了，帮她喂服疗伤药和封元散！”

　　顾山河招来一名手下，这才转头和那位统领说道：“刘统领让你的人收拾战场，就地扎营，发信号给世子！”

　　铁血卫立即忙碌起来，把死去的尸体收集起来就地焚烧，同时就地扎营，四处警戒。那名刘统领面色阴沉至极，不断扫向苏若雪的目光内都是隐藏不住的杀机。江逸和苏若雪杀了这么多人，他都不知道回去怎么和江淮交代了，万一镇西王调查下来，他难逃被重责。

　　……

　　天君墓的另外一边，一队大军整齐地快速前行，这队人一眼望去最少有三四百人，四周路过的寻宝武者或者灵兽山学员们，远远看到立即避开。

　　这队人中明显以中央的两名华袍年轻人为首，从四周跟随的人员中不断露出谄媚的笑意可以看出。两人却面无表情，目光中还偶然有些焦急。

　　“啾啾！”

　　突然，远处低空中一只黑色老鹰快速飞来，速度如夜半的闪电，最少可比神游强者。

　　“殿下，有情况！”

　　一名手下轻呼一声，身子朝前方飙射而出，低空中那只老鹰立即减速，缓慢俯冲下来稳稳停在这人的肩上。

　　他快速取下老鹰脚上的一张信纸，扫了一眼顿时大喜的朝白袍年轻人走去，压低声音附耳道：“殿下，顾山河传讯，江逸已被斩杀，苏若雪成功拿下！不过……死了几十人和三个统领。”

　　“好！”

　　江逆流满眸都是狂喜，转头和长孙无忌对视一眼两人心中的石头落了下来。江逸死了，就算镇西王知道了也没事了，江逆流怎么说都是他唯一的亲儿子，难道杀了不成？

　　“传令给顾山河，让他原地驻守，一定要保护要苏若雪的安全，不能让她有半点闪失。等我过去……我要将这个贱人先奸后杀！”

　　江逆流低声和斥候下令道，这才转头朝队伍后方走去，最终来到队伍后面，一位身穿黄裙的漂亮女子面前，他淡然一笑道：“听雨小姐，这次还得多谢你，寻宝之后，如果有时间的话，逆流真诚邀请你去江衣城做客。”

　　“世子殿下客气了，能为殿下分忧，听雨倍感荣幸。”姬听雨盈盈一笑，脸上一片风轻云淡，似乎什么也没发生一般。

　　等江逆流离去之后，她脸上才露出一丝黯然，望着远处的天空，用自己才能听到的声音呢喃起来：“江逸，对不起了，我姬听雨从小就发誓要成为帝后，母仪天下，江逆流是唯一可以帮我达成愿望的人！而你……又如此固执，所以我只能让你死了，你安心去吧，明年的今日我一定给你多烧些纸钱。”


第三章 真正的天君墓

　　“我死了吗？这是冥界吗？怎么冥界那么的亮啊？”

　　江逸幽幽的醒来，被刺眼的光亮照得睁不开眼睛，他迷迷糊糊摇了摇头，感觉嘴里异常燥涩，蠕动喉结舔了舔嘴唇，休息了好一会才睁开眼睛。

　　“咦？”

　　入目的场景却让他更加迷茫了，他躺在一个恢弘的大殿内，四周都是雕刻着神秘图案的图腾柱，最少有数十丈高的天花板上同样雕刻着繁琐的图纹，还镶嵌着很多散发着白光的宝石，给人一种庄严古朴大气的感觉。

　　他看了一阵艰难的扭动脖子朝四周望去，竟发现这个大殿是封闭的，四周都是青色的石壁，别说没有门，窗都没有，但他在里面没有感觉一丝气闷，很是神奇。

　　最终他的目光落在了正前方的石壁上，那里雕刻着一副巨型的浮雕，是一个人！一个身穿黑袍的老者。

　　“这黑袍老者好强大，居然只是一副浮雕就让我感觉到窒息，这难道也是天君级别的强者？”

　　江逸看了一眼浮雕的眼睛，身子陡然一颤，感觉被雷击般，连忙闭上眼睛不敢多看。他回想起神碑殿内的杀戮天君的石雕，感觉同样的恐怖，不禁有些好奇起来。

　　他记得他明明冲进了绝杀禁制内，被一股强大的力量即将辗压成碎末，那一刻他直接被威压压得昏死过去，怎么不仅没死，还到了这个奇异的地方？

　　“黑色元力！”

　　他眼眸突然睁开，回想起昏死前黑色元力的异动。钱万贯给的资料写得非常清楚，绝杀禁制碰触必死，紫府境巅峰强者都不例外，他只有铸鼎境六重，唯一的解释就是黑色元力救了他！

　　“这黑色元力到底是什么东西？不仅来得神秘，能融合其他元力，能增幅元力威力，丹药药力，视觉听觉嗅觉，还能触发杀戮天君的禁制？此刻更是能在绝杀禁制的强大力量下救下我，并让绝杀禁制变成传送禁制，把我传送到这个奇异地方来？”

　　江逸迷茫的喃喃起来，这脑海内的无名功法来得莫名其妙，江云海还说应该不是她娘亲留下的，那么这无名功法是谁给的？又是谁封印了他？

　　太多太多的疑惑，江逸想了一会还是没有任何答案，只能抛在一边艰难的坐了起来，取出一枚疗伤药，打坐疗伤起来。

　　这里是一个封闭的死空间，他必须尽快恢复身体，才能想办法出去，否则他将活活饿死在这里。

　　至于……外面的事情，江逸不敢多想，因为他生怕一想心就会痛。苏若雪可是生死未卜啊，万一落在江逆流的手里，江逸都不敢想象接下来的事情！

　　“咦？”

　　江逸一打坐立即发现不对了，他这次打坐没有吞服地元丹，因为丹田内没有黑色元力，也没办法增幅，但他提炼元力的速度竟快了五倍！

　　“这里到底是什么地方？为何有如此浓郁的天地元力？”

　　灵兽山学院的静修室修炼速度才是三倍，要知道那里可是大陆三大学院之一啊。这个大殿内的天地灵气竟比学院内的静修室还要浓郁，可见这里的聚灵大阵强得离谱！

　　“不管了，先修炼疗伤吧！”

　　江逸驱除脑海内杂念，静心修炼，快速提炼黑色元力，等黑色元力提炼满了后，再调集去增幅药力，运转元力配合药力疗伤。

　　一个时辰之后，江逸睁开了眼睛，伤势勉强恢复了一些，他再也坐不住了，准备寻找出路。

　　只是——

　　让江逸绝望的是，他在大殿内转了一圈，还利用黑色元力增幅视力，四处寻找机关。但整整找了一个时辰，却发现大殿内什么也没有，这里就是一个死地，一个全封闭的囚牢！

　　“出不去了……”

　　江逸呆呆的坐在冰凉的地面，茫然的望着空荡荡的大殿，好不容易逃了一死，又进了一个天然的坟墓内，给了他希望却又让他绝望。

　　“不知苏若雪现在怎么样了？”

　　江逸开始胡思乱想起来，想到脑海内模糊的画面，苏若雪倒在地上整个人都蜷缩着痉挛起来，一张俏脸痛得扭曲，他内心就如刀割般。

　　这几个月的相处，苏若雪在江逸心中已经不是一个导师了，反而有些类似姐姐，朋友。尤其是苏若雪明知跟着进来会死，还是固执的跟进来，让江逸感动得不知怎么报答了。他从小饱受欺辱，除了江云海江小奴，从没有人对他这么好过，还是一个异性，一个身份尊贵倾国倾城的美女。

　　“我不能放弃，苏若雪还等着我去救她呢，我怎么就这么认命了？”

　　江逸重新振作起来，开始四处寻找机关出去，他快速的在大殿内转来转去，用拳头在每一处地方敲击，企图碰触机关，开启禁制。

　　然而！

　　江逸再次寻找了一个时辰，几乎将大殿内每一处地方都找遍了，都没有发现任何奇异之处，更别说找到机关了。

　　最终，他将目光投向了正前方石壁上的那副浮雕上，这个人物浮雕他一直不敢碰触，生怕上面有强大禁制，直接斩杀他，此刻他却顾不了那么多了！

　　他站在浮雕前方数丈，顶着那浮雕身上散发的强大威压，仔细观察。很快他发现一丝奇异之处，那人物浮雕的双眸并不是石头，反而像是两颗镶嵌上去的宝石？

　　“拼了！”

　　江逸咬牙跃起身子，双手朝这浮雕的双眼点去。

　　“嗡！”

　　在江逸的双手碰触这双眼眸的时候，异变突生，一股强大的威压陡然从浮雕上释放出来，将江逸的身子直接反震出去数百丈，重重的撞在一根图腾柱上。

　　“噗……”

　　江逸爬起来张嘴就喷出一口血液，他的伤势本就没好，此刻更是伤上加伤，他没有去顾忌身上的伤，眼睛直勾勾的盯着那浮雕，脸上都是失望之色。

　　他刚才的确触动了浮雕上的禁制，但除了禁制动用力量将他击飞外，大殿内没有任何变化，依旧是一个死牢……

　　他望了一阵，确定没有任何变化了，失望的盘坐起来疗伤。他调集一丝黑色元力，准备用来增幅丹药药力。在调集黑色元力的时候，他眼眸突然睁开，惊呼起来：“对了，黑色元力！既然黑色元力可以改变绝杀禁制，那么说不定也能触动这浮雕眼睛上的禁制？”

　　“喝！”

　　想到就做，江逸顾不上身上的伤势，身子再次爆射而起，运转一缕黑色元力去了手心，猛然对着浮雕上的眼睛拍去。

　　“砰！”

　　一股强大的威压再次从浮雕上释放出来，江逸身子应声倒飞出去。

　　“哎哟！”

　　江逸在地上翻滚几圈，嘶哑咧嘴的爬了起来，目光第一时间朝浮雕望去。这一看他的脸上顿时狂喜无比，那浮雕的眼睛竟然在这一刻亮了起来，接着整个浮雕都亮了起来，那刺眼的光芒如正如的阳光般，让江逸整个人都战栗起来。


第四章 至宝

　　“嗡！”

　　浮雕越来越亮，亮的江逸眼睛都睁不开了，他用手挡了一下，等了片刻光芒渐渐弱去才立即朝浮雕望去，一看之下他脸上更是乐开了花。

　　浮雕还是浮雕，没有任何变化，唯一不同的是，浮雕下面出现了一道门，虽然这门是关闭，但江逸却看到了希望。

　　他没有冒然去推开那道门，反而盘坐起来打坐修炼疗伤。门里谁也不知道有什么，他必须让身体恢复一些，以便随时能应付未知的危险。

　　这次江逸整整疗伤了两个时辰，消耗了身上的所有地阶疗伤药，将身体恢复了七七八八才站了起来。

　　他满脸凝重的朝那大门走去，咬牙用力朝大门上一推，大门纹丝不动，他又运转元力对着大门猛然砸去。

　　“轰！”

　　大门一声炸响，还是纹丝不动，甚至一片青石都没有掉落，上面没有一丝痕迹。

　　“黑色元力！”

　　江逸眼眸一转，调集了一丝黑色元力，这次缓缓的朝大门拍去，就在黑色元力和大门接触的瞬间，整个大门都亮了起来，缓缓朝里面打开。

　　“咻！”

　　江逸的身子却立即爆退，他感觉到一股强大的威压，一股让他灵魂都颤抖起来的威压。就像里面有一位至尊强者，或者一只至尊妖王般。

　　里面一片静悄悄，江逸透过大门朝里面望去，看到里面同样是一个大殿，从这个角度看去除了能看到几根图腾柱外，什么也没有！

　　“那威压是谁发出的？难道里面有活人？”

　　江逸眼眸闪烁，细细感应却并没有感觉到任何生命的气息，反而有一丝淡淡的死人气息？

　　“拼了！”

　　等了片刻，江逸一咬牙豁出去了，反正不走出这个诡异的大殿他也是死路一条，如果进去被杀他也认命了。

　　他缓缓的朝石门内走去，很快穿越了石门，抵达了一个小殿内，在他刚刚进入小殿的时候，后面的石门突然无声无息的关闭，把江逸吓了一跳。

　　“唔……”

　　他目光快速一扫，眼睛却看花了，一眼望去一片珠光宝气，到处都是闪亮亮的东西，江逸宛如进入了世界上最大的藏宝室。

　　不过江逸的目光没有停留在满殿的宝物内，而是满脸惊恐的锁定前方一副白玉大床，因为床上盘坐着一个人，那无比恐怖的气息就是从他身上发出的。

　　“不对！”

　　江逸细细一看，立即发现不对了！

　　那人虽然背对着他盘坐，全身也笼罩在一身明黄色长袍内，但江逸还是发现了他的一只裸露在外的手，那只手……已经变成了骸骨！

　　这是一个死人，已经被风化了尸体，变成骸骨的死人。

　　“嘶嘶……”

　　江逸倒吸几口冷气，这人到底有多强？都变成一具骸骨了，却还有如此恐怖的威压，让他呼吸都困难。

　　死去的强者？大殿？禁制？浮雕？

　　江逸眼眸闪烁几圈，很快有种明悟，他似乎猜到了他在哪，也知道眼前这人的身份。

　　万龙天君！

　　他应该是被禁制传送进了真正的天君墓内，也就是半空中突然闪现的那座黄金宝塔内。

　　绝杀禁制为何变成了传送禁制，还将他传送进了真正的天君墓内？江逸不得而知。他此刻倒是浑身轻松下来，至少他目前是安全的，而且他似乎还进了宝山内？

　　江逸顿了一下，没有冒然去动那些宝物，而是恭敬的弯身行礼，给床上那具骸骨鞠了三鞠躬，这才说道：“前辈，在下江逸，我无意冒犯您的遗体，还望恕罪。”

　　江逸又看了骸骨一阵，这才朝四周扫去。这似乎是万龙天君的卧室？里面墙壁上挂满了各色各样的宝物，有巨大的古剑，晶莹剔透的玉如意，古香古色的玉琴，金光闪耀的战刀……多得江逸都数不过来，他大概算了下，这里面的宝物最少都有一百件以上。

　　“这些是灵器，还是天器，亦或者是传说中的……圣器？”

　　江逸怦然心动，万隆天君可是数万年前无敌强者，他最爱宝物，几乎将大陆的至宝搜刮一空。而江逸此刻就在他的卧室，卧室内摆放的宝物那肯定是万龙天君最看重的，那必须是至宝了。

　　人类喜欢宝物，这是天生的本能，就像龙族喜欢发亮的东西般。虽然江逸不知道会不会有危险，但还是压制不了内心的渴望，小心翼翼朝旁边一张书桌走去，上面放着一把青色宝剑，一看就不是凡品。

　　他走到书桌旁，调集一丝黑色元力去了眼睛，四处仔细观察一遍，确定没有危险，这才伸手朝宝剑抓去。

　　“没事！”

　　在手碰触宝剑的那一刻，江逸的心都揪了起来。不过四周没有任何异动，让他绷紧的身子微微轻松下来，他猛然用力握住宝剑，但让他无比震惊的事情发生了。他此刻铸鼎境六重，拥有六马之力，可单手举起七百斤巨石，但……他却拿不起一把宝剑！

　　“邪门了！”

　　江逸元力快速运转，再次抓住宝剑想提起，但宝剑依旧纹丝不动，那张木制的书桌也没有移动一分。

　　“禁制，这宝剑肯定给禁制禁锢了！对了……黑色元力！”

　　江逸快速调集一丝黑色元力去了掌心，再次朝宝剑抓去，只是宝剑依旧死死粘在书桌上，江逸根本不能移动半分。

　　“试试这玉琴！”

　　江逸目光一转，视线定格在旁边石壁上悬挂的一把玉琴上，他双手朝玉琴抓去，诡异的事情再次发生，那玉琴宛如和石壁连成一体般，根本取不下来。

　　“马勒戈壁！”江逸恼火了，运转元力对着玉琴猛然砸去。

　　“嗡！”

　　玉琴上突然亮起白光，一股恐怖的力量释放出来，将江逸反震出去数丈远。江逸猜的不错，这宝物上果然有禁制禁锢。

　　等玉琴上的光芒弱去，江逸再次快速奔去，伸手抓住用力一拽，结果同样取不下玉琴。

　　“试试其他的宝物！”

　　江逸不信邪了，开始四处转悠，将偏殿内的所有宝物都试了一遍，结局很悲惨江逸进了一个宝山内，却一件宝物也动不了……

　　“不对！”

　　本来有些沮丧的江逸突然想起一件事，他一进这个偏殿就被那具骸骨和满屋子的宝物吸引了，竟忘记一件最重要的事。

　　似乎……这个偏殿和刚才那个大殿也一模一样？也是一个封闭的死空间？他从一个囚笼内进入另外一个囚笼，却想着里面的宝物，若是出不去宝物都到手了又有何用？


第五章 无名神功第二层

　　江逸摇晃了一下脑袋，强迫自己让冷静下来，他目光不再去看那些诱人的宝物，而是四处探查，开始寻找出路。

　　只是……

　　这个偏殿和刚才那个大殿一模一样，没有大门，没有窗户，除了后面那扇大门外，什么也没有。

　　江逸又爬起来开始寻觅之旅，将整个小殿仔细搜寻了几遍，这次他运气明显很差，整整找了一个多时辰，没有找到任何蛛丝马迹。

　　“万龙天君？”

　　他将目光投向了坐在玉床上的那具骸骨，整个小殿都找遍了，唯有那张大床没有探查过。

　　“前辈，冒犯了！”

　　江逸顶着那骸骨上的巨大威压，缓缓朝玉床走去，眼睛在玉床上每一处地方细细探查。

　　“这明黄色的衣袍看来是一件宝物啊，尸体都风化了，衣袍还不腐烂？”

　　看着骸骨上黄灿灿的衣袍，江逸暗暗想到。不过他倒是没敢做出亵渎尸体的举动，而且这身衣袍和诸侯国国主穿的龙袍太像了，就算给江逸也不敢穿啊。

　　“咦？”

　　突然，江逸眼眸一亮，他在骸骨之下看到了一个白玉瓶子，还有一个玉盒。这应该是这万龙天君死之前放在身上的东西，因为身体风化，所以玉瓶和玉盒都掉落在玉床上。

　　“极品丹药和至宝！这既然是他身上的，那不会有禁制禁锢吧？”

　　江逸怦然心动，如此绝世强者身上的丹药绝不可能是普通的地阶丹药，应该最少是天阶，甚至圣阶的丹药。其他宝物他都放在卧室内，唯有这个玉盒放在身上，那这宝物的价值肯定超过卧室内所有宝物了。

　　“试试！”

　　江逸咬牙伸出一只手探了进去，闪电般抓住玉瓶和玉盒抽了回来。这次他运气很不错，那玉瓶和玉盒果然没有任何禁制禁锢，轻松被他取到手。

　　“咻！”

　　江逸迅速爆退，坐在墙角这才激动的抓起玉瓶和玉盒，反复观看。

　　“好东西，好东西啊！”

　　江逸看得啧啧称奇，不用看里面的东西，就看这瓶子和玉盒就知道是宝物，玉瓶晶莹剔透，宛如一块无暇的宝玉，玉盒上面则刻着古朴而又神秘的花纹，两件东西入手温滑，就算瞎子都知道是好东西，江逸估计把这瓶子和盒子拿出去拍卖绝对能卖出天价。

　　“看看里面有什么？”

　　江逸用力打开玉瓶的瓶塞，在打开瓶塞的那一刻，他整个人都战栗起来，一股沁人心扉的清香从瓶子内弥漫而出，那股香味让江逸从头爽到脚，感觉冬日里跳进了温泉般舒服。

　　“好东西！”

　　江逸扫了一眼瓶子里面，看到两枚金灿灿的丹药后，立即狂喜起来。这丹药不用鉴定，绝对是天阶以上的丹药，江逸身上就有地元丹，感觉和这丹药相差太远太远，根本不是一个等级。

　　“收起来！”

　　江逸将玉瓶丢入怀里，这种极品丹药他可不敢胡乱吞服，万一药力太强一个不好不说经脉爆裂，就算走火入魔他也完了。

　　“至宝！”

　　江逸吞了一口唾沫，将目光投向另外一只手上的玉盒上，观看一阵这才缓缓打开玉盒。

　　“这是什么？”

　　结果让江逸有些失望，玉盒内的确有宝物，不过是一颗红色的珠子，这珠子和荔枝般大小，并没有散发出卧室内的其余至宝般的闪亮光芒，反而看起来就像一枚普普通通的红色石头般。

　　“没道理啊！”

　　江逸狐疑的眨了眨眼，宝物都有光泽的，就算最低级的宝器，也有淡淡的光芒闪耀，一旦元力灌注后会散发出熠熠神光，像放在卧室内的至宝更是不用元力灌注都神光闪闪，这红色珠子被万龙天君随身携带不可能凡物啊？

　　他惊疑的抓起红色珠子，而就在他的手和珠子碰触的瞬间，异变突生——

　　江逸的丹田内存放的几缕黑色元力，竟再次不受控制疯狂朝手掌涌来，瞬间进入了这红色珠子内。

　　“啊？”

　　江逸愣了一下，随即如见鬼般将这红色珠子丢了出去。他眼眸内都是惊异，望了几眼在地上滚动的珠子，他快速闭眼内视丹田，果然发现丹田内的黑色元力消失的一干二净。

　　“这，这珠子难道是邪物？竟能自动吸收我的黑色元力？”

　　江逸被吓到了，这种不受控制的情况最是让人惊恐。刚才是吸收黑色元力，等会要是吸收蓝色元力怎么办？万一要是蓝色元力也没了，开始吸收他身体内的血液，他不是死翘翘了？

　　红色珠子吸收了七八缕黑色元力，依旧没有半点变幻，如一颗普通石头般安静的躺在角落内。江逸坐了良久，最终还是耐不住心中的好奇，再次把它检了起来。

　　让江逸安心的是，红色珠子并没有吸收他身体内的蓝色元力，也没有吸收他的血肉，他还尝试用蓝色元力包裹珠子，结果那珠子没有半点异动，宛如一枚死物。

　　“再给它吸收点黑色元力？”

　　江逸琢磨了一阵，心中涌起一个大胆的想法，这珠子肯定是宝物，不过江逸不懂怎么使用罢了。如果继续给它吸收些黑色元力，说不定能炼化或者发生异变？

　　想到就做，反正这里天地元力浓郁的吓人，提炼出十缕黑色元力要不了太久。

　　江逸将珠子放在一边，快速打坐修炼起来，等修炼出十缕黑色元力，他拿起珠子，丹田内的黑色元力果然不受控制的朝红色珠子涌去，一下消失的一干二净。

　　只是——

　　这红色珠子再次吸收了十缕黑色元力，还是没有任何变幻，江逸一发横，继续开始疯狂提炼黑色元力，他倒是想看看这珠子能吸收多少？

　　十缕，二十缕，五十缕……一百缕！

　　“嗡！”

　　等红色珠子吸收了整整一百缕黑色元力后，终于开始出现变幻，整个珠子散发出耀眼的红光，珠子表面隐隐还能看到一条红色的龙纹在里面流动，无比神奇！

　　不过，江逸此刻根本看不到这龙纹，因为……他的脑袋在这一刻“轰”的一声，似乎爆炸了般，他的灵魂这一刻也宛如被撕裂了般，整个人疼得在地上不断的翻滚。

　　虽然他脸上因为痛苦变得扭曲，但他眸子内却都是震惊和疑惑，因为这一刻他脑海内莫名的出现近百个黑色小篆字体，那些小篆字如一只只蝌蚪般，欢快地旋转，翻转，游走在他脑海内。

　　“道之精髓，武之元魄……宜法天义，法相随和……”

　　江逸强忍痛苦默念着脑海内的字体，他的眼眸很快亮了起来，惊呼道：“这，这是……无名神功的第二层口诀？”

　　他在天羽城被江如虎打的昏死后，觉醒了一部无名功法。不过那功法只有寥寥几句，明显只是第一层的口诀。此刻因为这火红色珠子，脑海内再次出现了几句口诀，而且和前面的口诀明显还是连贯的，不用说肯定是第二层的口诀。


第六章 逃出生天

　　无名功法很强大，从这功法提炼出来的黑色元力可以看出，黑色元力的霸道江逸深有体会，此刻既然出现了第二层的口诀他自然欣喜若狂。

　　等了小半个时辰，脑海内的疼痛终于消除了，江逸坐了起来擦了擦额头上的冷汗，长长吐出一口气。

　　他闭眼默念了几遍口诀，什么也不顾盘坐感悟起来。他有种预感，这口诀感悟之后，绝对会让他的实力有天翻地覆的变化。

　　这一参悟，就整整参悟了三个时辰，等他再次睁开眼睛的时候，他脸上却很是失望，这段口诀已经参悟了，但他感觉却并不是辅助修炼的口诀，没有让黑色元力增加速度和威力，似乎就是一段简单的口诀。

　　一般的口诀，比如江水决就有三层口诀，修炼到第二层，速度比第一层快了一倍，第三层比第二层威力增加一倍，速度再次提升一倍。

　　“不管了，先提炼一下试试！”

　　江逸沉吟了一番决定试试，他盘坐起来运转无名功法快速提炼黑色元力。这一修炼他更加失望了，因为提炼黑色元力的速度和原先没有区别，提炼出来的黑色元力和原来一模一样，显然威力没有增加。

　　“不对！”

　　江逸因为心中有事分心了，所以提炼满了十缕黑色元力后没有停下，等他察觉到差不多准备停下时，却发现黑色元力的数量达到十一缕！

　　“八，九，十，十一！真的是十一缕，难道这无名功法口诀第二层是增加黑色元力上限？”

　　江逸心头一震，连忙继续快速的提炼黑色元力，随着一缕缕黑色元力在丹田内如泉水般冒出，江逸整个人都颤抖起来！

　　黑色元力如此霸道，仅仅是融合一缕进蓝色元力内，威力就增幅了两三倍，要是全部用黑色元力释放攻击，那威力该有多强大？江逸不敢想象，此刻他也没时间多想，忙着拼命修炼内。

　　修炼了一阵，黑色元力已经达到了数十缕了，江逸停了下来。他嫌弃修炼速度太慢了，吞服了一枚地元丹用黑色元力增幅药力后，他再次开始提炼黑色元力。

　　这大殿内修炼的速度本来就是外面的五倍，此刻用黑色元力和地元丹增幅后，江逸的修炼速度和飞一般，很快黑色元力就达到了数百缕。

　　五百缕，七百缕，九百缕，一千缕！

　　最终黑色元力达到一千缕后，无论江逸怎么提炼都不再产生黑色元力。江逸也停止了修炼，他的眼睛内都是灼热，眸子内杀气腾腾的，他突然开口喃喃道：“江逆流，你最好祈祷不要让我出去，否则我定要屠光你带的所有铁血卫。”

　　黑色元力上限的增加，给予江逸强大的信心。像他这个级别的武者，每次攻击都需要消耗一百缕左右的元力。江逸身上的黑色元力虽然并不是太多，但能也足够他全力释放十次爆元掌了。

　　全部用黑色元力释放出来的爆元掌威力有多大？江逸不知道，但至少击杀紫府境巅峰强者应该问题不大！再配合他的杀戮真意，他还真的很有可能屠杀江逆流带的几百人！

　　只是……他能出去吗？

　　“唉，还是先想办法出去吧，出不去就算我实力逆天也只能困死在这！”

　　他摇了摇头，不再去想黑色元力的事情，而是将目光定格在地上的红色珠子上。这红色珠子太奇怪了，竟能吸收他的黑色元力，刚才还释放出一阵红光，让他觉醒了无名神功第二层口诀。此刻也安静的躺在地上，上面红光闪耀，一条淡淡的龙纹在里面流转，光泽明显和卧室内的其余至宝差不多。

　　不过这一刻，江逸倒是有些迟疑起来，他修炼了几个时辰，黑色元力积累了一千缕，万一再次抓起这红色珠子，黑色元力又全部被吸收了怎么办？

　　“不管了！”

　　他咬牙朝红色珠子抓起，这次红色珠子却并没有吸收他身上的黑色元力，让他浑身轻松起来。

　　“这珠子有什么用？”

　　他握着珠子反复观看，看着上面宛如一条活龙般游走的龙纹，感觉很是惊奇，他莫名感觉这珠子很牛逼，但却不知道怎么使用。

　　沉吟一番，他调集了几缕黑色元力渗透到掌心，缓缓包裹这红色珠子。既然这珠子能吸收黑色元力，那么用黑色元力包陇肯定有作用。

　　果然！

　　在黑色元力包陇红色珠子时，那珠子再次一亮，江逸的灵魂也跟着一颤，这一刻……他似乎和这珠子血肉相连了，这珠子变成了他身体的一部分般。

　　“好神奇！这珠子被我炼化了？”

　　江逸暗暗惊叹，传闻中至宝能认主，认主后和主人心念想通，江逸不知道这珠子是级别级别的宝物，但既然能认主，那绝对是天器以上的至宝了。

　　他心念一动锁定那珠子，他突然感觉眼前一晃，似乎模糊看到一个奇异的空间。那是一个方圆数十丈的巨大空间，里面空荡荡的什么也没有，只有地下好像有一些碎裂的红色小石子？

　　江逸有些惊了，心神一动眼前的画面又消失了。他四处茫然的一扫，最终目光定格在手中的珠子上，奇怪的喃喃起来：“难道刚才那个奇异空间是珠子内的？”

　　他的心念又一动，果然再次看到那个火红的空间，看到空间内几十枚红色的小碎石头。

　　“这难道是……古神元戒类似的空间神器？”

　　江逸想起那赵导师和江逆流手中的戒指，钱万贯说个古神元戒内有一个奇异空间，能储存大量的东西。这个珠子内也有一个奇异空间，不过里面什么也没有，只有一些碎石头？

　　“试试！”

　　江逸再次锁定那个红色珠子，这次他的心念直接进入那个奇异空间内，锁定里面的一枚红色小石头。

　　“嗡！”

　　红色珠子光芒一闪，里面的一枚红色小石头竟突兀出现在江逸前方的空中，而在小石头出现的瞬间，整个小殿内的都变得异常灼热，红色小石头附近的空气都扭曲起来，似乎燃烧了起来。

　　“唔……”

　　江逸在那一瞬间感觉浑身热得要命，似乎都要被焚烧了，他惊恐的望着那枚红色的石头，就在他绝望的时候手中的珠子突然传来一股清凉的冷意，让他身体体温瞬间恢复了正常。

　　“哐当！”

　　红色小石头掉落在地，让江逸更加震惊的事情发生了——石头上突然燃起了熊熊烈火，那火焰成青色，竟快速的把地面灼烧出一个小洞！

　　这里是哪？

　　这可是真正的天君墓啊，江逸不知道地面的石板是什么材料，但他知道这地面包括四面的石壁都有强大的禁制。他刚才就试验了一次，全力朝地面拍了一掌，这地面都没有一丝震动，更别说把青石板砸裂了！

　　而此刻，这火红色的小石头上冒出来的火焰，竟能轻易把地面灼穿？那火焰能无视地面上的禁制吗？

　　“灼穿地面？”

　　江逸的身子陡然一颤，眼眸内瞬间亮若星辰，这红色石头既然能灼穿地面，那不是代表……他能将这天君墓地面破空一个口子，从而逃出生天？


第七章 半身不遂

　　“嗤嗤！”

　　地面的小石头还在冒出火焰，继续朝下方灼烧而去，凡是青色火焰所过之处，下面的石头白光闪耀个不停，却不断的被焚成虚无，可见这火焰恐怖至极。

　　足足十几息时间，小石头上的火焰终于缓缓消失，那小石头也变成齑粉，而地面整整被焚烧出一个脑袋粗，五六尺深的小洞！

　　“好厉害！”

　　江逸看得内心震撼不已，如果不是红色珠子传来的一股莫名能量，让他全身变得清凉下来，怕是他会被这灼热的气息灼烧成齑粉吧？

　　“这果然是个类似古神元戒的空间神器，就是不知道里面的红色石头是什么宝物？竟有如此大威力？连万龙天君布下的禁制都能灼穿？”

　　江逸愣了很久，内心还激荡难平，望着下面那个小洞，他宛如看到了天使在和他微笑。如果他没猜错的话，这天君墓绝对就是悬浮在半空的金色宝塔，而如果他能把这地面焚穿的话，他将能轻松逃出生天。

　　“嗯……这珠子竟然能认主，还能自动传递能量护主，如此有灵气，以后就叫它火灵珠吧。至于里面那些恐怖的小石头，就叫它火灵石吧！”

　　江逸点了点头，眼眸一亮，心念沉寂在火灵珠内的小石头上，沉喝起来：“火灵石出来！”

　　“嗡！”

　　一枚小小的火红碎石头又出现在江逸面前，伴随着石头的出现，小殿内的气温再次升高，要不是江逸手握着火灵珠怕是又要被灼烧成齑粉了。

　　火灵石很快朝下方落去，最后掉进刚才那个小洞内，一碰触地面再次释放出青色火焰，开始灼烧地面和禁制。

　　十几息时间后，火灵石消失了，那个小洞再次增深了五六尺。

　　“还没穿？再来！”

　　江逸朝小洞内看了一眼，继续取出火灵石灼烧，结果他整整消耗了四枚火灵石，那小洞已经变成了二十多尺深了，地面还没被灼穿！

　　“难道我猜错了？我现在并不是在半空中的那座金色宝塔内，这大殿下面如果一直是石头那就……马勒戈壁了！”

　　火灵珠内的火灵石并不多，江逸数了一下只有六十多枚，如果地面不是中空的，或者下面的青石厚达数十丈，他这点火灵石怕是不够用了……

　　“再试试！”

　　江逸眸子闪烁几圈，沉吟了片刻，再次取出一枚火灵石落进小洞内。

　　“嗤嗤！”

　　火灵石内的青色火焰焚烧禁制发出轻微的声音，也让江逸的心跟着绷紧了起来。

　　突然——

　　火灵石急速朝下方落去，而江逸也清楚地从洞口内看到了一道光亮，闻到了一股清新的气息，他脸上顿时露出狂喜之色，惊呼起来：“穿了！”

　　江逸猜测完全正确，他的确在半空中的那座金色宝塔内，不过这宝塔此刻是隐形的，所有人都看不到。

　　但这一刻那火灵石突然灼穿了宝塔底部从飞射出来，顿时惊动了无数人，因为这火灵石冒出的瞬间，四周的气温都立即变得灼热起来。很多人看到半空中突兀冒出一件东西？还喷着青色的火焰，顿时全部沸腾了，难道……天君墓再次开始射出宝物了？

　　这枚火灵石由于没有继续焚烧禁制，里面的能量似乎消耗速度变慢了？直到快落到地面，那上面的火焰还没消失。

　　“喝！”

　　下方正好有一名紫府境武者赶来，他以为是至宝，身子狂喜的飞跃而上。只是……他身子刚刚飞跃而起就后悔了，他还离开火灵石足足有七八丈远，就感觉一股恐怖热浪扑面而来让他差点窒息。

　　他惊恐的想躲避开去，但只是眨眼间……他全身就被动不了了，那火灵石下坠的速度太快，他还没来得及发出惨叫，整个人以肉眼可见的速度被焚成了虚无，渣都没有留下。

　　“嗤嗤！”

　　火灵石继续落下，最终没入了地下，把地面灼出一个数丈深的小坑，等附近武者赶来寻觅时，却什么也找不到。

　　很多人都被惊动了朝这附近赶来，最开始的一群人则被围了起来。在他们以为那宝物带着恐怖的火焰飞射而出，绝对是天器或者圣器，而这群人最先赶来，这天器或者圣器自然被他们得到了。

　　混战很快爆发了，越来越多的人朝这边涌来，看到前面的人在厮杀，自然要么在附近围观，要么加入混战。

　　“咦？”

　　半炷香时间之后！

　　天空突然再次变得灼热起来，一枚喷着青色火焰的物体又从半空中突兀落下，而很诡异的是，下面的人一直看不到半空中的金色宝塔。

　　“至宝！”

　　无数人惊呼起来，能喷出如此恐怖火焰的东西，怎么可能是普通宝物？要知道就算天器最多也就是上面的光芒亮了一些而已。

　　附近的人彻底沸腾了，很多潜伏起来的人纷纷朝火灵石落地的地点涌去。在火灵石距离地面还有十丈时，七八名紫府境武者立即爆射而起，朝火灵石涌去。

　　“啊——”

　　很快这几人全部惨叫起来，几人甚至来不及逃跑，已被快速落下的火灵石上的高温给烧死。那火灵石笔直坠下，最终把下方的十多名武者全部烧死，还把三名武者的身体焚成虚无。

　　“……”

　　下方围观的数百人，全部面面相觑，尽管火灵石已经落入地下，把地面灼烧出来一个深坑，但没人敢动！

　　不过火灵石内的能量很快消耗完毕，等那股灼热的气息消失，很快武者醒悟过来，纷纷拿着手中的兵器疯狂的朝地面挖去，想寻找落入地下的宝物。

　　混战再次发生了，谁也不想让别人得到宝物，谁敢挖宝，旁边的人就敢杀人！厮杀不可避免地又开始了……

　　这附近因为江逸灼穿天君墓落下的两枚火灵石，开始变成人间炼狱！

　　进这里来的人，谁不是为了万龙天君的至宝？谁不是早已经豁出了性命？此刻他们认为的“至宝”现世，自然开始拼命抢夺。

　　又是半炷香过后，天空再次落下一枚喷火的宝物，这次引起的轰动更大了。方圆数百里的武者都疯狂朝这边聚集而来，都想看看这接二连三落下的东西，到底是什么样的至宝？

　　“差不多了！再灼穿一次，就足够我钻出去了。”

　　天君墓内的江逸，并不知道外面的情况，他在不停的把大殿下方的青石灼穿。此刻已勉强能让他钻出去了，不过他不放心怕在里面卡住，只能忍痛又取出一枚火灵石继续把地面的洞口扩大一些。

　　即将逃出生天，江逸脸上却没有半点喜色，反而很是忧愁。这金色宝塔离开将地面足足有千丈高，他这样跳下去确定不会摔成半身不遂？


第八章 混战

　　离开金色宝塔之下的百里外的一片森林内，一群人浩浩荡荡的快速前行。这群人明显看到了百里外的异象，毕竟火灵石出场的方式太过霸道，那炙热的气息，就算这边都能微微感到一丝。

　　“咻！”

　　远处一名斥候快速奔来，在队伍中两名华袍公子面前单膝下跪，沉喝起来：“殿下，长孙公子，那边落下三件宝物，引起很多人争夺，此刻参与混战的人最少达到上千人。”

　　“嗯？”

　　江逆流和长孙无忌对视一眼，两人都有些好奇。他们进来本无心寻宝，在得知江逸被杀，苏若雪被拿下后，江逆流更是片刻不停歇让队伍朝顾山河那边赶去，眼看就要和顾山河等人会师了。

　　此刻几件宝物竟引起这么多人混战，两人有些动心了，普通的宝物两人看不上眼，如果是天器和圣器，两人自然也想分一杯羹。

　　江逆流四处环顾一眼，看到镇西军的铁血卫倒是不为心动，那些附随两人的灵兽山学员和族人脸上却都露出向往之色，他沉吟了一番下令道：“全部去那边，传讯给顾山河，让他带着人和我们汇集！我到是要看看，到底是什么宝物，让如此多人哄抢？”

　　“走！”

　　长孙无忌也兴奋起来，快速一挥手让长孙家的族人跟随朝宝物落地点狂奔而去。

　　……

　　“呼，终于灼穿了！”

　　天君墓内，江逸望着脚下一个幽幽的洞口，透过洞口看着下方模糊的景色长长吐出一口气。

　　火灵石整整消耗了二十枚，这让江逸心疼不已。这可是好东西，连万龙天君布下的禁制都能灼穿，还有什么东西是它烧不穿的？总管才六十多枚火灵石，一下用了近三分之一。

　　“对了！”

　　江逸突然想起什么，目光一下亮了起来，这火灵石竟然能灼穿地面的禁制。那么那些宝物上的禁制不是一样能灼穿？如果能找到一个可以飞行的宝物，他不是能轻松从这宝塔下飞下去吗？

　　想到这里，江逸的心一下火热起来，目光开始四处扫视，查看哪件宝物可能会有和江逆流那辆古神战车一样的飞行功能。

　　只是……

　　这里一百多件宝物，并没有类似江逆流那么的古神战车的宝物，大多数都是兵器。江逸扫来扫去，最终目光定格在左边墙壁上悬挂的一个玉舟上。

　　这玉舟并不大，估计只能一人勉强站立在上面，通体都是晶莹剔透的白玉，上面散发出柔和的光芒。这里这么多宝物，看起来就只有这个还能和飞行扯得上一点关系。

　　“这火灵石该怎么射到玉舟上？”

　　江逸有些犯愁起来，这火灵石如此炙热他可不敢碰，而不控制的话，火灵石从火灵珠内取出来会掉落在地，最终能量耗尽消失掉。

　　“拼了！”

　　反正他就这么跳下去也是死路一条，江逸只能将全部希望放在火灵珠上。既然这火灵珠能传递莫名能量，让他不惧火灵石的高温，那么理论上……他应该可以碰触这火灵石。

　　“嗡！”

　　火灵珠一闪，一枚火灵石出现，江逸脸上露出一丝狠色，伸出一只手指闪电般朝火灵石弹去。

　　“果然！”

　　江逸的手指靠近那火灵石没有半点炙热感，似乎炼化火灵珠后，他就天生对火免疫了般，他的手指弹在火灵石上感觉和弹在普通石头上没区别。

　　“咻！”

　　火灵石朝那玉舟上飞射而去，上面瞬间冒出青色火焰，江逸的眼睛也在这一刻亮得和星辰般耀眼。

　　“嗡！”

　　突然，悬挂在墙壁上玉舟白光闪耀起来，紧接着那玉舟从石碑上滑落下来，重重的砸在地面。

　　“成了！”

　　江逸脸上乐开了花，但他当定睛一看后却傻眼了！这个玉舟上面竟被灼穿一个小洞，玉舟本来神光熠熠的，此刻却暗淡无光，明显被烧坏了。那火灵石此刻还射入了石壁上，继续灼烧石壁，把石壁也灼烧出一个小洞……

　　“靠！”

　　江逸郁闷的吐血，这可是灵器甚至天器圣器般的存在的，就这么被轻易的弄坏了？

　　他心疼的走过去，双手抓起这玉舟仔细查看，还用元力和黑色元力灌注，结果没有任何反应，这宝物的确被火灵石上的火焰给活活烧坏了……

　　“怎么办？”

　　江逸感慨叹息一阵完全没辙了，不动用火灵石，这宝物上的禁制没办法去除，一旦动用火灵石，这宝物就要被烧毁！

　　火灵石如此珍贵，江逸不敢乱用了，最终他只能傻愣愣的坐在洞口望着下方模糊的景色犯愁起来。

　　“不管了！这里灵气如此浓郁，先修炼到铸鼎境七重吧。实在没办法的话，就跳下去吧，生死由天了！”

　　沉吟一阵，江逸下定决心，就坐在洞口附近修炼起来。他吞服了一枚地元丹，利用黑色元力增幅后，快速开始修炼起来。

　　原本他就快突破铸鼎境七重了，此刻有如此好的条件自然不会浪费，多一分实力，跳下去活下来的机会将会更大一分。

　　仅仅是两个多时辰！

　　江逸就睁开了眼睛，本来就快突破了，此刻在如此快的速度下他终于突破了铸鼎境七重。

　　“跳吧！以后有机会再想办法进来，把这些宝物带出去！”

　　在小殿内环视了一眼，江逸再次仔细检查了一番，确定不能带走任何宝物后，遗憾的长叹一声，朝小殿中的洞口走去，准备赌命了。

　　这里离开地面最少有千丈高，他肉体防御并不强，跳下去唯一的机会就是在落地之前，猛然挥出爆元掌，借助爆元掌的强大反弹力阻止下坠的速度。只是……爆元掌如此大的威力，他确定不会被震死？

　　站在洞口外面，江逸踌躇起来，片刻之后他眼中闪过一丝狠色，就要朝下方跳跃而去。

　　“咻！”

　　就在这时，下方突然传来一道轻微的破空声，江逸身子一顿目光瞬间朝下方望去，却只能看到一个模糊的小黑点。

　　“黑色元力！”

　　江逸调集了一丝黑色元力去了眼睛，这才睁大眼睛锁定那个小黑点，一看这下他眼眸瞬间亮了，身体上的杀气也滚滚释放而出。

　　“古神战车？江逆流！”

　　下方一辆古神战车缓缓悬浮在半空，这东西如此稀少又出现在里面，不用说应该是江逆流的那辆古神战车了。

　　“好机会！”

　　江逸眼眸一转，很快有了一个绝妙的好主意。他身子快速朝大殿内飙射而去，抓起那个被毁掉的玉舟，这才走到洞口边上，他用双腿夹住玉舟，身子猛然朝洞口下跳下。

　　“砰！”

　　在身子即将从洞口穿过落入空中时，他双手一展，重重的拍在洞口侧壁上，将身体卡住，让双腿夹住玉舟悬浮在半空。

　　他想钓鱼，玉舟就是诱饵，鱼儿嘛……自然是江逆流了！

　　只要江逆流被吸引了，控制战车朝他靠近，他就能借力飞跃下去了。


第九章 出场方式太拉风

　　“无忌，你说他们在抢什么？”

　　江逆流此刻的确正在半空中，他刚刚赶到附近，由于斥候无法给予准确的情报，他心急之下从古神元戒内取出古神战车和长孙无忌飞上了半空。不过这战车此刻没天马在前方牵引，看起来有些别扭，古神元戒内可不能存放活物，江逆流那两匹天马也纯粹是用来装逼的，出发之前只能放在学院内。

　　两人没有带任何护卫，他们家族的人也无比放心，因为这里没有神游强者，两人乘坐古神战车，没有人可以伤害他们。

　　长孙无忌目光灼灼的盯着下方，看到下面的厮杀还在惨烈的进行中，剑眉皱起看了一阵摇头道：“我也不知道他们在抢什么，抓两个人问问吧。”

　　“好！”

　　江逆流朝下方打了个手势，很快附近隐藏在丛林内的镇西军奔袭出来数十人，轻松利用合计战阵杀入了人群中，最后带走数人成功退去。

　　答案很快出来了，却让两人很是惊疑，据说天空掉了几个喷火的宝物出来，但厮杀了那么久，都死伤三四百人了，但谁也没有看到有至宝……

　　两人奇怪的再次控制古神战车在上面开始盘旋，仔细探查下方的情况，下面的人完全杀红了眼根本无视江逆流两人。毕竟如此混乱要是一分心，怕是立即就要被乱刀砍死！

　　“马勒戈壁！”

　　江逆流等人在下面转得悠闲，江逸却郁闷的吐血，他双手撑住洞口，双腿夹着那玉舟，在上面晃了半天，结果下方的人根本没注意到？

　　再等了片刻，江逸有些恼火了，突然运转元力，学着野兽爆吼一声：“呜呜——”

　　“唰唰唰！”

　　江逸的吼声果然有些作用了，惊起了一片人，至少附近无数围观的人都本能的朝声音源头寻去，最后成功注意到了天空的一个黑点！

　　“哗！”

　　那金色宝塔有禁制能自动隐形，下方的人完全看不到，此刻只能看到半空中有一个黑点。这黑点在宝塔显露的位置下方，刚才还有一道奇怪的叫声？这难道是至宝现世的前兆？

　　“嗯？”

　　江逆流和长孙无忌被惊动了，两人目光同时朝空中望去，瞬间两双眸子亮了起来，江逆流没有犹豫，立即控制古神战车朝上面直线飞去。

　　“来了……”

　　望着下方飞射而来的古神战车，江逸的心都要跳了出来，能否成功脱身，是生是死就看这一刻了。

　　“咻！”

　　很快战车飞射上来，江逆流和长孙无忌的眼睛也越来越亮，他们模糊看到是一艘玉舟模样的宝物？这宝物既然能悬浮在半空，那肯定是至宝啊！

　　“不对！”

　　突然，长孙无忌沉喝起来，他实力比江逆流高，视力也强一些，他隐约看到玉舟被一双腿夹着？

　　“就是此刻！”

　　江逸双腿闪电般一收，身子引入洞中，被宝塔无形的禁制隐藏了起来。那玉舟则快速朝下方坠落而去，长孙无忌和江逆流的视线也很自然被这玉舟吸引了。

　　“万龙天君，求您老人家保佑我了！”

　　江逸视力比长孙无忌强多了，确定两人没有发现他，尽管此刻下方战车离开他足足有数百丈距离，但他也管不了那么多了，身子猛然朝朝下方坠去，朝正下方的古神战车飞射而去。

　　下方江逆流两人完全被玉舟吸引了，根本没注意到高空中有人飞射而来。不过这也是江逸高明之处，他没敢露出半点杀气，也没运转元力就这么直线落下，否则肯定会立即引起两人惊觉。

　　“追上去看看？”

　　江逆流沉喝一声，准备控制战车朝坠落而去的玉舟追去，这玉舟出现的太奇异了，两人自然想看看到底是什么宝物？

　　“哗！”

　　下方的人却炸翻了天，就连正下方激战中的一些人都停了下来，傻愣愣的望着高空。因为——此刻高空不仅落下一件宝物，还突兀掉下来一个人！

　　“啾啾！”“咕咕！”

　　长孙家和江家的人全部被吓到了，他们看到一道人影快速朝古神战车坠落而去，很多人第一时间发出了信号，这两位主子可是金枝玉叶，可别出半点事情。

　　“咦？”

　　同一时间，另外一边顾山河等人刚刚赶到附近，一位镇西军怀中的玉盒内几只灵虫突兀朝半空飞去，他立即大惊失色，沉喝起来：“顾大人，灵虫发现七里香的气味，江逸没死！”

　　“什么？”顾山河和那名刘统领面色一变，惊恐的顺着那斥候的目光朝半空中望去。

　　“唔……”

　　队伍中有两名镇西军抬着一副担架，上面躺着一位绝色美人，她原本闭着眼睛的此刻却陡然睁开，望着半空中坠落而来的那个黑影，她冰霜般的脸庞突然绽放出灿烂的笑容，美得让身边的镇西军都眼眸迷醉起来。

　　她眯着眼睛，淡淡的笑着，用自己才能听到的声音喃喃起来：“江逸，你果然没死？看来我的预感没错，不过你出场的方式也太拉风了吧？”

　　……

　　“什么东西？”

　　江逆流还没控制战车飞行，却收到下方的信号，两人面色一沉快速的朝头顶一望，看到一道黑影笔直坠下，长孙无忌眉头一挑，立即暴喝起来：“有人，嗯……是江逸？他怎么没死？”

　　“咻！”

　　江逆流手中古神元戒光芒一闪，取出一把银色华丽长剑，扫了一眼越来越近的人影，身上释放出强大的杀气，狰狞笑道：“以前没死，那就现在死吧！”

　　长孙无忌明显也有古神元戒，他手中一杆黑色长枪突兀出现，上面元力环绕，满脸的凝重和杀气。

　　两人被一系列的异变弄得有些懵了，都忘记了一点，如果……他们控制古神战车飞走，江逸将会活活摔死，都不用两人动手了。

　　“老天爷终于开眼了！”

　　江逸看到两人没有第一时间控制战车飞走，而是傻愣愣的准备等他落下斩杀他，内心狂喜得差点他对老天爷磕几百个响头了。

　　他此刻下坠的速度越来越快，如果没有这古神战车阻拦一下下坠的力道，怕是坠入地面绝对会被砸得半身不遂！现在却完全不同了，他有强大自信能成功落地。

　　至于……江逆流和长孙无忌两人都元力环绕，准备出招灭杀他，他却半点没有放在心上。

　　他身上的黑色元力无比充裕，两人再逆天综合战力最多可比紫府巅峰吧？或许以前的紫府境巅峰武者对于他来说是噩梦，现在他却没有半点畏惧。

　　“咻！”

　　随着江逸快速靠近，江逆流和长孙无忌同时出招了。两人兵器上元力环绕，猛然朝上空刺出，长孙无忌的攻击最是恐惧，那杆长枪如一条黑龙般在半空中扭曲起来，根本判断不出他会攻击何处，明显是很高明的武技。

　　“死！”

　　江逆流英俊的脸上都是狞意，他长剑晃化出数十朵剑花，另外一只手还取出一把红色机弩，机弩上红光闪耀，一把弩箭如流星赶月般朝江逸射去。

　　在他看来，江逸虽然突兀从半空中出现很是诡异，但此刻在空中无处借力，根本无比躲避的情况下，只能眼睁睁等死！


第十章 劫后余生

　　江逆流判断没错！

　　江逸此刻根本控制不了自己身子躲避，他只能眼睁睁看着自己朝他们兵器上撞去，也只能眼睁睁看着那把火红色的弩箭化作流星飞射而来。

　　但是——

　　他不能躲避，不代表他不能攻击。他脸色很是从容，嘴角还微微上挑露出淡淡笑意，丹田内的黑色元力疯狂朝左手涌去，最终在爆元掌的压缩下从掌心缓缓流转出来！

　　“不好——”

　　爆元掌刚刚凝聚的那一刻，长孙无忌整个身子都一震，脸色瞬变没有任何犹豫收起长枪，朝古神战车外飞射而去，同时暴喝起来：“逆流，快逃！”

　　江逆流也眸子一缩，他从江逸的手掌心内的黑色元力中感觉到致命的危险，这种危险不亚于一名神游强者的攻击，那种恐怖的威压铺天盖地压来，让他灵魂都在颤抖。

　　“咻！”

　　他也不是蠢货，自然不会站在原地等死，他身子在古神战车上猛然一踏，快速朝旁边飙射而去。两人此刻在离开地面也有数百丈距离，虽然两人实力不错肉体防御也很强，但跳下去绝对不会好受！

　　只是他们不得不跳，因为不跳就是死！

　　“哈哈！”

　　江逸放声长笑，左手的爆元掌上黑色光芒悄然隐去，另外一只手猛然朝下方拍出一掌，一股狂暴的掌风吹去，将激射而上的那根弩箭击飞出去。

　　两人逃了，他可不敢再释放爆元掌，否则那古神战车也会被震飞出去，他身子没地方借力会死的很惨。

　　“砰！”

　　江逆流两人跳下去了，古神战车却还在半空悬浮着。江逸身子重重的砸在战车上，将战车撞得朝地面坠去。不过这战车内明显有神奇的禁制，只是下坠数十丈距离后就稳稳停了下来，继续悬浮在半空。

　　“哎哟……”

　　江逸落入战车时就地一滚卸去不少力道，但背部和臀部还是火辣辣的疼，要不是他眼疾手快抓住战车，怕是都摔下去了。他呲牙咧嘴的闷哼几声坐了起来。脸上很快露出笑意，他长长吐出一口气，恨不得仰天长啸几声，这种劫后余生的感觉太美妙了！

　　“砰！”

　　江逆流和长孙无忌也很快落地了，两人运气不错，下方没有巨石都是草地。两人就地滚了几圈，卸去不少力道，最终艰难的爬了起来，脸上虽然都是痛苦之色，但明显没有受到重创。

　　“咻！”

　　两人的手下以最快速度朝他们汇集而来，顾山河那边的数百人也狂奔而来，确定两位主子没事后。全部人目光都投向数百丈高空上，坐在古神战车内的江逸，眸子内都是难以掩藏的震惊和迷惑！

　　这人从半空中突兀出现，就像九天之上下凡的神灵般，给予无数人灵魂深处最强烈的震撼。

　　“简直是……神迹！”

　　苏若雪躺在担架上心里感慨道，她被顾山河喂服了封元散，此刻浑身无力连张开嘴巴都极其困难，尽管如此她还是努力睁开眼睛，望着天空上的江逸，美眸内都是期盼。

　　没有人想死，苏若雪也是如此！

　　“江逸？”

　　远处一个树林内的姬听雨和江恨水等人全部身子一颤，姬听雨的脸色也瞬间变得苍白，她美眸转了几圈，身子悄然朝旁边的一颗大树上跃去，最终藏身在浓密的树叶中。江恨水和柳河对视一眼，也立即隐藏身形，屏住呼吸目光死死盯着前方。

　　“哗！”

　　四周的厮杀都全部停了下来，无数潜伏在各处的武者也都走了出来，所有人看着半空中的江逸脸上都是不敢置信和惊疑。

　　半空中突然凭空出现一个人？这上面可是天君墓的宝塔啊，难不成这人从宝塔内跳出来的？否则根本无法解释，除非这人是神！或者是可以御空飞行的金刚境强者，问题是……这里神游境以上武者根本无法进入！

　　“江逸，有种给我滚下来，你不是想杀我吗？老子站在这给你杀！”

　　江逆流的一声暴喝让众人醒悟过来，这不是神，而是一个人。确定这一点后，众人更加震惊了，江逸难道真的进入了宝塔内？此刻他从宝塔内钻出来，那他身上不是全是至宝？结合刚才诡异的情况，还有此刻被一伙人抢夺的玉舟也是江逸丢出来的，众人的眼眸都变得炙热起来，似乎江逸变成了一个人形的宝山。

　　江逸无视江逆流，他目光快速朝四周扫过，最终锁定镇西军中的苏若雪身上。他身子一颤，内心狂喜无比，苏若雪没死这对于他来说是最好的消息。

　　“苏若雪，等我！”

　　望着苏若雪那苍白没有一丝血色的脸，那还带着残血的娇柔身躯，他什么也不顾了。身上释放出惊天的杀气，身子猛然朝下方跃下，就这么肆无忌惮的朝江逆流那群人飞跃而去。

　　“哈哈哈！”

　　江逆流和长孙无忌对视一样，两人都笑了起来，就算江逸实力再变态，他能横扫全场这么多人？退一万步说就算他能杀，江逸离开古神战车，也就给予两人逃生的机会！

　　“咻！”

　　江逆流手中的一枚玉符一亮，古神战车朝旁边飞射而去，同时两人也跟着朝那个方向狂奔而去。在江逸还没落地之前，两人身子飞跃而起，跳进了激射而下的古神战车。

　　没有达到神游境，元力无法外放，两人上了古神战车瞬间控制战车朝上面飞去，江逸除非真的是神，否则根本无法击杀两人。

　　“给我杀了他！”

　　江逆流一上战车，立即暴怒大吼起来。无数武者瞬间抽出斩马刀，元力环绕朝半空中坠下的江逸狠狠劈去。

　　“唔！”

　　看到两人逃了，江逸脸色一沉，他因为担心苏若雪，一时之间没想到江逆流可以控制古神战车了。只是……此刻他也顾不了那么多了，望着下方无数雪亮的斩马刀，他身上陡然腾起无尽的杀气，眼眸也变得血红，身体内黑色元力疯狂释放出来在手掌心凝聚，爆元掌随时准备释放。

　　“杀戮真意！”

　　顾山河轻呼一声，目光投向江逸下方的人，暴喝起来：“退！”

　　“啊……”

　　江逸下方数十人感受到那恐怖的杀气，顿时觉得身子发软，连高举的战刀都感觉沉重无比，他们倒是想逃，只是四面八方的都是人，他们朝哪里逃？

　　“咻！”

　　江逸的身子如闪电般落下，在接近下方的人数丈时，早就准备好的爆元掌猛然拍下！

　　“轰！”

　　一道沉默的炸响，江逸下方猛然爆炸，那些原本高举的大刀全部飞射出去，还把不少人也误伤了。

　　下方的十几人也根本躲避不了，在爆元掌的爆炸中身子全部被炸飞出去，很多人都被炸得血肉模糊，这还是江逸没有灌注太多黑色元力释放的爆元掌，否则下方这些人怕是渣都找不到了。

　　“砰砰砰！”

　　爆炸的冲击波把四面八方的人也给冲击开去，四周一片狼藉，混乱不已。

　　“砰！”

　　江逸身子本来在高速下坠，在这一刻反而被下方爆炸的冲击波给反震出去，好在他在第一时间扭转了身子，并且抱成一团，否则会被强大的冲击波震得内脏碎裂，骨骼断裂。

　　“噗……”

　　尽管如此，他在地上翻滚数十圈，爬了起来后张嘴就吐出一口鲜血单膝跪在地上，后背更是衣袍碎裂，鲜血直流！

　　他身体内肋骨估计也断了一两根，痛得他脸都扭曲起来。好在他预算的很准，这次爆元掌只动用了十缕黑色元力，否则此刻他别说站起，怕是身体都会被炸成一堆碎肉。


第十一章 屠杀

　　江逆流和长孙无忌屹立在战车之上，尽管此刻江逸看起来凄惨无比，似乎下一秒就要倒下，但两人都不敢去冒然行动。

　　刚才江逸从高空中跃下释放的爆元掌威压太恐怖了，两人身份尊荣自然不会以身试险。江逆流手中华美长剑一挥，暴喝起来：“谁杀了此人，赏百万紫金晋升两级，胆敢后退者杀无赦！”

　　“唔……”

　　无数镇西军和江家长孙家的人望着跪在地上，披头散发浑身是血如厉鬼的江逸，内心都腾起一种恐惧。这人能从半空中凭空出现，还能飞跃下来不死，他们能杀得死他吗？还有刚才那恐怖的杀气，这是人能释放出来的？

　　江逸身上有太多太多的诡异，让所有人都感觉到惶恐不安，未知的东西往往令人畏惧。

　　但江逆流是世子殿下，他的话就是军令，江别离治军最是严厉，这些镇西军怎么敢违抗军令？

　　“杀！”

　　很快四五位统领咬牙拔出斩马刀朝江逸冲去，身后的江家长孙家族人也跟着沉默冲上去，江逸看起来受伤那么重，难道这么多人都杀不死他？

　　“杀啊，江逸身上有重宝，谁杀了他重宝归谁！”

　　顾山河也大吼起来，不断挥舞手中那边火红的长剑大吼起来。他身子却站在原地纹丝不动，那位刘统领也督促手下朝江逸冲去，自己却和顾山河一样站在原地。

　　两人无比清楚，江逸既然能冲进绝杀禁制不死，还能诡异的从半空中飞跃下来，他身上肯定发生了很奇异的事情。事若反常必妖，两人若是敢冲过去，怕是怎么死都不知道！

　　两人猜的不错！

　　等众人靠近江逸数丈距离时，一直单膝跪在地上低着头的江逸，突然缓缓抬头，一双血红的眼睛四处一扫，看得所有人内心一颤。

　　紧接着一股强大的杀气从他身上倾泻而出，瞬间笼罩了冲过来的数百人，他血红的目光锁定最前方的四五名紫府境巅峰强者，身子爆射而去！

　　“砰砰！”

　　恐怖的杀气让很多实力低下的武者身子一软，轰然倒地，大部分武者也停止了奔跑，愣在原地。唯有那四五名紫府境界巅峰的统领，还有十多名小队长朝江逸冲去，但速度明显降了很多。

　　“爆元掌！”

　　江逸嘴角露出一丝残笑，手心快速凝聚黑色元力，这次可不是刚才那次只动用了十缕黑色元力的爆元掌，而是……全部由黑色压力压缩释放而出。

　　“啊？逃——”

　　几名紫府境巅峰的统领面色瞬变，他们没有任何犹豫转身想逃开。这爆元掌还没释放，那恐怖的威压就让他们窒息，几人被杀戮真意压制实力降低了一半，自问绝对挡不住如此恐怖的攻击。

　　“咻！”

　　江逸的速度更快，对方速度被压制，他却完全没有影响。反而调集了几十缕黑色元力去了脚底让他速度飙升，他脸上露出狰狞之意，快速靠近那几人，猛然拍出一掌！

　　“轰！”

　　一股强大的元力朝前方呼啸而去，在前方数丈的地方瞬间爆炸，那恐怖的爆炸冲击波将前方数十人席卷进去。前面空间微微一颤，空气都扭曲起来，地面烟尘冲天而起，汇聚成一朵蘑菇云在半空中翻滚不休。无数的残肢、断臂、躯体从爆炸中心飞射而出，空中下起了血雨，地面的草皮整整被刮平数尺深……

　　“嘶嘶！”

　　无数人倒吸一口冷气，如此恐怖的爆炸怕是唯有神游境或者紫府境巅峰武者动用天阶，圣阶武技才能发出吧？望着那几名被炸得生死未卜的紫府境巅峰强者，很多人感觉灵魂都在颤抖。

　　“这野种的战力，竟然恐怖如斯？他在天君墓内得到什么宝物？难道是圣器？”

　　江逆流和长孙无忌脸色阴沉到了极点，虽然两人猜到了江逸攻击力很凶残，但却没想到凶残到了如此程度？竟然一招斩杀了十多人，那四五名统领就算没死，怕是也被重创了！

　　“江逸，你果然没有让我失望……”

　　苏若雪还躺在地上没人管她，她虽然身子动都动不了，但眼眸却亮得吓人，嘴角微微弯起，长长的睫毛抖动，笑容醉人。

　　“咻！”

　　江逸再次被反震出去，不过他这次是主攻，前方又是空旷的原野，爆炸的余波反弹力并不大，所以只是被震伤了一些。他身子很快弹跃而起，身上杀气滚滚而出，朝前方的镇西军冲去。

　　他的身体在流血，他的体力在流失，四周还有如此多的武者，激战越久他将会越虚弱，所以他必须用最快的速度控制局面，威慑全场！

　　“铮铮！”

　　他一只脚在地上一勾，抓起一把锋利的宝剑，元力灌注后一抖发出一阵清脆的剑鸣，他的身子也快速爆射而去，冲入了镇西军中。

　　屠杀开始了！

　　江逸从来不是一个心慈手软之人，对于他来说只要是敌人，那就都该杀！所以此刻他凭借强大的杀气压制镇西军和江家长孙家的族人，挥舞着长剑开始肆无忌惮的屠杀。

　　剑光闪耀，鲜血断臂横飞！

　　一条条人命被收割，场中再次变成人间炼狱！

　　“嘶嘶——”

　　敢进天君墓寻宝的人，就算没杀过人，最少也看过杀人，但他们从没有见过，此刻如此令人惊心动魄的场面！

　　一边是一个浑身是血，双眸泛着红光，表面只有铸鼎境七重的少年。一边是五六百实力最少是铸鼎境界七八重的武者，这群人脸上都是恐惧和绝望，却没有人发出半点声音，眼睁睁的看着少年提着长剑逐一收割他们的生命。

　　少年更是残忍无比，每次长剑舞动都有一个人的脑袋爆裂，他脸上没有半点情绪波动，眼眸红如厉鬼。他快速的、轻柔的、随意的斩杀一个个武者，收割一条条生命，给人感觉他不像是一个人，而是冥界的嗜血恶魔。

　　全场一片死寂，落针可闻，很多潜藏在四周的武者牙齿开始打颤，身子在颤抖。所有人都脸色青白交加，神情复杂。唯有躺在地上的苏若雪脸上挂着醉人的笑容，嘴里还在不断的喃喃着：“好！男儿当杀人，杀人不留情。踏平千军阵，杀尽百万兵，这才是真正的男人……”

　　“完了！怕是除了世子殿下和长孙公子，所有人都要死了！”

　　顾山河眸子内都惊恐，他想逃跑，但是江逆流不下令他敢跑事后也是死，而继续在这待着，一旦被江逸的杀戮真意笼罩，他怕是想逃都逃不了了。

　　他身子悄然缓缓后退，眸子闪烁不停，最终他看到地上躺着的苏若雪，他眼眸顿时一亮，身子飙射而去，手中火红色长剑猛然出鞘，架在苏若雪脖子上这才暴喝起来：“江逸，住手，否则我杀了你的女人！”


第十二章 人王印

　　江逸杀人的动作一滞，他杀戮真意还没彻底掌握，但也掌握了一丝真谛，拥有一丝清醒的意识，并不是完全陷入暴走状态。听到顾山河的话他身子微微一颤，脑袋缓缓的朝后面望去，血红的眸子遥遥锁定顾山河！

　　“咻！”

　　天空的江逆流眼睛一亮，瞬间醒悟过来，他控制古神战车快速的朝苏若雪方向冲去，显然准备用苏若雪挟持江逸了。

　　“咻！”

　　江逸的身子也飙射而去，他运转了几十缕黑色元力去了双腿，速度一下如风驰电击。

　　“站住，再过来我就动手了！”

　　顾山河很是紧张的握了握手中的长剑，剑身一抖都把苏若雪脖子上的皮肤给划破了，鲜血缓缓溢出，染红了她那如天鹅般的脖子。

　　顾山河可不敢让江逸靠近，否则江逸那恐怖的杀气一旦笼罩他，他绝对连动用兵器的力气都没有。

　　“啊！”

　　苏若雪虽然浑身动不了，但因为脖子被刺破疼得娇躯一颤，眉头拧了起来，发出一声轻呓。

　　江逸望着苏若雪那痛苦的样子，身子陡然顿住，脸上露出心疼的之色。他身上的强烈杀机恨不得将所有人都撕成碎片，但是仅存的一丝理智告诉他，不能动，否则苏若雪会死的……

　　“咻！”

　　就在这时，数道破空声突兀响起，后面不远处的树林内，十多根银色弩箭如幽灵般射出，直接朝顾山河和他身边不远处的刘统领射去。

　　“嗯？”

　　刘统领是紫府境巅峰反应速度很快，他立即察觉到后面的弩箭，身子朝旁边爆射而去，同时大吼起来：“顾大人小心！”

　　顾山河一惊猛然回头朝后面望去，顿时吓得差点魂飞魄散，慌乱之中也什么都不顾了，疯狂的朝旁边躲避而去。

　　“好！死——”

　　江逸眼中红光一闪，仰天狂吼一声，浑身黑发狂舞，身子爆射而去，那无比恐怖的杀气倾泻而出，很快将顾山河和刘统领笼罩进去。

　　“嗤嗤！”

　　弩箭飞速破空而来，由于江逸的杀气影响，刘统领和顾山河速度顿减。刘统领实力强大，倒是险险避开了弩箭，至于……顾山河则很惨，身子被三四根弩箭射中，胸口被射穿，几道血箭飙射而去，倒地死亡。

　　“咻！”

　　有几根弩箭朝江逸射来，不过江逸距离还有些远，他双腿运转黑色元力猛然在地面一踏，身子如炮弹般朝高空跃去轻松避过弩箭。

　　他一落地就快速朝苏若雪奔去，等他靠近苏若雪时他终于放心下来，有他在附近，他自信没人可以杀苏若雪。

　　“战无双！有胆动手，没胆露面吗？”

　　高空之上的江逆流没敢控制战车飞跃下来，他目光暴怒的朝树林内望去。这种灭神弩非常稀少，只有七大家族才能配置。而弩箭各族都不同，他们家的是红色的，钱家是黑色的，银色的正是……战家的。

　　“哈哈，我有什么不敢出来的！”

　　小树林内数十人蜂拥而出，战无双傲然的奔走在最前方，一双桀骜不驯的眸子遥遥和江逆流对视，嘴角都是嘲弄之色。

　　江逆流气得脸色一片铁青，苏若雪被救下他将无法威胁江逸了，他恶狠狠的盯着战无双怒道：“战无双，你是想和我们江家为敌吗？你想引发我们两大家族死战？这个后果你可承担的起？”

　　“江逆流别出口闭口江家，你代表不了江家！”

　　战无双淡淡一笑，扫了一眼江逸道：“说不定王爷知道我今日的举动不仅不会动怒，还会感激我呢！江逸是我兄弟，你想杀他，先从我尸体上踏过去吧！”

　　“多说无用，让人撤退吧！”

　　长孙无忌阴沉着脸一直没有说话，此刻他终于开口了，阴鸷的目光一扫压低声音说道：“江逸实力太变态了，在这天君墓算是无敌了，现在还不退，怕是下面的人都走不了了！”

　　“退？退去哪？等着江逸逐一追杀我们？”

　　江逆流的脸变得扭曲起来，咬牙切齿地说道：“不能退，父王肯定知道我调集铁血卫了。这次杀不了江逸，以后也杀不了了！拼了，无忌迟些你配合我攻击，我要动用……人王印斩杀这个野种！”

　　“人王印？”

　　长孙无忌瞳孔一缩，惊呼起来：“逆流你疯了，这圣器你不是没完全炼化吗？万一被反噬你就完了！”

　　人王印，大陆鼎鼎有名的圣器，是江别离年轻时在一个古迹偶然获得的。江别离这些年凭借人王印斩杀了无数强者，突破金刚境后宝物对于他没什么用了，在江逆流十五岁的生日赐予了他。

　　既然是圣器，那威力肯定惊人，一般的武者自然也很难催动。长孙无忌最是清楚，江逆流没完全炼化这人王印，实力也差了点，强行催动怕是很容易被反噬。

　　江逆流没有回答长孙无忌的话，而是对着镇西军和江家族人大吼起来：“江家子弟铁血卫听令，给我不惜一切代价全力斩杀江逸，本世子担保，只要我活着一天，你们的亲人后辈将会世代荣耀。”

　　同时，他对着附近的无数武者爆吼起来：“所有人听着，本人是江逆流，镇西王世子，谁斩杀此人的人头，赏五百万紫金，天器一件！”

　　“哗！”

　　江逆流的话瞬间引起全场沸腾，不说天器，就算五百万紫金也足够让一个武者逍遥快活几辈子了，他们豁出性命进来寻宝为了什么？不就是博一场荣华富贵吗？

　　“唰唰唰！”

　　无数目光投向江逸，尽管刚才江逸杀人的场面让所有人心悸，但江逸明显还是一个人，明显也没有达到神游境。否则外放元力，这群人瞬间就能斩杀。既然如此，众人就还有机会斩杀江逸，只要有机会……就值得去赌一场。

　　“糟了！”

　　战无双惊呼一声，江逆流不愧是江别离的儿子，很会收买人心。今日已经如此情况了，江逆流还不放弃，不惜让手下全部牺牲，明显也是想到赌一把了。

　　别人不知道，战无双可是无比清楚江逆流手里有一件圣器，看到四面八方的武者朝江逸涌去，江逸却浑然不知，他连忙带人朝江逸冲去，一边爆吼起来：“江逸快逃！”

　　江逸似乎没有看到四周蜂拥而来的武者，此刻他正单膝跪在地上，伸手抱起地上的苏若雪，眼眸虽然还是一片血红，嘴角却露出一丝温柔的笑意，轻声说道：“苏若雪，我来迟了，让你受委屈了，不过……你放心，欺负你的人我会一个个剐了他们的！”


第十三章 大杀招

　　“杀！”

　　江逆流和长孙无忌这次带的人加起来有八九百，被江逸斩杀了一轮过后，此刻只剩下五六百人。四周的武者原本也有一千多人，不过混战之后只剩下七八百人，此刻这一千多人则有大半朝江逸冲来，眸子内都是杀意和兴奋。

　　似乎江逸不是一个人，而是五百万紫金和一件天器！

　　“咻！”

　　战无双只带着六七十人，但实力都很强横，最少都是紫府境五重以上的，紫府境巅峰武者更有十多人，战家显然非常看重这个少族长，生怕他受到半点伤害。

　　“江逸哥哥，快逃啊！”

　　战琳儿被一名紫府境巅峰护卫带着，看到江逸单膝跪在地上，低头望着苏若雪，完全不理会四周蜂拥而来的人群，顿时急迫的娇喝起来。

　　江逸在这一刻终于抬起了头，他将苏若雪抱起，血红的目光四处一扫，身上的杀气再次倾泻而出，身子也朝战无双等人爆射而去。

　　杀戮真意一出，四周的武者速度顿时慢了下来，江逸双腿黑色元力环绕，身子猛然一跃，如一只猿猴般朝前方跃去，在半空中遥遥望着远处的战无双等人沉喝道：“战无双，帮我照看一下苏若雪，至于……其他事情，你们就别管了！”

　　“喝！”

　　江逸在半空中双手猛然用力一抛，将苏若雪的娇躯朝战琳儿方向投掷而去，身子却反朝三面冲来的人群爆射而去。

　　“江逸，回来！”

　　战无双示意战琳儿接住苏若雪，自己却急迫的大吼起来：“别杀了，快逃！江逆流要释放大杀招了。”

　　“少族长，退！”

　　战无双的话还没说完，一名紫府境巅峰护卫突然抓住他的手臂强行把他拉回来，还第一时间爆退，因为他感觉到了致命的危险。

　　“退！”

　　战家的其余紫府境巅峰武者也眉头一挑，立即带着战琳儿招呼战家的人爆退，目光都遥遥望着空中的长孙无忌和江逆流，眸子内都是惊意。

　　“嗡！”

　　一股强大的气息陡然从半空中传来，那气息宛如天空塌陷直压下来般，让下方的武者都感觉到窒息。

　　“嗯？”

　　江逸惊觉到了这恐怖的气息，下意识的抬头一望，血红的眸子陡然一缩，他惊呼起来：“二阶巅峰灵兽？”

　　“嗷嗷！”

　　一道震天的龙吟声响起，天空一条十多丈长的蓝色巨龙突兀出现，在蓝龙出现的瞬间，四周的空气都陡然变得冰冷起来，那蓝龙在空中盘旋一阵，快速的朝下方俯冲而下，张嘴猛然吐出一口寒气。

　　“啊——”

　　那寒气瞬间将下方的大半人笼罩了进去，很多人身上立即结冰，被冻得浑身发颤，想朝四周逃去，但脚步一动身子就轰然倒在地上，全身蜷缩起来，显然身体都被冻得僵硬起来。

　　“江逆流，长孙无忌，你们好狠啊，江逸完了！”

　　战无双看到江逸和一群人都冻得身子动不了，他终于明白了两人的策略了。先是利用一群人拖住江逸，然后动用长孙无忌的灵兽蓝龙冻结众人，让江逸无法逃跑，最后动用圣器人王印直接镇压。

　　“嗡！”

　　果然——

　　江逆流手中的古神元戒一亮，一个金色小印出现在江逆流手里，那小印金光闪耀，上面有一条金龙浮雕，不用灌注元力本身自有一股强大的气息释放而出，就算是瞎子都知道是至宝。

　　“野种，死吧！”

　　江逆流眸子内都是狰狞之意，催动元力疯狂的注入人王印内，那小印上的金光也越来越亮，上面的那条金龙竟开始缓缓的在小印上游走，无比神奇。

　　“嗷嗷！”

　　长孙无忌的灵兽蓝龙，不断的在半空中盘旋，不时吐出一口寒气继续冻结江逸，让他浑身毛发都结冰了，全身僵硬。不运转元力抗拒寒气怕是直接会被冻死，根本没办法逃跑！

　　好在这蓝龙只是二阶巅峰妖兽，要是三阶的妖兽，怕是一口龙息都能把江逸轰成渣了。

　　“咻！”

　　没被寒气笼罩的小部分武者则惊恐的朝四周逃去，随着江逆流的元力灌注，人王印上面的气息越来越恐怖，他们知道还不逃的话，迟些会和江逸一起陪葬。

　　“结束了……”

　　远处藏在一颗大树上的姬听雨轻声的喃喃一声，她看了江逸一眼，目光又转像高空的江逆流，轻叹起来：“江逆流，不错！做大事不拘小节，男人就要心狠，这才能成就霸业，江别离的儿子果然有虎性。”

　　“唉……”

　　苏若雪被战琳儿抱着，望着浑身被冻成冰棍，却固执的不敢倒下的江逸，望着他那双血红的眼睛幽幽一叹，再次绝望的闭上眼睛，眼角两行清泪淌下。

　　她非常清楚这人王印的威力，江逆流就算不能完全催动，只需要催动一半威力就能轻易将下方的人辗成齑粉了！

　　“噗……”

　　江逆流不断灌注元力进人王印里，脸色都变得极其苍白了，身子不断微微颤抖，此刻还突然张嘴吐出一口鲜血，但他的双眸却亮得刺眼，他爆吼一声：“死，江逸给我去死！人王之力，镇压群雄，人王印，去！”

　　“咻！”

　　人王印突兀朝半空中激射而去，江逆流身子一晃瘫软在地上，脸色苍白如雪，但他没有半点犹豫，瞬间控制古神战车朝旁边飞去，长孙无忌也第一时间将蓝龙收入灵兽符内。

　　“嗡！”

　　人王印激射上了半空，突然金光暴涨，那条上面的金龙浮雕游走的越来越快，最终那金光刺得所有人睁不开眼。

　　而更加诡异的事情发生了，那人王印在半空中快速开始旋转，每旋转一圈就变大一分，最终变成一座直径百丈的巨印，如一座金色大山般，以无可抗拒之势，猛然朝下方镇压而去。

　　“啊——”

　　下方的近千人，望着天空的那如山岳般的巨印全部惊恐的大叫起来。

　　很多人用元力化解了身上的寒气，想朝四方逃去，但天空的那金色大印上释放出来的毁天灭地气息，压得他们身子连站都站不起来，更别说逃跑。他们只能眼睁睁看着那金色大印轰然压下，将他们身体压成肉泥……

　　“咔咔！”

　　所有人都被压得身子瘫软在地上，江逸却还固执的站着，他全身骨头都被人王印上面的强大气势压得咔咔作响，但他还咬牙死撑着。

　　他血红的眼眸仰望着高空，黑发无风自动，身上杀气依旧倾泻而出，似乎要和人王印上的强大威压分庭抗争般。

　　他脸上在这一刻不仅没有丝毫的畏惧，反而露出一丝嘲弄之色，他轻声的喃喃起来：“人王印？这想必是江别离的至宝吧？不知道江别离知道……这宝物被毁掉了，是否会心疼？”


第十四章 我去报仇

　　“咻！”

　　在无数人绝望的目光下，人王印快速的朝下方坠下，在离开地面数丈时，江逸的身子终于顶不住了，整个人被压得匍匐在地面。

　　而就在那一瞬间，江逸的一只手突然红光一闪，一股灼热的气息瞬间弥漫了四野，人王印还没把四周的人给镇压而死，那恐怖的高温就把附近的数人给活活烧死。

　　“火灵石，给小爷破了这人王印！”

　　江逸身上黑色元力环绕，用尽全身的力气在那火灵石出现的瞬间，猛然用手指一弹，火灵石完全无视人王印的威压，飞射而上。

　　这火神石连万龙天君布下的禁制都能轻易灼穿，连那明显是天器或者圣器的玉舟都能毁掉，这人王印按照江逸的猜想，应该……也可以毁掉！

　　“嗤嗤！”

　　江逸猜的不错，火灵石一碰触人王印立即冒出青色火焰灼烧起来。而在两者碰触的瞬间，人王印上面的金色光芒陡然一暗，那巨大的大印也急速变小，最终恢复了原先拳头般大小的小印，上面也变得黯然无光，底部还明显有一个小洞。

　　“唔……”

　　全场懵了，那些本来准备等死的人，都迷茫的望着被江逸轻易抓住的小印，满脸都是惊疑。刚才的那一瞬间，江逸的速度太快了，众人只是感觉到一阵恐怖的灼热气息，大印就突兀消失在空中，笼罩在众人身上那种毁天灭地的威压也消失了……

　　“噗！”

　　坐在古神战车内的江逆流突然狂喷一口血液，白眼一翻身体一软，彻底昏死过去。人王印已经被他炼化了，和他认主了，此刻这印被毁掉他自然被反噬重创昏迷过去。

　　“这……”

　　长孙无忌眸子内也都是惊恐和不敢置信，江逸竟然能毁掉圣器？难道他手里也有圣器？否则根本无法解释！

　　“撤退！”

　　长孙无忌没有犹豫太久，灵兽符一亮，一条蓝色巨龙出现，他一只手抱起江逆流，一只手拉着古神战车飞跃上了蓝龙的背上，控制蓝龙朝远处快速飞去。

　　今日的情况实在太诡异了，虽然此刻他在高空之中，但他也不保证再出什么异变，还是第一时间带着江逆流逃得远远的好。

　　“逃——”

　　长孙家的人立即反应过来，朝四面八方逃去，江家和镇西军存活下来的人，以及那些准备攻击江逸的武者们都醒悟过来，拔腿就准备逃。

　　只是！

　　江逸反应比他们更快，一股恐怖的杀气瞬间倾泻而出，将近千人笼罩进去，江逸身子如幽魂般闪动，一只手内黑光闪耀，不时拍出爆元掌，另外一只手拿着一把锋利的宝剑一路收割着人头，屠杀再次开始了……

　　“退！”

　　躲在四周树林内的人，包括姬听雨她们都不敢再看了，否则怕是迟些所有人都逃不了了。江逸已经杀了红眼，估计除了战家的人，他都会毫不留情的斩杀！爆元掌和杀戮真意配合之下，江逸已经在里面无敌了，谁敢留下来等死？

　　“我战无双果然没看错人！太生猛了！”

　　战无双在远处看得浑身热血沸腾，恨不得自己也进去厮杀一番。可惜他不能动，今日他冒然出手救苏若雪，射杀顾山河已经过界了，再动手就会彻底得罪江家长孙家。

　　战家的强者们也微微颔首，本来战无双今日强行要出手，众人都不同意，此刻却都很是钦佩战无双的目光。江逸若是不夭折，给他十年二十年时间，大陆绝对会出一名绝世强者，战家也会跟着获益。

　　屠杀很快结束了，并不是全部人被江逸杀了，而是江逸身子虚弱得再也杀不动了。尽管如此，近千人也被他斩杀了过半，地上都是残肢断臂，血流成河，宛如地狱。

　　“咻！”

　　剩下的数百人，全部惊恐的朝四面八方逃逸而去，都以最快速度奔逃，还不时回头望江逸一眼，那眼神就像看冥界中的恶魔般惊恐……

　　“哐当！”

　　江逸的身子摇晃一下终于倒在地上，他今日多处受伤，从天君墓落下来时候就已经断裂了一两根肋骨。此刻带着伤激战了那么久，还不断释放杀戮真意，身体已经虚弱到了极致，能撑到现在已经算是逆天了。

　　“战虎，带上江逸后撤！”

　　战无双交代一声，一名紫府境巅峰武者立即快速奔出抱起江逸，一群人快速的后撤，朝远处狂奔而去。

　　地上，很多尸体上的鲜血还是涓涓冒出，将地面染得血红。

　　……

　　江逸整整昏睡了三天才醒来，他迷迷糊糊的睁开眼睛，发现躺在一个地洞内。

　　四周有着昏暗的烛火，旁边一个古铜色肤色的男子正盘坐修炼，一名穿着黑裙蒙着轻纱的少女则靠在墙壁上打瞌睡，另外一边还有一名白裙女子同样躺在地上沉睡着。

　　战无双察觉到异动，睁开了眼睛，含笑的望着他道：“江逸，你醒了？感觉身体怎么样？”

　　江逸蠕动嘴皮，咽了一口唾沫，这才闭上眼睛内视一遍，点了道：“伤势恢复了一些，身体还很虚弱，还要休养两天，这里是哪？苏导师没事吧？”

　　“这里是一个地洞，很隐蔽你放心吧！”

　　战无双解释一句，望了一眼躺在地上毛毯上的苏若雪，笑道：“苏导师也没大碍，她身上的封元散药力已经解除了，现在只是有些虚弱，需要静养几天。”

　　“嗯！”

　　江逸勉强一笑，艰难的盘坐起来准备打坐疗伤恢复，战无双很默契的递过来一瓶疗伤药，江逸接过一句话客气话没说，服用后立即入定了。

　　战无双这次能出手，江逸心里已经认定他为兄弟，兄弟之间说客气话那就太矫情了，有些恩情记在心里就好。

　　接下来的几天，由于江逸和苏若雪的伤势，众人一直躲在这个战家人寻找到的山洞内没有出去，苏若雪在第二天也醒了过来，开始沉默的疗伤。

　　五天之后，江逸的伤势全部恢复好了，苏若雪也恢复了七七八八。江逸确定苏若雪没大碍后，欣然起身和战无双说道：“无双，你是跟我走，还是分开走？”

　　战无双早就料到江逸会走，他苦笑道：“分开走吧，有些东西你不用顾忌，我的身份总要避讳一些。”

　　战琳儿看到苏若雪也一句话没说站了起来，有些疑惑地问道：“江逸哥哥，若雪导师，你们去哪啊？”

　　江逸伸手摸了摸战琳儿的脑袋，咧嘴一笑露出满口白牙，淡淡说道：“我去报仇，顺便抢些宝物。小琳儿告诉我，你想要什么样的宝物，我都可以帮你抢来！”

　　“啊？”

　　战琳儿一双珍珠般的眼睛立即亮了起来，她可是亲眼见识了江逸惊人的战力，这个天君墓内怕是没人能和他为敌了，他要抢宝物那真的太简单了，她立即兴奋的叫了起来：“江逸哥哥多抢些，将那些坏人的宝物都抢了，回头分我一些！”


第十五章 对你，我没有秘密！

　　在山洞内的几日，战无双和战家的人都没有询问，江逸遭遇了什么奇异的事情，他为何能从半空中飞跃下来，他是怎么将人王印毁掉的？

　　虽然这事他们都非常好奇，但他们都知道这是江逸的秘密，知道的人越少越好，谁身上没半点秘密呢？

　　战无双等人不问，江逸自然不会傻乎乎去解释。这事牵扯了无名神功黑色元力，还有火灵石的秘密，知道的人越少越好，这可是他的底牌。

　　他和苏若雪两人钻出山洞朝外面走去，走了一段距离，苏若雪却终于忍不住了，一边快速奔走，她一边开口道：“江逸，你不准备和我解释几句？”

　　“解释什么？”

　　江逸扭头看了苏若雪一眼，眼中含着笑意，他知道这几天苏若血怕是憋坏了，碍于战家的人在，不好多问。

　　“砰！”

　　苏若雪看到江逸眼中的笑意，伸出拳头对着他的后背就是一拳。不过很快她就后悔了，脸也扭开去，腮边一片嫣红。这打人的动作太过亲昵，很容易让人误会，以为是情侣之间的打情骂俏呢……

　　江逸咧嘴一笑，不再逗她了，低声的解释起来：“具体原因我也不知道，冲进绝杀禁制后我不仅没死，还被传送进了上面那座金色宝塔内。那是真正的天君墓，万龙天君的尸体还在里面，最后我在里面得到一个宝物，将宝塔的地面灼穿，才逃出生天的。”

　　“宝物？就是你毁掉人王印的那个宝物吗？”

　　苏若雪俏脸上都是好奇之色，顿下脚步询问一句，随即似乎感觉问多了，有些不自然地说道：“唔……如果你不想说，可以不说的。”

　　“呵呵！对你，我没有秘密！”

　　江逸脚步也顿了下来，从怀中取出一个红色珠子，递了过去道：“就是这个宝物！”

　　“呃……”

　　听到江逸前面的那句话，苏若雪娇躯一颤，双颊再次浮现两片红云。在她看来江逸这句话的暗示性太强了，男女之间没有秘密可言，那不就是情侣了吗？

　　只是，当她偷偷瞥了江逸一眼却看到他双眼都是真诚，并没有别的意思。顿时又感觉想多了，有些羞涩难耐，冷色沉了下来，冷哼道：“收起来，收起来，我才不想看呢。”

　　“呃！”

　　江逸狐疑的眨了眨眼睛，有些看不懂了。他的确并没有特别的意思，苏若雪对他一直有恩，这次还为了他差点丢了命，对于他来说苏若雪是可以完全信任的人，既然她问了，自然没有什么可隐瞒的。

　　只是现在给她看了，她反而不看，还生气了？这让他一阵头大。也不知道说错了什么话，暗道书上说得果然没错，女人的心，海底针，像风像雨又像雾啊……

　　“走了，呆子！”

　　苏若雪顿了一下，身子如蝴蝶般朝前方飘去，眼中杀气凛然，恶狠狠地说道：“江逸，你可是说了，谁欺负我，就帮我剐了他的，快去帮我报仇，帮我去把江逆流和他的人全部杀了。”

　　那一日苏若雪的脊椎都被刘统领劈断了，又喂服了封元散，让她求生不能求死不得。要不是江逸从半空中如神兵天降般出现，怕是她最后难免要被江逆流给糟蹋了。

　　想到这里苏若雪就恨得牙直痒痒，她显然也不是一个温柔如水，被人欺负了只委屈哭泣的小女人，此刻杀气凛然的样子反而像极了一个小煞星……

　　不用说苏若雪说，江逸也准备报复。他的性格受江云海影响很深，从他出手从来不手下留情可以看出。他也从来不认为自己是个好人，有仇不报非君子，对待敌人宽宏仁慈，在他看来那不是圣人，而是……傻逼！

　　……

　　江逸一出动，整个天君墓的空间内很快掀起了一阵腥风血雨。

　　凡是江逸路过之处遭遇的武者都很惨，聪明的第一时间投降，倒是能侥幸捡回来一条命，但身上只要有宝器都会被抢光。至于那些不懂事的，还试图反抢江逸的，往往会变成一具尸体……

　　当然，只要是江家长孙家的人，还有那一日出现在现场的武者，被苏若雪认出来了，最后的结局都不会美妙。

　　江逸和苏若雪在数日时间内，狂奔数千里，江逸手上的人命再次添了近百条，身上的宝器也多了十多件。还弄到一件灵器，是一把银色的长剑，他看到苏若雪很是喜欢，没有任何犹豫送给了她。

　　“咻！”

　　进天君墓第十四天，一片森林内，江逸和苏若雪急速的朝前方狂奔而去，前方有数人正夺命狂奔，其中一人正是镇西军的刘统领。

　　这伙人是在刚才遭遇的，两人已经整整追了一个多时辰了，斩杀了十多人，可惜刘统领和几名小队长实力太强了，速度太快，两人根本追不上。

　　江逸的境界太低了，就算全部用黑色元力灌注双腿，速度也只能达到紫府境五六重。除非杀戮真意笼罩了前面那群人，让他们速度下降，否则根本追不上。

　　“算了吧？以后有机会再斩杀他们！”

　　江逸看到和前面的人距离越拉越远，有些无奈的叹气道。苏若雪却依旧固执的朝前方狂奔而去，一双美眸恶狠狠的盯着刘统领后背。她可是记得清清楚楚，当日就是此人把她的脊椎劈断的……

　　“嗡！”

　　她眼眸内突然两道紫光亮起，一闪而逝朝前方激射而去，很快追上了前面的一群人，可惜那刘统领在最前方，后面是一名小队长。紫光无声无息的没入了那小队长的身体内，让狂奔而小队长身子轰然倒地。

　　“啊？”

　　刘统领等人回头一看，全部吓得身子一颤，但都没敢停下身子，反而强行再次提速飞奔而去。

　　“呼呼……”

　　苏若雪身子一晃，要不是江逸眼疾手快拉住了她，怕是会摔倒在地。看到她苍白的脸上还是愤愤不平，江逸有些惭愧说道：“别急啊，这不是还有一天就出去了吗？等我们全部传送去了山谷内，我会第一时间出手斩杀他的。”

　　“好吧！”

　　苏若雪无力的在附近的一块青石上盘坐起来恢复元气，江逸则快速奔去，查探到那小队长已经死了后才跑回来，狐疑的喃喃道：“江逆流他们到底藏在哪？都找了那么多天，竟看不到半个人影！”

　　转念想到，江逆流有古神战车，长孙无忌有蓝龙，怕是找到两人也很难斩杀他们，江逸又无奈一叹。

　　“修炼吧，等明天了！”

　　这天君墓寻宝每次只有十五天时间，到了时间会全部自动传送出去。只有一天时间了，江逸也不寻找了，和苏若雪两人盘坐起来恢复元力，静待明日。


第十六章 参见世子

　　“哒哒哒！”

　　清晨，万龙谷外突兀响起一阵沉闷的声响，惊动了留守的所有人员，齐院长等人第一时间从帐篷内钻了出来，脸上都是凝重。

　　声音越来越大，地面开始微微颤抖起来，很多潜藏在万龙谷深处的龙族妖兽惊恐的开始四处逃逸，它们本能的感觉到了危险。

　　“军队？”

　　钱万贯本在帐篷内睡懒觉，此刻连滚带爬钻了出来，圆嘟嘟的脸上都是惊疑。如此大的声势唯有大军来袭，而万龙谷只有一个出口，万一大军包围了山谷外，所有人都逃不掉。

　　“咻！”

　　一名钱家的斥候快速奔来，单膝在钱万贯面前下跪，沉喝道：“少族长，外面来了一万大军，是镇西军的杀神卫！”

　　“杀神卫？”

　　钱万贯小眼睛一转，很快咧嘴笑了，一挥手道：“让所有人不用紧张，如果我没猜错的话，这群人肯定是来迎接老大的，只是……不知道老大在里面怎么样了？”

　　“迎接江逸？”

　　钱家的斥候似乎有些不相信，江逸的身份他知道，只是江别离会为了一个私生子私自调集大军？还是镇西军内最强的杀神卫？

　　“是啊！”

　　钱万贯也感慨起来：“我也没猜到，衣飘飘竟然在江别离心里的地位那么高？江别离为了江逸如此大张旗鼓？这是要告诉天下人谁敢动江逸，就等着他的震天之怒啊！”

　　“哒哒哒！”

　　很快一万杀神卫冲入了山谷，清一色的黑色战马，黑色战甲，黑色战刀，此刻手上全部高举着红色机弩，目光森寒的锁定山谷内聚集的数百人，谁敢乱动怕是瞬间会被射成马蜂窝。

　　“你们干什么？我是灵兽山学院的副院长，江王爷和我们院长是莫逆之交，你们别乱来！”

　　齐院长看到三人也被无数弩箭指着，脸色阴沉的望着镇西军。她们身份尊荣，就算江别离看到他们都不敢轻视吧？这群蛮子兵竟如此对待他们？

　　不过她们倒是没敢动手，一是怕触怒江别离，第二她们没有把握在一万弩箭齐射下存活下来，这些机弩可都是大陆上鼎鼎有名的灭神弩啊。

　　“哒哒！”

　　大军中央的军士突然朝两边散开，一名身穿将军战甲拿着一把狭长战刀的魁梧男子控制战马走了出来，他目光冷漠的一扫众人，最终定格在齐院长脸上，沉声开口道：“江逸在哪？”

　　“江逸？”

　　现场一片哗然，很多人根本不知道江逸是谁？灵兽山学院的护卫和导师们却纷纷暗惊，很多人倒是知道江逸和江逆流有矛盾，却没有料到江别离竟派出大军要斩杀江逸？

　　齐院长满脸的惊疑，沉着脸没有说话，另外两名院长显然也很是愤怒，咬着牙一句话没说。

　　“我知道！”

　　人群中滚出一个肉球，钱万贯笑眯眯的望着杀神卫的将军说道：“江人屠将军，江逸此刻在天君墓内，估计还有两个时辰就会被传送出来了。不过……他是生是死，谁也不能保证。”

　　“两个时辰？”

　　江人屠虎目四处一扫，沉喝起来：“全军听令，封锁山谷，原地警戒，谁敢乱动格杀勿论！”

　　“你……”

　　齐院长一头白发都气得飞了起来，但面对无数灭神弩，她最终什么也没说，带人沉默的站在原地。

　　秀才遇到兵，有理说不清，这江人屠冷血无情在神武国是出了名的，除了江别离就算神武国国主的旨意他都敢违抗。

　　时间一点一滴的过去，这两个时辰无数人却感觉过了两年一般。当然换做是谁，被一群杀气腾腾的军士用机弩指着，随时可能丢掉性命，谁都不会舒服。

　　“嗡！”

　　天君墓那个石碑上终于出现一丝光亮，紧接着是山堆也亮了起来，越来越亮，和那天天君墓开启时的情景一模一样。

　　“嗤嗤！”

　　突然，天君墓前方的空地上，空间陡然颤动起来，一道道人影突兀在地面上凝结出现，那场面无比神奇，就像这群人从虚空中走出来般，又像一群群幽灵闪现。

　　“咻！”

　　在人影还没完全显露，一辆古神战车突兀出现，两道身影以恐怖的速度跳上战车，战车立即朝半空中飞射而上。

　　“嗡！”

　　紧随其后，一道冲天的杀气从一个青袍少年身上陡然释放出来，瞬间笼罩了从天君墓内传送出来的所有人。那青袍少年身子也闪电般朝一人冲去，一只大手掌内黑色光芒闪耀，就要朝一名紫府境巅峰强者身上拍去。

　　“哗！”

　　场中的异变惊醒了齐院长等人，齐院长三人还有江人屠虽然不知道具体发生了什么事，但也第一时间同时暴喝起来：“住手！”

　　在天君墓内怎么混战，齐院长三人管不住，但寻宝结束了，局势就必须掌握在她们手里。

　　青袍少年自然是江逸，他出来后立即寻找江逆流和长孙无忌，但两人反应太快了，江逸没办法击杀两人，只能拿刘统领泄恨了。

　　“哼！”

　　他听到齐院长等人暴喝，感受到江人屠的强大杀机锁定他，他拍出的手掌不仅没有停下，反而更加狂暴的朝刘统领拍去。

　　“轰！”

　　一道惊天炸响，刘统领的身子瞬间被炸飞出去，狂暴的冲击波还把四周数人给炸飞出去，那爆炸的余波也将附近的人震退数丈。

　　“轰！”

　　刘统领硬生生承受江逸一掌，身上衣袍被炸得粉碎，身体也血肉模糊惨不忍睹，在地上翻滚数十丈，明显已没了气息。

　　“好胆！”

　　江人屠大怒，身上的杀气倾泻而出，神游强者的气势有多强大？这还是一位从身经百战杀人无数的上将军，瞬间所有人都浑身一颤，脸上变得苍白，有种窒息的感觉。

　　“人屠叔叔！”

　　半空的江逆流看清楚是江人屠和杀神卫后，脸上顿时露出狂喜之色，控制战车划破长空朝江人屠飞去，人在半空就大吼起来：“人屠叔叔，快帮我杀了他，他杀了我们江家好多人。”

　　“嗯？”

　　江人屠终于醒悟过来，他漠然的扫了江逆流一眼，身子不仅没动，反而虎目锁定江逸询问起来：“你是江逸？”

　　江逸斩杀刘统领，身子被震退几步，他目光和江人屠遥遥对视，淡然说道：“我就是江逸，怎么要杀我？”

　　“等等！”

　　站在古神战车上的长孙无忌感觉到不对，江逆流也发现不对了，江人屠的语气中不仅没有杀气，反而有些亲切？还有他和这杀神卫出现在这里明显有些诡异啊？他眸子一转，似乎猜到了什么，立即控制战车停在半空，脸色青白交加，紧张的注视着江人屠。

　　“唰！”

　　江人屠身子突然从战马上飞跃而下，对着江逸单膝下跪，沉喝起来：“江人屠参见世子殿下，奉王爷之名，恭迎世子回江衣城。”

　　“唰唰唰！”

　　一万杀神卫同时下马，单膝下跪暴喝起来：“参见世子殿下，恭迎世子回城！”

　　一万人的同时暴喝声有多大？

　　至少场中所有人都被震得耳膜生痛，身子发悸，但让众人更加震撼的还是心灵，尤其是认识江逸的人全部傻眼了，江逆流长孙无忌和他们手下更是彻底懵了。

　　江人屠竟然不向江逆流下跪，不恭迎他回城。反而像是……特意来迎接江逸的？而且他们还完全无视江逆流这个正牌世子？


第十七章 我一个人过得很好！

　　钱万贯和战无双对视一眼，两人都笑了，苏若雪则满眸错愕，搞了半天江逸竟然也是世子？看情况好像和江逆流还是兄弟？貌似……两兄弟还是因为她而反目成仇？

　　“世子？”

　　姬听雨和江恨水柳河冷芊芊四人震撼最大，虽然姬听雨猜到江逸可能和江家有关系，但没想到竟然是江别离的儿子？在想到江逸的逆天战力，姬听雨眼眸光芒一暗，她发现……似乎做了一个极其愚蠢的决定。

　　江逆流和长孙无忌两人很快醒悟过来，两人的脸色都变得苍白起来，江别离派一万杀神卫来迎接江逸，自然是知道了所有事情。

　　这不是最重要的，最重要是江人屠对他的态度。

　　神武国有个传言，江人屠是江别离的影子，江人屠代表着江别离的意志。此刻江人屠明显无视他这个正牌世子，反而当众对着江逸这个私生子下跪，这里面代表什么，江逆流最是清楚。

　　“王爷对衣飘飘这个贱女人竟如此情深？”

　　长孙无忌阴鸷的眸子闪烁几圈，脸上也露出一丝明悟，轻声喃喃道：“我早该想到了，衣飘飘出走后王爷就闭关了一年，出关后将原来的镇西城改名为江衣城，江衣……不正是江别离和衣飘飘的意思吗？”

　　“咻！”

　　正在所有人震惊不已的时候，江人屠突兀站了起来，身上元力运转，身子如一只猛兽般爆射而起，一双虎目内寒光四射，锁定了江逆流暴喝起来：“奉王爷之命，将逆流世子带回去给夫人管教，逆流世子……得罪了！”

　　江逆流此刻离开地面并不高，江人屠实力强横，身子一跃竟然飞射上了战车之上，在两人还没反应之前，一条腿如铁鞭般朝江逆流双腿扫来。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的骨头断裂声响起，江逆流双腿应声而断，惨叫一声倒在战车上。

　　“咻！”

　　江人屠脸色没有一丝变化，抓起江逆流朝下方一丢，一名杀神卫偏将立即接住带了下去。江人屠这才朝望着面色发青长孙无忌说道：“无忌公子，你是长孙家的人，我就不动你了。有时间你自己去江衣城和王爷请罪吧，王爷的脾气你知道的！”

　　说着江人屠轻轻一挥，将长孙无忌震飞出去，他身子一跃单手一拍古神战车，这战车立即光芒一暗朝杀神卫飞射而去，几名杀神卫飞跃而起，将古神战车抬了下去。

　　“嗷！”

　　长孙无忌可不敢落地，江逸那个杀星绝对会立即干掉他的，他瞬间召唤出来蓝龙，身子跳跃而上，飞射上了半空。

　　“来人，将逆流世子和无忌公子带来人全部拿下，押回江衣城等候王爷发落，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　江人屠跳下地面后，没有片刻停顿再次暴喝起来，数百杀神卫朝江逸那边飙射而去，轻松把江家族人长孙家族人，还有活下来的铁血卫全部拿下。

　　江人屠做完这一切，再次对着江逸单膝下跪，沉喝道：“小世子，请跟随卑职回城，王爷很想见你。”

　　“唔……”

　　直到此刻众人才醒悟过来，虽然没有人敢开口，但很多人都发出一声轻呓，显然内心的震惊到了极点。在场的很多人都是大家族出来的，没有几个蠢货，自然能看得出江人屠所做的一切的目的。

　　他在代替江别离向江逸……示好！

　　就算江别离真的要断江逆流的腿，江人屠不会偷偷找个没人的地方断？当着那么多人断他腿，江逆流的面子是彻底扫地了，堂堂世子殿下以后还怎么出来混？日后还有什么威仪统帅强大的镇西军？

　　还有长孙无忌，江人屠明言让长孙无忌去和镇西王请罪，还不惜得罪长孙家，把他们家的人给绑了，这明显做得太过了。

　　作为镇西军中实力最强大的上将军，常年跟随江别离出生入死，在神武国都是赫赫有名的人屠将军，竟对江逸两次下跪？这别说江逆流，就算长孙无忌的老爹，神武国权势最大的长孙家主，都休想让江人屠下跪吧？

　　一切的一切！

　　都表明江人屠在讨好江逸，在表达某种善意和诚意，或者说……在替江别离表明某种态度，替那个神武国第一强者带来一丝隐晦的歉意。

　　“哈哈哈——”

　　江逸一直冷眼看着这一切，直到这一刻才突然放声大笑起来，他笑得很肆意，笑得眼泪都出来了，笑声中没有快意，反而充斥着无尽的苍凉。

　　笑了很久之后，他才正色的望着江人屠，一个字一个字地说道：“我叫江逸，我不是什么世子，这位将军你认错人了，起来吧，我江逸承受不了你这一跪！”

　　“呃……”

　　全场又是一片震愕，钱万贯和战无双对视一眼，两人都苦笑起来。他们似乎早就算定江逸会如此说般，从江逸面对江逆流和长孙无忌的暗杀，几次险死也不愿暴露身份可以看出，他对这个尊荣的世子殿下身份真的——不屑一顾。

　　江人屠起来了，但身后杀神卫没有起来，他古板的脸抖了抖，望着江逸那张略带稚嫩的脸微微一叹，嘴皮突然一动，通过传音入密神通传了一句话过来：“小世子，当年的事情你可能不了解，也并非你想象中那么简单，如果你想知道真相请随我回去，王爷会给你一个合理的解释的！”

　　江逸嘴角露出淡淡嘲弄，摇了摇头，轻笑道：“这位将军，你别说了，我江逸以前没有父母，现在没有父母，以后……也不会有父母！你请回吧，我一个人过得很好！”

　　四周一片沉寂，所有人望着江逸那羸弱的身子，都从他身子感受到无尽的落寞和孤独，这一刻就感觉江逸被世界遗弃了般。

　　他虽然在轻笑着，却给人感觉异常的冷，就像冬雪中绽放的梅花般，清冷孤绝！

　　苏若雪眼中莫名出现一抹心疼，她脚步下意识的挪动两步，伸出一只手紧紧握住江逸的手。这个举动并没有特殊的含义，她只是想给这个可怜的小男人一丝温暖，仅此而已。

　　“咻！”

　　江人屠的身子突然爆射而来，整个人化作一道残影，一只手闪电般朝江逸抓来，显然准备强行把江逸带回江衣城了。

　　只是——

　　在他距离江逸三丈，眼看要轻松击晕江逸时，他身子却陡然顿住了。因为江逸手中突然出现一颗珠子，一颗闪耀着红光的珠子，在这珠子上他本能的感觉到一丝危险。

　　江逸的脸色也变得森寒下来，他目光炯炯的盯着江人屠，杀气凛然的暴喝起来：“带着你的兵给我滚！再敢动歪心思，小爷让你们全部人留下！”


第十八章 嚣张

　　嚣张，狂妄！

　　这是江逸给所有人的感觉，江人屠是谁？那可是大陆鼎鼎有名的人屠将军，一身强大战力在神武国绝对能排名前三十，而且他还带着一万神武国战力最强的杀神卫，江逸一个小小的竖子竟敢口出狂言让他滚？不滚则把他们全部留下？

　　事实上！

　　江人屠也觉得江逸太狂了，虽然他不知道那颗珠子为何会给他一丝危险的感觉，但他不认为江逸能伤害他，他真的要动手瞬间能把江逸秒了。

　　不过他没敢再动手，他不怕江逸伤他，他怕江逸自裁！他非常清楚自己的主子有多么在意江逸，这位小主子要是出事了，回去他非得被江别离扒了皮不成。

　　“唉，小世子，你的性子果然和衣夫人一样倔啊……”

　　江人屠幽幽一叹，身子倒射而归，稳稳落在战马上，他深深望了江逸一眼，一挥手沉喝起来：“撤军！”

　　“唰唰唰！”

　　一万杀神卫全部站起，整齐转身，上马，调转马头，再快速疾驰而去，只是半炷香时间就全部消失在山谷内。

　　“嗷嗷！”

　　长孙无忌站在蓝龙上，在空中盘旋一阵，最后深深的望了一眼江逸，还有角落内的云菲公主，控制蓝龙朝北边快速飞去。

　　“咻咻！”

　　同一时间，很多寻宝的武者也快速的朝山谷外悄然奔去，他们可是被江逸这个疯子追杀怕了，他们生怕现在还不走，迟些江逸发狂把他们也宰了。

　　很快山谷内的人就走得七七八八了，只剩下灵兽山的导师和院长学员。这次进里面寻宝的学员原本有一千多人，此刻却剩下不到五百人。这还是江逸在里面转了数天，遇到学员没有动手的结果，否则能活下来一两百就算不错了……

　　江逸一直沉默站立，直到此刻目光才左边投去，锁定了那边站立的姬听雨和江恨水等人。

　　姬听雨运气很不错，在江逸四处寻人报仇的那数天没有遭遇上，不过此刻她的运气似乎到头了。

　　江逸眼中闪过一丝红光，身上杀气倾泻而出，缓缓朝姬听雨走去，那凶神恶煞的样子，明显是想动手宰人了。

　　齐院长今日心里窝着一肚子火，看到江逸竟当着她的面又要杀人？当下暴怒低吼起来：“江逸，你要干什么？”

　　“江逸！”

　　苏若雪见齐院长发飙了，连忙追了上来拉住江逸低声道：“你还想救你那个小侍女不？得罪了齐院长，你怕是要逐出学院的，忍忍吧！”

　　江逸眼中红光消失，漠然的扫了姬听雨一眼，脚步停了下来。姬听雨目光躲闪根本不敢和江逸对视，一张俏脸也青白交加，一时之间百种滋味涌上心头。

　　“全部上马车，回学院，路上谁敢乱动，一律逐出学院！”

　　齐院长沉着脸大喝起来，今日当着如此多人的面，被江人屠如此对待，她的脸算是丢尽了，也因此对江逆流和江逸都没好感了。

　　在导师们和护卫安排下，学员们很快上了马车，不过这次每辆马车不用那么拥挤，这次死的人太多了。

　　江逸还是和战无双钱万贯战琳儿一辆马车，苏若雪进了前面的那辆马车，大部队沉默的朝灵兽山学院驶去。

　　“呼……”

　　江逸进了马车内，倒头就睡，留下一句话：“别叫醒我，我想好好睡一觉。”

　　战无双和钱万贯对视一眼，两人都有些可怜的望着江逸，他们知道江逸不是身体累，而是心累！

　　……

　　大部队快速朝灵兽山奔去，这次路上没有遭遇半点危险，平静无比，唯一发生的一件大事就是失踪了一个人，大部队在一个城池内过夜时，姬听雨突然在半夜失踪了……

　　江逸得知这个消息后，什么也没说，一直沉默的躲在马车内，除了睡觉就是修炼，也很少和钱万贯战无双聊天，苏若雪也诡异的一直没有露面。

　　在抵达灵兽山学院前两天，江逸倒是得到一个好消息。江云海安然无事，他主动联系了钱家的人传来一个消息，江小奴他已经安置妥当，让江逸安心在学院内修炼。

　　江人屠如此张扬的带着一万杀神卫亲自来了万龙谷，这就是在向天下通告一件事，江别离很看重江逸，谁敢动他，就等着神武国第一强者的惊天之怒吧。

　　所以按钱万贯推算，以后的日子里江逸将会很安全，江云海也会很安全，长孙家不可能在冒着彻底得罪江别离的危险，追杀江云海了。

　　……

　　十多天之后，杀神卫也浩浩荡荡的赶回了江衣城，对于江别离私自调集大军招摇过市，神武国王室没有半点表示，似乎完全不知情般。

　　江逆流有些惨，虽然江人屠让人给他疗伤了，他回到江衣城之前双腿已经恢复了。但一进江衣城，他就被江人屠带着去了他母亲住的青云阁，然后……他被软禁了，江别离让人传话，让好好反省一年！

　　软禁一年这是小事，关键的是江别离的态度。江逆流的母亲连续去求见了江别离四五次，但江别离一次没有见她。甚至……还让人传话出来，还敢继续闹，就让她带着江逆流滚出江衣城！

　　江逆流最是了解他这个老子，江别离这是已经到了暴怒的极限了。如果他不是江别离的亲儿子，此刻怕是早已经死了不知道多少次了。他也明白，怕是他在江别离心中的印象，已经差到了极点。

　　让他唯一庆幸的是江逸没有跟着回来，而且好像很反感江别离？还出言要灭了江人屠？如果江逸这次回来认主归宗了，以后谁继承镇西王之位还真两说了。

　　镇西王府，龙腾阁！

　　江别离虎踞龙盘的坐在一张寒铁宝座上，听完江人屠的汇报，他脸上依旧没有一丝情绪波动，只是望着窗外悄声呢喃一句：“衣飘飘，你儿子和你果然如出一辙啊，这倔强狂傲的性子，太像太像了。”

　　“王爷！”

　　江人屠满脸的横肉抖动了一下，禀报道：“根据进天君墓寻宝的人讲述，小世子的实力现在强大得变态，他在灵兽山学院感悟了杀戮真意，而且还能释放一种武技，轻易炸死紫府巅峰武者。对了！还有……他不知道在天君墓内得到了什么宝物，还把你的人王印给毁了！”

　　“嗯？”

　　江别离浓密的剑眉一挑，他收集到的情报，江逸大半年前在天羽城可是只有铸鼎境一重，现在竟紫府境无敌了？还能破他的人王印？

　　他虎目闪烁几圈，沉喝道：“天君墓内带回来的人仔细询问，还有去天羽城，灵兽山学院调查的斥候回来没？去把江逸的所有资料给我带来，我要知道这些年发生在江逸身上的所有事情！”


第十九章 我是他老子

　　不得不说江家下人做事的效率之高，仅仅是一个时辰，江人屠再次回来了，将江逸在天羽城灵兽山学院，还有很多事情都调查的一清二楚。

　　听完江人屠的详细汇报后，江别离的脸沉了下来，他虎目内寒光四射，沉默良久不语，片刻之后才幽幽一叹道：“衣飘飘，你心太狠了，你不让我知道江逸的存在，这是在故意报复我吗？”

　　江人屠在一旁沉默站立，等江别离感慨完毕，才询问道：“王爷，根据资料推断，小世子估计修炼了一种很神奇的功法，或者很变态的武技，这难道……是衣夫人传给他的？”

　　“不知道！”

　　江别离摇了摇头道，凝声道：“衣飘飘身上有太多的秘密，她的来历我现在还不清楚。如果是她传给江逸的，那她为何要把江逸的丹田封印？”

　　“呃！”

　　江人屠有些迷糊了，他眨了眨眼道：“那现在怎么办？小世子太偏执了，明显对您有些反感，怕是不会回来认主归宗，要不……王爷你亲自出动，去见见他？”

　　“我为何要去见他？”

　　江别离漠然瞥了江人屠一眼，冷声道：“我是他老子，他是我儿子，哪有老子低声下气去见儿子的？他要回来就回来，不回来就死在外面吧！”

　　“唉……”

　　江人屠低头微叹，江别离说江逸性子和衣飘飘一样固执倔强，却不说和他也很像？他最是了解江别离，知道他是一个多么骄傲自负的人，让他屈尊去把江逸带回来显然是不成了。

　　江人屠沉默一阵，再次询问道：“那要不要派两个暗卫，保护一下小世子的安全？”

　　“不用！”

　　江别离大手一挥道：“这次给他的面子已经够大了，他既然如此顽冥不化，以后他的事你们也别管了。就让他在外面闯一闯吧，哪天撞得头破血流了，自然就知道回来了。”

　　“哦，那属下告退了！”

　　江人屠看到江别离转身负手站立不再言语，无奈的退了下去。

　　这次江别离给的姿态和诚意的确足够了，可惜江逸太不识趣了。江别离显然也动了真怒，神武国第一强者的尊严自然不可能一而再，再而三的让人践踏，即使这人是他的亲生儿子。

　　……

　　这次的事情很快传遍了整个神武国，继而传遍了大陆。

　　江别离是神武国第一强者，也是大陆至强者之一，他的事情六国各大家族都很是关注，江逸这个名字也很快出现在各家族的情报上。

　　尤其神武国内，江逸这个名字更是如日中天，天君墓内的事闹得那么大，根本压制不了，神武国各大家族很快收到了消息，立即引起一片哗然。

　　一个大半年前还是铸鼎境一重的废物，竟然紫府境无敌了？而且现在表面实力还是铸鼎境七重？

　　不过想到江逸是江别离的儿子，很多人就不见怪了。龙生龙，凤生风，老鼠的儿子会打洞，江别离如此天才绝世，他儿子如果是个废物这才让人奇怪了。

　　江逸对于外面的事情半点不知晓，当然就算钱万贯知道想告诉他，他也不想知道。

　　他回到灵兽山学院后就整日闭关修炼，他和苏若雪抢了不少宝物，这次血炼自然轻松通过了，他成为普通学院也不用去猎杀妖兽了，整日除了吃饭睡觉就在静修室内闭关。

　　按苏若雪说的还有一个月，廖大师就回来了，他想将境界提升一些，到时候直接挑战五名精英学员，再次晋级继而请求廖大师出手治疗。

　　他早就暗暗做下决定，等江小奴治疗好了立即和江云海远走高飞。甚至他都想离开神武国，他不想整日在江别离的眼皮底下活着，这让他浑身都不舒服。

　　其实……江逸现在就算不提升境界，他直接挑战精英学员怕是能轻松晋级，甚至他都可以挑战天才学员。杀戮真意一出，学员中排名第一的云菲公主怕是都不能抗衡吧？学员内其实早已经把江逸认定为实力第一了，只是江逸自己不知道而已。

　　当然，江逸如此拼命的修炼，其实还有一个原因，他在逃避。

　　现在他感觉灵兽山学员的所有学员和导师看他的目光都怪怪的，这让他非常不舒服，干脆就躲起来修炼好了。

　　江逸每日天还没亮就去静修室了，等天完全黑了才出关回到小院内休息。本来他成为普通学员了，是可以换宿舍的，但他个人不怎么讲究这些，和钱万贯两人一起住也舒服，所以就拒绝了。

　　事情过去大半个月，由于江逸的低调，事情也很快平息了下来。在二十多天后，江逸平静的修炼日子终于被打破了，在天黑时分江逸照例回到宿舍准备吃饭，却意外的看到苏若雪来了。

　　“廖大师回来了。”

　　苏若雪开门见山地说道，江逸的眼眸立即一亮，沉声说道：“我们什么时候去见他？要不我明天就去挑战，晋级为精英学员？”

　　苏若雪扫了一眼旁边的钱万贯，他立即识趣的笑呵呵的走了出去，还把门给关上，不断和江逸挤眉弄眼打着暧昧的眼色，把苏若雪气得牙直痒痒。

　　“江逸！”

　　等钱万贯走了之后，苏若雪才叹道：“你应该知道，在万龙谷江人屠把齐院长给得罪了，所以去求她出面是不可能了。如果……你能去求求诸葛院长的话，或许事情就简单了。”

　　“诸葛院长？不去！”江逸眸子一冷，立即拒绝道。

　　诸葛青云和江别离是莫逆之交，去求诸葛青云等于在求江别离，江逸要是想求江别离就不用来这灵兽山学院了。

　　“那只有碰运气了！”

　　苏若雪微微一叹道：“走吧，我先带你去见廖大师，他不见你再挑战晋级好了。你要做好心理准备，没有院长求情，廖大师开出的条件怕是会让你难以承受。”

　　“只要能治好小奴，任何条件都不是问题！”江逸淡淡一笑，他现在可不是吴下阿蒙了，这廖大师总不会要圣器吧？

　　两人出了院子，一路朝后院走去，半炷香后两人来到了一个豪华院子外。

　　门是关着的，苏若雪敲门后很快出来一名侍女，苏若雪说明了来意，那侍女又关上门进去通禀。

　　结果……

　　两人在外面足足等了半个时辰，那侍女才再次打开了院门。她漠然的扫了一眼江逸道：“廖大师说了，苏导师可以进去，至于其余闲杂人等一律不见。”


第二十章 这人我救不了

　　苏若雪有些急了，江逸进去不去，那还谈什么？

　　她正想多说两句，江逸却伸手阻止了她，他走前两步从怀中取出几片金叶子递了过去，这才笑道：“这位姐姐，我可不是闲杂等人，我真有要事求见大师，麻烦你帮忙说说话。”

　　侍女悄然接过金叶子，脸色一下好了一些，不过她还是立即关上了门，漠然说道：“那就再等等吧，我再去通禀一声！”

　　“砰！”

　　门重重的关上了，这一等又是半个时辰，江逸还没吃完饭，都饿的肚子哇哇叫了。苏若雪俏脸上有些微怒，江逸倒是脸色平静，反而劝起了苏若雪道：“别急啊，大陆才几位天阶治疗师？这等大人物不摆足了架子，怎么体现他们的尊荣？”

　　“就你懂得多！”

　　苏若雪嗔怒的嘟起小嘴，自然而然白了他一眼，夜色之下那种本能流出出来妩媚看得江逸一愣。苏若雪也感觉这样似乎过于亲昵了？连忙扭开头去，两人都沉默不语，但气氛却愈发的旖旎起来。

　　天君墓出来后，江逸这还是第一次见到苏若雪，两人尽管这么长时间没见，却感觉没有半点陌生感，经历了几次生死患难，两人的关系变得格外的微妙。苏若雪在知道江逸是江别离儿子后也没有特别表示，更没多问一句，和以前没区别。

　　“吱！”

　　好在院门很快打开了，让两人没那么尴尬，那侍女傲然的扫了两人一眼，道：“都进去吧。”

　　两人连忙道谢，跟着这鼻孔朝天的侍女来到一个小厅，这侍女一杯茶都不给，留下一句话飘然离去：“等着吧，迟些廖大师忙完了，会出来见你们的……”

　　江逸和苏若雪对视一眼都苦笑起来，不过想到廖大师不仅在学院地位仅次于诸葛院长，就算出了外面各超级家族家主都不敢懈怠的，两人也就释然了。

　　这个大陆很是残酷，经常爆发战争和战斗，任何强者都不敢保证他就会不死，会不受伤。而大陆仅有的四位天阶治疗师就是他们生命的保障，只要有足够好的药草，这四位大师就能把你从死神那拉回来，所以这四位天阶治疗师的地位自然也就尊荣起来。

　　这次两人再次等了小半个时辰，一位灰袍老者才姗姗来迟，他身后跟着两名侍女走入小厅，径直坐上主位，侍女端来茶水他喝了一口才漠然的看了两人一眼，最后目光停在苏若雪身上，淡淡说道：“苏导师，找老夫有何事？”

　　苏若雪和江逸早就站了起来，两人同时给廖大师弯身行礼，苏若雪开门见山说道：“廖大师，不瞒您老，这次我们前来是有一事相求，想请您救治一个人！”

　　廖大师应该有五六十岁了，不过头发乌黑脸上肌肉光润圆滑，看起来像三四十岁的人般。他长相很普通，但任何人看一眼绝对会再看第二眼，因此他身上似乎有种淡淡的气质，能吸引人注意力般。

　　他毫不意外的笑了笑，幽幽开口道：“你知道规矩的，老夫出手，代价很高的。”

　　江逸眼眸一亮，拱手急声道：“任何代价都行，只要大师出手！”

　　“哼！”

　　哪知廖大师脸色一沉，冷哼一声，脸扭开了去。旁边站立的一名侍女立即训斥道：“你算什么东西？这里有你说话的份？再敢多嘴就滚出去。”

　　“……”

　　江逸脸色一变，苏若雪也很不自然起来，一名侍女竟如此大威风？不过两人很快压制心中的怒意，江逸沉默站立不敢再开口，苏若雪则拱手道：“若雪知道规矩，大师开价吧！”

　　廖大师这才满意的点了点头，悠然说道：“先说病情吧，如果治不好你们给老夫再高的价位也没用。”

　　江逸和苏若雪说过江小奴的事情，她顿了一下解释道：“是一个少女，中了黑寡妇蜘蛛的毒，事后她身上的毒被逼出来了，可惜有一些毒素浸透了脑海内，现在一直沉睡中……”

　　“黑寡妇？”

　　廖大师眉头紧锁，沉吟了好一阵才问道：“距离中毒到现在有多久了？”

　　苏若雪算了算，回道：“八九个月了。”

　　“那很麻烦了！”

　　廖大师微微摇头道：“如果刚刚中毒就请老夫立即出手，那事情就简单了。现在毒素估计已经渗透了整个灵魂中，就算救活了，也是个傻子！你们走吧，这人我救不了，就算……能救这代价你们也承受不了！”

　　“轰！”

　　听到前面那几句话，江逸的脑海内宛如响起一声晴天霹雳，直到听清楚最后一句话才惊醒过来。他眸子内都是急迫，却不敢开口只能望着苏若雪，不断给她打眼色。

　　苏若雪不知道这江小奴是真的很难救，还是这廖大师故意在吓唬两人，但她看到廖大师起身就要离去，也只能咬牙再次弯身拜求道：“请大师出手，无论任何代价，我们都愿意承担。”

　　“嗯？”

　　廖大师眼眸内闪过一丝戏谑，冷笑起来说道：“这灵魂最是麻烦，要想救治此人，首先必须有镇魂草，其次还必须辅以千年枸参驱毒，最后还需要三花七叶草稳固，你们去找齐这三种灵药，再来找老夫吧！”

　　说完廖大师带着一名侍女快速离开，另外一名侍女则冷笑着望着两人道：“两位，请回吧。”

　　“镇魂草，千年枸参，三花七叶草？”

　　江逸和苏若雪对视一眼，两人眸子内都是凝重，因为这三种灵草两人别说见过，根本就是闻所未闻。

　　两人迈着沉重的步伐走出院子，苏若雪望着满脸阴沉的江逸，宽慰起来：“江逸，别想那么多，既然这廖大师点名要这三种灵药，大陆上就绝对有！事在人为，总会有办法的，我也会帮你寻觅一下。”

　　“谢谢你，苏导师！”

　　江逸勉强一笑，告别了苏若雪快速朝宿舍走去。

　　一进门他立即找到钱万贯询问起来，结果见多识广的钱万贯也迷糊起来，他什么也没说快速出去了，足足半个时辰才回来。进来之后一张脸上都是怒意，怒气冲冲地骂道：“马勒戈壁，老大！这条老狗肯定是故意敲诈你的，千年枸参和三花七叶草可比圣药，价值最少千万紫金，至于镇魂草更是在大陆上只出现过数十株……”

　　“千万紫金？”

　　江逸听到这个数字，身子一晃，一年前他在天羽城为了十两紫金都差点抓破脑袋，现在却要想办法去弄千万紫金？而且还有一味灵药似乎买不到？


第二十一章 晋级挑战赛

　　经过短暂的震惊后，江逸回过神来，沉声问道：“你的意思除了镇魂草外，其余两种都能用紫金买到？”

　　钱万贯脸上还是愤愤不平之色，点头道：“买是能买到，可惜价位太高，这老狗绝对不用这么珍贵的灵草也能救活小奴妹妹，他这是故意敲诈！不过……老大，如果你真的要买，我最多可以给你五百万紫金，这是我能动用的最大权限了。”

　　“不用！”

　　江逸摆了摆手道：“你们钱家虽然有钱，但那是钱家的，不是你的！而且我也欠你太多了，我自己想办法吧，镇魂草真的买不到吗？”

　　“什么欠你欠我的？”

　　钱万贯白眼一翻，有些微怒道：“老大，你是不拿我当兄弟？我的钱就是你的，我一个堂堂少族长要用几百万紫金，家族那些老顽固敢说什么？至于……镇魂草，目前市面上没有，这个需要派人打探一段时间。”

　　“好！万贯，这次真心麻烦你了，叫人帮我尽快打探出镇魂草的下落，多少紫金都行！不过——”

　　江逸眸子一转，满脸正色说道：“你的紫金我就不要了，再说就算你拿五百万也不够，我有办法快速赚取紫金的。”

　　江逸从小孤苦伶仃，和江小奴相依为命，没有任何人可以依靠，养成了独立的性格。最不喜欢求人，欠人恩情，凡事都喜欢靠自己，所以自然拒绝了他。

　　他也的确想到一个办法赚紫金，那就是猎杀妖兽，这三万大山最不缺的就是妖兽，妖兽的材料都很值钱，而一阶二阶妖兽对于江逸来说，完全没有压力。

　　钱万贯似乎也想到了这一点，很快眼眸一亮道：“老大，你是说凭借杀戮真意猎杀妖兽？靠，我怎么没想到呢？老大你的杀戮真意一出，怕是二级妖兽都只能任凭宰割吧？这二阶妖兽的材料可是价值数百金啊……”

　　钱万贯宛如看到了源源不断的紫金从天上落下来，他想象着江逸杀戮真意一动，所有妖兽都变成了绵羊任凭宰割的画面，整个人都兴奋起来。

　　江逸眼中也露出一丝火热，自从感悟了杀戮真意，他就感觉一段时间不杀戮就浑身不舒服，他渴望战斗和杀戮，似乎他骨子内也潜伏着嗜血的因子。

　　他沉吟了一会，很快做了决定：“明天我就挑战精英学员晋级去，等得到驯化灵兽的秘术，我就立即上山。到时候万贯你让人帮我收集妖兽材料出售，等赚够了紫金，先把这两味灵药买下来再说。”

　　钱万贯眼眸一亮，重重的点头道：“好！我和你一起去，我去走走后门也弄个精英学员身份，搞一只灵兽玩玩。到时候老大你动用杀戮真意帮我镇压妖兽，我再轻易驯化，哈哈哈，我真是太聪明了！嗯……我得好好想想，驯化一只什么样的妖兽？二阶血虎？不过霸气，狂狮？翼龙？还是大地之熊？”

　　……

　　第二天一大早，江逸就向学院申请了晋级挑战，消息一传出学院立即一片轰动。

　　虽然很早就传言江逸实力学院第一，但很多精英学员和天才学员都没有亲眼看过，自然是不相信的。此刻有机会亲眼目睹，精英学员还有机会和他交手，自然都兴奋起来。

　　齐院长亲自主持了这次晋级挑战，被点名出战的五人也是精英学员中的佼佼者，实力普遍都达到了紫府境三重以上。

　　中院广场上，挑战还没开始，学院的学员们都快速朝这里聚集，很多导师也来了。不过江家和长孙家在学院内的少量学员都没敢露面，江逆流被软禁了，长孙无忌回了长孙家，现在没人给他们撑腰了，江逸出现的场合他们很自觉的自动消失了……

　　“沙沙沙！”

　　西边传来一阵脚步声，无数目光都扫了过去，很多女学员看到走来的四人中三位少年都露出炙热的目光，尤其看着中间的那位青袍少年，眼神更是火辣无比。

　　“咦？钱胖子，想不到还有美女喜欢你啊！”

　　战无双看到有女学员目不转睛的盯着钱万贯，有些意外的调笑道。钱万贯风骚无比的捋了捋前面的发丝，淡然说道：“本少爷英俊潇洒，风流倜傥，有美女喜欢有什么奇怪的？”

　　“噗……”

　　战琳儿噗嗤一笑，嘲弄地说道：“她们喜欢的可不是钱胖子，而是钱胖子家的钱。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，即将挑战却没有半点紧张，他扫了扫不远处一位穿着火辣的美丽少女，拍了拍战无双肩膀低声道：“你那位云菲公主正在看你呢！”

　　战无双下意识的朝云菲看去，两人对视一眼，都冷哼一声各自扭开头去。江逸微微一叹，这两位明明看对眼了，却一副天生冤家的模样，让人好气又好笑。

　　“云菲公主！”

　　江逸突然朝前方快走了几步，来到云菲面前，指着战无双一笑道：“那天你们比试未成，要不今天我代替战无双打一场？我输了亲一下你侍女的脚，你输了亲我战兄弟一口如何？”

　　“哗！”

　　附近的学员顿时一片哗然，这比赛还没开始，就要先打一场预热赛吗？而且这赌注那么香艳？很多人目光立即锁定云菲公主，想看看这个学院第一人敢不敢应战，也想证实一下江逸是否如传言中那么生猛？

　　云菲公主脸色一变，冷哼一声道：“江逸，你想得美，你是看上我这小侍女了吧？我才不给你机会呢，要打让战无双来打，看本公主怎么虐他？”

　　云菲公主不应战，很多人都失望起来，不过也暗暗心惊，看来江逸果然很强。

　　“沙沙沙！”

　　北院传来一阵脚步声，众人都不再说话，将目光投向了北方。

　　齐院长及数位院长和一群导师快速走来，走到场中环视一圈，齐院长才抬手压下四周的议论声，开口道：“鉴于江逸学员实力特殊，我和几位副院长商议了一番，这次晋级挑战的规则改变。江逸学员，你若是通过这次挑战，可以直接晋级为天才学员，并获得驯化灵兽的秘术，最顶级的灵兽符，以及永久免费使用南院所有器室的资格。当然……这次你的对手将也会改变，由原来的五人变成五十位任意学员，而且其中还有十位导师，你可敢应战？”

　　“哗！”

　　全场哗然，这奖励不仅前所未有，挑战的难度也如此变态，竟还有导师出战？

　　学员由原来的精英学员变成了任意学员，那不是代表天才学员可以出战？要知道天才学员中可是有几人是特殊种族，比如云菲公主就拥有巫术，并且很多人的灵兽也极其恐怖，导师的实力更是强悍。

　　“这个小肚鸡肠的老太婆！”

　　江逸暗骂一声，江人屠得罪了她，关他什么事啊？这齐院长明显是在公报私仇，只是如此场合他怎么能怯战，他缓缓朝前方走出几步，环视一圈道：“好，我接受挑战！不过……我有一个要求！”


第二十二章 死斗

　　“要求？”

　　齐院长面色一沉，其余几位副院长也不自然起来，很多学员则悄然竖起大拇指。居然有学员敢和学院谈条件，他不怕被逐出学院？

　　齐院长本来就看江逸不爽了，此刻更是冷哼一声，漠然说道：“你有什么要求？”

　　江逸淡淡一笑道：“很简单，我要求这比赛成为死斗，不计伤亡，否则我无法全力施展！”

　　“嗯？”

　　江逸的话一落下，很多人脸色瞬变，比如云菲公主，比如那些知情的导师，比如一些进天君墓的天才精英学员，全部人都本能的感觉惊恐。目睹过江逸屠杀的人更是脸色变得苍白，身子都微微颤抖起来，这要是给江逸全力施展，别说五十人，五百学员和导师都不够他杀的……

　　这是晋级挑战赛，原本是有限制，最基本的原则就是不能杀人，否则将会逐出学院。若是比赛，云菲公主等人倒是敢上场玩玩，现在很多人却悄然的后退，有两名导师也身子一缩。

　　“你要求死斗？你就不怕被杀死吗？”齐院长眉头一皱，望着江逸沉声说道。

　　江逸洒然一笑道：“生死有命，富贵在天。导师们不是经常教导我们，一个武者应该不惧死亡吗？齐院长放心，我会尽力控制不下重手的。如果有人能杀死我，我江逸决没有半句怨言。”

　　“好吧！”

　　齐院长无奈一叹，学员提出死斗学院一般不会拒绝，而且她也相信有她们在江逸根本杀不了人的，所以她和几位副院长对视一眼，沉喝道：“谁愿意出战？这次出战的精英学员可以得到五百积分，天才学员一千积分，导师三千！”

　　“唰唰唰！”

　　很多学员自动后退，部分导师也悄然朝后面退了两步，齐院长一声令下，竟没有一人出战……

　　“嗯？”

　　齐院长脸色一变，有些怒了，她森寒的目光在一群导师身上扫过沉声道：“没人出战吗？”

　　那些导师你看我我看你，最终咬牙站出来十个男导师。如此多学员看着，齐院长又看着他们，还不出站说不过去了。导师怕了学员，这要是传到外面，怕是灵兽山学院的面子要扫地了……

　　齐院长还算满意的点了点头，目光一扫精英部和天才部的学员，沉声道：“精英学员出战一千积分，天才学院两千！你们怕什么？有我在，还会让你们出事？”

　　重赏之下必有勇夫！

　　加上有齐院长的保证，很多人动心了，有些天才学员比如大夏国的大家族公子也很是不服气，不相信江逸真的有那么强大的实力，很多不断有人开始报名。

　　江逸那一日屠杀，云菲公主就在附近藏着，所以齐院长暗示了她很多次，硬是不为所动。

　　齐院长有些急了，突然传音入密道：“云菲，你也上场吧，有我在不会出事的。你们若是能赢江逸，我的自创的武技吹云掌就传授于你！”

　　云菲眼眸一亮，这吹云掌可是齐院长的成名武技啊，级别是天阶下品。她沉吟了一下，咬牙说道：“好，我也出战！”

　　“哗！”

　　四周学员全部兴奋起来，云菲的巫术可是异常的邪门，这次有她出战了，这场晋级比赛将会有很大看点，绝对是灵兽山学院万年难遇的盛况了。

　　很快十名导师，四十名学员都选出来了，导师有三个是紫府境巅峰，另外七个紫府境七重以上。学员最少都是紫府境二重，更有云菲几名天才学员，实力达到紫府境五重以上，有三人还拥有特殊的神通。

　　战无双悄然走过来，指着几个人压低声音和江逸说道：“江逸，小心云菲，神影，阿尼三人。云菲的巫术传闻很诡异，神影是大夏国超级家族之一神家的公子，据说是风之灵体，速度快如闪电。阿尼是天玄国的蛮族王子，力大无穷，身体防御超级变态，宝器都伤不了……”

　　“嗯，我会小心的！”

　　江逸脸色也凝重起来，一般人倒是无所谓，这有特殊神通的武者最是危险。尤其是云菲的巫术，这东西一听就令人毛骨悚然，未知的东西总是令人恐惧。

　　“退开！”

　　齐院长沉喝一声，学员自动朝旁边散开，将广场中心给让了出来。那些导师和出战的学员们快速朝广场中心走去，都没有聚集在一起而是围成一个圈，全部目光投向江逸。

　　江逸望了一眼站在齐院长后面观战的苏若雪，悄然递过去一丝感激之色，这才大步朝场中走去，步履稳健，神情从容，似乎行走在自己后院般轻松。

　　“咻咻！”

　　江逸路过之处，前方的学员自动退开，江逸走入广场中心，目光环视众人一圈，这才漠然地说道：“开始吧！”

　　“铮铮！”

　　无数人瞬间抽出身上的兵器，很多人也第一时间运转元力，眼眸内战意高隆，就等齐院长一声令下开始攻击。

　　齐院长看到所有人都就绪了，和几名副院长点了点头。几人立即分散去了四周，随时准备出手救场。这么多神游境副院长在，如果这比赛还出现死人的情况，传出去可是会让天下人笑话的。

　　等所有副院长到位，齐院长这才将目光投向场中，沉喝起来：“晋级挑战赛，开始！”

　　全场瞬间安静下来，数千学员纷纷屏住呼吸，目不转睛的锁定场中，如此强者对战可是难得的学习机会。

　　“攻击！”

　　几名导师对视一眼，瞬间元力灌注兵器，爆吼起来。几位导师一动，很多学员自然也跟着动了，从四面八方朝江逸涌去。在他们看来，只要江逸被近身了，如此多人他双拳难敌四手，将会瞬间落败吧？

　　江逸没动，甚至身体上的元力没有运转，他完全无视四周蜂拥而来的二十多人，目光一直锁定云菲和神影阿尼三人。那三人也诡异的都没动，目光遥遥注视着江逸，似乎在寻找机会。

　　“咻！”

　　冲来的几位导师，有两位是紫府巅峰，两人速度很快，只是两个眨眼间就已经冲了上来，一人手中拿着一根黑色长棍，一人手持巨斧，两人兵器上光芒闪耀，气息骇人。

　　“杀戮真意！”

　　江逸在这一刻终于动了，他的身子没动，只是眼眸开始变得血红，身上一股恐怖的杀气倾泻而出，将这冲来的数十人笼罩进去。

　　杀戮真意一出手，瞬间给人感觉天地变色，风云乱舞般。冲过来的所有人速度顿减，还有大部分人身子根本动不了，唯有紫府境七八重以上的武者还能移动。


第二十三章 神之束缚

　　“嘶嘶！”

　　尽管四周围观的学员离开江逸足足有数百丈距离之远，但同样感觉到一股冻人刺骨的寒意传来，很多实力低下没有出去执行任务的记名学员，更是感觉不能呼吸，惊恐无比！

　　“嗡！”

　　好在站在四周的几位副院长，立即释放了身上的气势力抗杀戮真意，否则这群记名学员怕是连观战都不敢了。

　　“果然很强！”

　　云菲公主和神影阿尼对视一眼，三人暗惊，不过这一刻三人都动了。阿尼突然扭动身躯，用双手敲打胸部，嘴里发出一声声野兽般的嘶吼，他那高达八尺魁梧如一座小山般的身躯，竟开始膨胀起来，本来虬结板扎的肌肉此刻更是如铜浇铁铸般，他仰天嘶吼几声，身子如炮弹般朝前方横冲直撞而去，速度诡异的没有受到很大影响！

　　“咻！”

　　神影公子也动了，他身子如一道幽灵般飘去，速度比紫府巅峰的导师还要快，而且他的身子没有穿越学员冲进广场中心，而是贴在阿尼的身后，无声无息的，如果不仔细看还会以为是阿尼的影子呢。

　　“神之束缚！”

　　云菲公主眼中突兀亮起一道绿光，也不见她如何动作，广场中心江逸的脚下突然冒出无数的黄色蔓藤，疯狂的朝江逸身子缠绕而去。

　　“哗！”

　　四周如炸锅了般，云菲公主的巫术早就传遍了整个学院，威名赫赫，这还是第一次当众释放出来。如此神奇的巫术简直闻所未闻，而且发动时悄然无声，怕是紫府境巅峰强者都会轻易中招吧？

　　江逸没有任何意外中招了！

　　那些黄色蔓藤很快将他双腿缠住，继而缠住了整个身子，最终将他全身缠绕进去，外面的人只能看到数十根蔓藤缠绕在一起，根本看不到江逸的身子。

　　“好！”

　　两名紫府境巅峰的导师眼眸一亮，那位手持铁棍的导师，眼眸一亮爆吼起来。铁棍高高在空中扬起，带起道道残影重重朝蔓藤砸去，不过他倒是知道分寸，没敢砸脑袋，只是朝江逸的双腿斜斜扫去。

　　“喝！”

　　如此好的机会，另外一名近身的导师自然也不会放过，他那把黑色巨斧上黑光闪耀，带着骇人的气息，从另外一边朝江逸的腰背扫去。同样他也没敢下杀手，斧刃向外，准备用斧身撞击。尽管如此，要是江逸被砸中了，怕是整个腰部的脊骨都会粉碎！

　　“砰！”

　　就在此刻，缠绕在江逸身上的黄色蔓藤突然爆裂而开，一道青色身影从那个爆裂的口子内飞射而出，一只手中黑光闪耀，对着一位导师的铁棍猛然拍去。

　　“哗！”

　　全场哗然，他们根本没有看到江逸有任何举动，这看起来很是结实的蔓藤竟如此轻易被破开了？难道这些蔓藤都是草做的？

　　“唔……”

　　云菲最是惊愕，只有她知道这黄色蔓藤有多么坚韧，宝器断时间内根本破不开，江逸身上并没有看到有武器，他是怎么破空蔓藤的？

　　“轰！”

　　一道惊天炸响将云菲惊醒过来，那紫府境导师的铁棍被炸飞出去，强大的冲击波也把他也轰了出去，连带把后面的数名学员震飞。

　　“嗤嗤！”

　　江逸的袖子内也快速出现一把红色的匕首，上面黑光闪耀猛然对着朝他后背扫来的巨斧劈去。

　　“铮！”

　　一道金铁相撞的声音响起，黑色斧头和红色匕首相撞，发出清脆的响声，也带起几丝火花。那导师是紫府境巅峰，力量何等的大？就算江逸此刻全部用黑色元力灌注兵器，也明显不能抗衡，他虎口一痛，嘴角一丝鲜血快速溢出，身子被一股巨力震飞出去，朝另外一边的数名学员砸去。

　　“宝器！”

　　云菲眼眸内更加惊疑了，江逸这匕首绝对是宝器，否则导师的斧头肯定会劈出一个缺口的，既然是宝器，他刚才怎么破开的蔓藤？

　　“凶残！”

　　无数低级学员看得胆战心惊，也纷纷佩服起江逸。很多天才精英学员到了此刻也都承认江逸实力的确不凡。刚才如此情况，换做他们别说击伤一名导师，能成功从蔓藤囚牢内逃离出来就算不错了。

　　不过这一刻，众人明显都不看好江逸！

　　因为云菲公主的眼中再次亮起一道绿光，江逸即将落地的方向，无数黄色蔓藤飞射而上。阿尼和跟在他身后如鬼影的神影公子，已经急速朝他冲去了，距离只有十多丈远。

　　另外一边江逸身子附近，一名紫府境八重导师，狂暴的砸来一拳，还有两名学员身上的灵兽符突然一亮，一只巨大的青色猿猴出现，两只铜锤般的铁拳对着江逸重重砸来，还有一条只有手指粗的白色小蛇，在半空中突然张开了猩红的巨口……

　　四面楚歌！

　　这一刻就算战无双和苏若雪都眼眸一暗，一位副院长元力闪耀，随时准备出手救人了，明显都认为江逸必输无疑。

　　“喝！”

　　江逸人在半空，还没落地突然狂吼一声，原本因为被砸飞出去受伤了，身上的杀气也弱了不少，此刻杀气却再次倾泻而出，比刚才更加恐怖，轻易压制了两只灵兽。

　　他血红的眸子一朝那狂暴攻击而来的导师一望，手中一枚火红色珠子突兀出现，把那名导师吓的身子一颤，惊恐的爆退。

　　强大的武者对于致命的危险会产生本能的警兆，虽然这导师不知道江逸手中的珠子为何给他致命危险的感觉，但他不敢赌，本能的爆退。

　　“砰！”

　　江逸收起火灵珠，反手对着下方拍出一记爆元掌，将下方蜂拥而上的黄色蔓藤炸得东倒西歪，身子也被气浪再次反震出去。他这次的爆元掌只动用了几缕黑色元力，威力并不大不会把自己震伤，却很巧妙的避免了蔓藤的缠绕。

　　砰！

　　江逸还没落地，抬手又释放了一记威力中等的爆元掌，将那只巨大的一阶猿猴灵兽轻松砸飞出去，还把附近的几位学员全部震伤。

　　他的身子一落地，没有一丝停顿，闪电般朝附近的紫府境八重的导师冲去，杀戮真意压制下，那导师速度根本太慢太慢，轻松被他追上，他猛然砸出一掌。

　　“轰！”

　　那导师没意外的被炸飞出去，身上衣袍炸裂，隐隐有血迹，很明显江逸没有动用全力，否则他绝对会被炸死。

　　“嗷嗷！”

　　阿尼终于冲了过来，那八九尺高如小山般的身躯，给予江逸极大的压力。他眼眸内都是黄光，似乎也陷入暴走状态，根本不受江逸杀戮真意的影响，一双都是虬结肌肉的大手，如铁爪般猛然朝江逸抓下。

　　“咻！”

　　同一时间，一直躲在阿尼身后的神影公子终于动了，他在杀戮真意的压制下，速度还快得吓人，身子突兀从阿尼胯下钻出，手中一把软剑如毒蛇般朝江逸刺来。

　　“蛮族？风之灵体？”

　　江逸咧嘴一笑，配合他那双血红的眸子，给人却感觉比恶魔更恐怖。


第二十四章 秋风扫落叶

　　“阿尼！让小爷看看你的防御有多强？”

　　江逸傲然不惧的反冲上去，他凝聚了五十缕黑色元力，爆元掌释放对着阿尼那庞大的身子重重拍去。

　　“咻！”

　　感受到江逸手心一股强大气息涌出，风影公子面色一变，那把软剑在地上一点，身子如鸿毛般朝半空射去，轻松躲避了江逸的攻击，至于阿尼却依旧傻乎乎的爆射而来。

　　“轰！”

　　爆元掌灌注了那么多黑色元力，威力都可比紫府境七八重武者全力一次，汹涌的爆炸力如暴风雨般狂压而去，将阿尼的身子炸飞出去，连带把附近跟着冲来的两名导师炸飞出去！

　　然而——

　　让江逸无比错愕的是，两名导师嘴里都喷出鲜血，阿尼那小山般的躯体却很快爬了起来，身上衣袍一片碎裂，那虬结的肌肉上却只是隐隐看到有血液流出，防御力恐怖得令人心畏！

　　“嗷嗷！”

　　阿尼再次狂吼起来，两只铁拳捶打着胸口，更加狂暴的冲了过来，如一座小山在移动。

　　“嗤嗤！”

　　天空的风影公子也身子倒射而下，那把软剑如毒蛇般刺下，还没落下一股凛冽的杀机就笼罩了江逸。

　　“喝！”

　　那名手持巨斧的导师身子也飙射而来，身子高高跃起，一把巨斧如流星赶月般重重劈下。

　　“来吧！”

　　江逸爆吼一声，怀中的火灵珠再次出现在手中，这次他不是拿来吓唬人了，而是光芒一闪一把银色的宝剑突兀出现在他手里。他黑色元力灌注后，银色长剑上面顿时寒光四射，江逸长剑一动，顿时漫天都是剑影，他爆吼起来：“夏雨倾盆！”

　　覆雨剑他早已经大成了，此刻由黑色元力释放出来更是威力骇人，那凛冽的气势配合杀戮真意，让四周的空气都停止了流动，神影公子的速度一下被压制了，动作也变得迟钝起来。

　　“铮铮！”

　　银色长剑和神影公子的软剑一碰触，后者的软剑竟然瞬间被斩断，江逸长剑没有一丝停顿，继续朝神影公子扫去。

　　“啊！”

　　神影公子惊呼一声，身子强行在半空扭转，如一阵幽风般飘出去，但后背上衣袍尽数碎裂全是鲜血，一张英俊的脸都痛得扭曲起来，飘出去数丈身子重重扑到在地。

　　“嗤嗤！”

　　银色长剑不断闪耀，将冲来的阿尼笼罩进去，阿尼那如钢浇铁铸的肌肉，那在爆元掌如此恐怖爆炸之下只受了轻伤的身子，在银色长剑之下竟如豆腐般，轻伤被划出道道血痕，要不是江逸手下留情，怕是此刻早已变成一具尸体了。

　　“砰！”

　　江逸一腿将阿尼血肉模糊的身子踹飞出去，反手对着左边攻来的那位导师巨斧劈下。

　　“咔嚓！”

　　巨斧在这银色长剑之下也变成了豆腐，瞬间被砍断，那导师惊骇的连忙爆退，满眸的错愕。

　　秋风扫落叶！

　　江逸狂暴的攻击，如一只狮子狂扫一群绵羊，根本就不像一个级别的武者在交战般，他黑发狂舞，配合血红色的眸子，给人感觉就像一尊无敌的魔神！

　　“哗！”

　　全场哗然，都盯着江逸手中银色长剑眸子内都是震愕，这难道是天器不成，否则怎么会如此的锋利霸道？

　　“怎么回事？这灵器在江逸手里威力怎么那么大？难道江逸灌注的元力有问题？”

　　苏若雪满眸的狐疑，这银色宝剑自然是江逸在天君墓内送给她的那把。在早上她得知齐院长要改变规则了，第一时间给江逸备用的，却没想到这灵器在江逸手里，威力竟可比天器了！

　　“难怪了……”

　　云菲眼中的疑惑释去，江逸有如此宝物，瞬间斩断黄色蔓藤就很好解释了。不过她眸子内光芒依旧闪烁不停，悄声喃喃起来：“江逸，看来你在天君墓得到不少宝物啊，连空间神器都有！”

　　不仅仅是云菲，很多人其实也都猜到了，这银色宝剑是凭空出现的，江逸身上不可能藏着那么一把长剑，唯一的解释就是江逸有类似古神元戒的空间神器。

　　“咻！”

　　众人震愕，江逸的身子却并没有停顿太久，手持银色宝剑朝前方冲去，杀戮真意和宝剑上的凛冽寒气交织，把前面的学员和导师都吓得脸色苍白如雪……

　　“都罢手吧，这场晋级挑战赛算江逸赢了！”

　　一道苍老的声音突然响起，让全部人身子一震，一直神秘无比，十多年从没露面的诸葛青云竟又传话过来了？看来他一直在关注着这晋级挑战赛啊。

　　参赛的一些学员和导师全部松了一口气，战无双苏若雪等人也浑身轻松下来。不过局势已经很明朗了，继续战下去除了增加伤亡之外，已经别无悬念了。

　　只是几个照面，学员的几位导师已经被重创，十几位学员受伤，两位拥有特殊神通的学员受伤。江逸拥有一把如此恐怖的武器，配合杀戮真意和爆元掌，任何人一旦被他近身将会立即被重创。

　　江逸也听到了诸葛青云的喝声，但他应该还不能完全控制杀戮真意，眼中红光闪耀，身子继续朝几名学员爆射而去，那恐怖的杀意笼罩了附近所有人。

　　“咻！”

　　齐院长身子一闪，轻飘飘的闪到江逸身边，江逸的红眸瞬间锁定她，好在他脑海内的那丝清醒意识让他迟疑了一下，没有出手！

　　齐院长的一只手化作手刀，闪电般在江逸的后脑勺一拍，江逸身子一软昏死过去，轰然倒地。齐院长这才和几名护卫说道：“将他带回去，迟些苏若雪你传授他驯化灵兽的秘术，授予他灵兽符。”

　　战无双和钱万贯快速走来将江逸抬了回去，护卫将受伤的学员和导师带下去治疗，四周的学员也很快散开了，但脸上明显还是意犹未尽之意。

　　很多人倒是一脸唏嘘，感慨不已，江逸学院第一的排名，在这一战都也名至实归了。

　　……

　　学院后院一个雅静的小院内，齐院长快速走进来，来到一个坐在轮椅上的老者面前，恭敬行礼道：“院长！”

　　轮椅上坐着自然是灵兽山的院长，大陆十大强者之一的诸葛青云。不过很少人知道诸葛青云双腿齐膝断了，已经在轮椅上坐了十五年，这十多年诸葛青云一直没有露面，显然和他双腿断了有很大关系。

　　诸葛青云看起来有些老态，一头白雪般的头发有些凌乱，皮肤也并没有光泽，如枯树皮般，此刻搭拢着眼皮低着头，似乎睡着了。

　　他听到齐院长的唤声，这才抖动了一下稀疏的眉毛，睁开眼睛露出一双浑浊的眸子，他点了点头什么话也没说，似乎又要睡着了。

　　“院长！”

　　齐院长很习惯了诸葛青云这老态龙钟的样子，她眸子闪烁一圈，沉声问道：“刚才那一战，你全程探查了吧？可曾发现了什么？”

　　诸葛青云闭着眼睛微微摇了摇头，良久才喃喃起来：“我没敢太仔细探查，只是释放了神识略微感应了一下，这小子的真实境界应该只有铸鼎境七重，他之所以战力如此强横，我猜应该和他身体内的一种特殊的黑色能量有关，那把长剑是灵器无疑，威力增幅也是和他的黑色能量有关。”

　　“黑色能量？”

　　齐院长回想起江逸释放爆元掌时，手中冒出的黑光，眉头一蹙，疑惑问道：“他身体内应该还有一种蓝色元力吧？难道他是一种特殊的灵体，丹田内能存储几种能量？院长你不是说她娘亲来历神秘吗？会不会遗传他娘亲的？”

　　“不知道！”

　　诸葛青云又摇了摇头道：“衣飘飘的来历的确神秘，到现在还没人知道她的来历。她的实力也强横的变态，不到十八岁就达到了神游巅峰，而且当年刚刚突破金刚境的我差点就被她杀了！可惜后来被江别离伤了心，如果不英年早逝的话，现在怕是大陆无人为敌了……”


第二十五章 过刚易折

　　“十八岁？综合战力可比金刚境？”

　　齐院长被吓到了，江别离被誉为万年来第一天才，十八岁的时候综合战力估计也就勉强可比神游境吧？这等逆天资质简直闻所未闻，如果当时这消息传出来，怕整个大陆都会轰动吧？

　　“是啊……”

　　诸葛青云感慨起来：“不过我和她交过手，她身体内也只有一种元力，而且看起来是正常的人类，所以江逸应该不是特殊灵体！不管怎么说吧……这小子的将来的成就还是值得期待的，好好培养一番，他能为我们学院带来数百年荣耀的。”

　　“哼哼！”

　　说到这个齐院长似乎有些生气了，脸色沉下来，冷哼道：“院子处心积虑栽培他，这小子还以为我小心眼故意针对他呢。他也不想想，我们对他战力了解的一清二楚为何还故意改变规则？不就是为了名正言顺的送东西给他吗？这小子，气死我老太婆了。”

　　“呵呵！”

　　诸葛青云淡淡一笑道：“你都那么大把年纪了，还那么小气？江人屠是什么性格你又不是不知道，江别离已经休书一封过来道歉了，此事就算了吧！”

　　诸葛青云开口了，齐院长只能哼哼两声沉默了。随即她想起什么，突然开口道：“昨日江逸去求廖大师了，据说要给他一个侍女治病？你看要不要出面求求情？廖大师的性格你是知道的。”

　　“不用！”

　　诸葛青鱼摆手道：“这小子性格很倔，被他知道我们故意帮他反而会坏事。而且江别离来信也说了，不用特意去管他，让他吃些苦头，等撞破南墙了自然知道回去去认爹了。”

　　“我估计很难……”

　　齐院长回想起万龙谷江逸那倔强的样子，微微一叹道：“不管怎么说，我们学院还是捡到宝了，哼哼！一年后国战开始，江逸要是参战，到时候绝对能力压其余两大学院，还有水月观，大禅寺的绝世天才，帮我们学院争一口气，我们学院可是被压了近百年了！”

　　“但愿如此吧！”

　　诸葛青云叹了一气，浑浊的眸子内射出一道精光，他望着远处的天空感慨起来：“江逸什么都好，就是性格太过刚毅。身体内也潜伏着一股戾气，加上感悟了杀戮真意。他就像一把一往无前永不入鞘的宝剑，过刚易折啊！我很担心他这样一路杀下去会夭折，这个大陆的可没表面这么平静……”

　　……

　　江逸在下午就醒过来了，这次他并没有受到什么伤，只是动用杀戮真意身体有些虚弱而已。

　　起来后他立即开始参悟苏若雪带给他的驯化灵兽秘术，结果仅仅是一个时辰，他就出关了！

　　这驯化灵兽的秘术太简单了，而且这秘术就算送给别人也没用，因为驯化灵兽的关键在于苏若雪带给他的灵兽符。

　　这灵兽符类似一块令牌，这东西很神奇，只有灵兽山学院能炼制，而且这炼制方法唯有历代院长才知道，这也是灵兽山学院的根本。

　　参悟了驯化灵兽的秘术，江逸立即做下决定明日就出发上山。他现在是天才学员，是可以随意离开学院进山历练的，而且就在学院附近的山脉内，危险性也不大。

　　走出房间钱万贯却不在，江逸在院子内等了好一会，小胖子才和一阵风般走进来，老远就摇晃着手中的一枚令牌，笑眯眯说道：“老大，这可是顶级的灵兽符哦，最高可以驯化三阶灵兽，这次上山你帮我弄一只吧？”

　　“滚……”

　　江逸翻了一个白眼，骂道：“三阶灵兽可比神游强者，你想死自己去，我能驯化一只二阶巅峰灵兽就心满意足了。对了你这灵兽符怎么来的？学院内的导师胆子这么大？敢私自偷卖灵兽符？不怕诸葛院长震怒？”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯猥琐一笑道：“水至清而无鱼，任何地方都一样，诸葛院长就算知道也会睁一只眼闭一只眼的。”

　　“明日上山，有没有问题？”

　　江逸顿了一下，说起了正事。有钱万贯一起随行，不仅能省下很多事，还有他们家的暗卫跟随，将会更加安全。

　　“没问题，我现在就去安排！”

　　钱万贯满不在意地说道，刚准备出去，突然想起什么回头道：“对了，战无双听说你要上山猎杀妖兽也要一起去，他还没合适的灵兽，这次正好去寻找一只。”

　　“听说？听你说的吧！你这大嘴巴！”

　　江逸无奈一叹，钱万贯明显在和战无双拉关系，大家一起出去玩久了，感情自然也就深了。

　　当天夜里，江逸找到了苏若雪将银色长剑还给她，既然在天君墓送给她了，自然不可能再收回，并且告知他要外出猎杀妖兽的事情。苏若雪倒是没说什么，只是让江逸小心点。

　　第二天，天还没亮江逸就起来了，在钱万贯猥琐的带领下，两人悄然出了学院，战无双早早在南门外等待了。这次战无双竟没有带着战琳儿，让江逸很是诧异。

　　和战无双点了点头，三人对着昏暗的晨光快速下山，等抵达山下，数十名钱家族人立即从一片树林内涌出来，对着钱万贯等人行礼：“少族长，逸少，无双少爷。”

　　江逸一直很反感少爷公子之类的称呼，只是钱万贯的人不能不给面子，也就沉声问道：“我们去哪？”

　　钱万贯指着南边的一座山峰道：“去黑云山脉，黑元山脉北边有学院的巡逻队巡逻，我们就在黑云山脉内猎杀妖兽，遇到强大妖兽立即下山就行，学院的巡逻队会处理的！”

　　“走！”

　　江逸一挥手，数十人对着夜色快速的朝南边奔去，很快就消失在远处昏暗的荒野中。

　　……

　　在众人离开没多久，不远处的一个灌木丛内两个黑衣人钻了出来，两人明显是一等一的斥候，钱家在附近的人，还有跟随钱万贯战无双的神游暗卫竟没有发现！

　　两人的脸上蒙着黑布，只露出两双阴冷的眸子，一人四处一扫，眸子内闪过一丝疑惑询问道：“六哥，少族长让我们监视江逸做什么？难道他还要派人刺杀江逸不成？这事万一闹大了，镇西王暴怒，我们两人也会必死无疑啊。”

　　“蠢货！”

　　另外一人暗骂一声，解释道：“你以为少族长不怕？江别离暴怒之下，怕是少族长地位都不会不保！放心吧，这次出手的不是我们家族的人，嘿嘿！水月观的那个小魔女最近可是从北凉国杀到了神武国，一路专找天才决斗，据说已经被她废了几十个天才了。如果……她知道灵兽山学院第一天才离开了学院，会不会第一时间找上门呢？”


第二十六章 妖帝

　　黑云山脉在灵兽城方圆千里很有名，因为黑云山脉之北是灵兽山学院的地盘，里面有巡逻队巡逻，没人敢私自进入。黑元山脉是附近最好猎杀妖兽的地方，自然也就有名了。

　　至于黑云山脉之南，算是三万大山深处了。三万大山是妖兽的大本营，里面二阶三阶的妖兽随处可见，就算是四阶妖王都可能遇到。传说中三万大山最深处还有能化成人形的妖帝，拥有通天的妖力，一招能夷平一座巨城，就算人类的至尊强者都不敢随意进入。

　　“三万大山深处真有能化成人形的妖帝？妖兽怎么可能变成人？这不是神话故事吗？”

　　江逸以前也听说过类似的传言，此刻一边奔走，一边和钱万贯战无双好奇地询问起来，两人是超级世家的公子，见多识广，自然了解一些辛秘。

　　“不知道！”

　　钱万贯没开口，战无双摇了摇头解释道：“这大山深处有没有妖帝，除了大陆十大强者外，怕是没人知道。可以肯定的是，妖帝的确存在，而且真的能化成人形。我家就有记录，南边的梦海深渊在五千年前出现过一位妖帝，是一条海蛟所化。当时天玄国的一位金刚境强者修炼一种强大的武技，怕误伤平民，所以去了梦海深渊内修炼，结果触怒了这位妖帝，只是一招这金刚境强者就被秒了，这事当时闹得挺大的，钱万贯家应该也有记载。”

　　钱万贯点了点头，四处看了看，那些钱家的族人立即停下脚步，和三人拉开一顿距离，钱万贯这才说道：“无双大哥说的不错，我家的确有记载。而且我家还有记载，其实广寒冰原之下也潜伏着一只妖帝，不过……这事没有证实，真假我也不知道。”

　　“广寒冰原？”

　　战无双眼中光芒一闪，脸上露出一丝意外之色。江逸则迷迷糊糊地说道：“广寒冰原在哪啊？我怎么从没听说过？”

　　“北边！”

　　战无双指了指北边，道：“北凉国和北莽国之北，那里是一片苦寒之地，也是禁地！冰原之下多有异兽，杀人于无形，神游境武者以下进入必死。”

　　“唔……”

　　江逸感慨一声，看来这个大陆比他想象中大，也更危险！

　　他对于大陆了解的甚少，只知道这个大陆名义上属于青龙皇朝统治，下有六大诸侯国各自为政。北边北凉国北莽国，南边大夏国天玄国，东边神武国，西边圣灵国。六大诸侯国兵强马壮，强者如云，对于青龙皇朝的旨意阳奉阴违，要不是皇朝还有几个老东西坐镇，以及六国各自牵制，怕是青龙皇室早已经覆灭了。

　　闲聊中，一群人很快抵达了黑云山脉之下。到了这里也看不到有巡逻队出没了，不过众人倒是并不紧张，因为黑云山脉虽然妖兽众多，但这里几乎很少出现三阶妖兽。

　　“上山！”

　　江逸手中一枚红色珠子光芒一闪，一把红色匕首出现，他一马当先朝山上冲去，钱万贯和战无双一看双眼立即一亮。

　　钱万贯追了上去，压低声音说道：“老大，你这宝物可别随意显露出来，这东西太珍贵了，如果给神游强者看到了，绝对会出手抢夺的。”

　　战无双点了点头道：“是的，江逸，你还是小心点好，这空间神器整个大陆绝对不超过一百件，要是我不认识你，看到了肯定也会抢的。”

　　“嗯！”

　　江逸点了点头，这火灵珠的用法，是回到灵兽山学院后才钻研出来的。说起来很是奇怪，里面的火灵石温度奇高，但江逸将东西收进去竟没有焚毁？不过想到火灵珠能传递一股莫名能量，让他不被火灵石的高温烧死，江逸也就没那么惊疑了，应该是这珠子的特殊功用吧。

　　“呜呜！”

　　刚刚上山没多久，前方就传来一阵狼嚎声，江逸眼眸一亮就要冲去猎杀，钱万贯却拉住他道：“老大，别急啊，一只妖兽有什么好杀的。”

　　“不杀？”

　　江逸狐疑的望着钱万贯道：“这妖兽很少成群吧？一只妖兽为何不杀？”

　　“嘿嘿，老大你跟我走吧，我找个好地方后，给你变一群妖兽出来，让你一出手就斩杀一群！”

　　钱万贯神神秘秘的笑了起来，他手一挥对着身后的钱家族人说道：“去找地方。”

　　钱家跟来的都是紫府境武者，实力看起来都不高，最高的只有一人是紫府境六重，其余的都是三四重，这群人快速的散开，江逸只能疑惑的跟着两人继续前行。

　　“嗷嗷！”“嗤嗤！”

　　一路上经常遇到一两只妖兽，钱万贯都阻止江逸屠杀。足足等了半个时辰，一名钱家族人才快速奔来，沉喝起来：“少族长，找到一个好地方，绝对适合逸少发挥！”

　　“好，走！”

　　钱万贯立即兴奋的跟随这人朝前方冲去，江逸疑惑的和战无双对视一眼，后者微笑道：“走吧，钱胖子这小子鬼点子多得很，听他的绝对不会错。”

　　两人快速的跟随钱万贯奔行，钱万贯实力很低，看起来只有铸鼎境五六重，但他似乎学习了一种极其高深的身法。那肥嘟嘟的身躯快速奔走起来，速度居然可比铸鼎境八九重的武者。

　　很快几人穿越了一片丛林抵达了一块宽阔的平地中，不过远处有一座陡峭的石峰，足足有数百丈高，钱家的族人带领众人直线朝那石峰走去。

　　石峰很大，此刻钱家的数十名族人都在石峰之下，那名实力最高的武者在攀爬石峰。他很快抵达了石峰的半山腰突出的一块石板上，他从背后的包裹下取几根绳索抛了下去，下方的钱家族人顺着绳索爬了上去。

　　“钱万贯，你家的人在干什么？”

　　江逸看到钱家的人上了石峰半山腰后，竟取出宝器开始在石峰上挖掘石洞，更加疑惑的询问起来，这小子难道准备在这挖个石洞长住？

　　“嘿嘿，老大！别急别急，先休息下。那么多人挖山洞，很快就能挖好！这山洞以后我们可是要长住的，弄好点住着舒服。”

　　钱万贯依旧神神秘秘地说道，战无双看了一眼上面的山洞，又看了一下四周的地势，似乎有些懂了，点头笑道：“江逸，等着吧，钱万贯这小子这办法不错，安全又省事，万一不敌，你可以轻松逃回石洞内，让我们两家的暗卫出手灭杀！不过……万贯，你有那么多香料？”

　　“嘿嘿！”钱万贯猥琐一笑道：“老大的事情，我总得费点心不是，放心，这都不是个事。”

　　江逸听得云里雾里，好在石峰半山腰内，钱家的人效率很快，他也只能耐心的等待了。


第二十七章 屠杀妖兽

　　一个时辰之后，钱家一人在上面打了个手势，钱万贯拍了拍屁股，站了起来道：“走，老大，上去看看我们的新家。”

　　“咻！”

　　三人身子都飙射而起，轻松抓住垂落下来的绳索，只是几个腾跃就上了百丈的之高的石洞内。

　　三人通过了狭小幽深的石门，进入了一个石洞内。钱家的人做事效率果然高，里面挖出来的石洞最少有方圆十丈宽，墙壁上还悬挂着夜明珠，让里面亮如白昼。

　　“好了，钱坤，下去安排吧！”

　　钱万贯摆了摆手，钱家实力最高的族人立即朝山洞下跃去，钱万贯四处一扫和钱家的人吩咐起来：“回头，你们去弄点家具床什么的把这布置一下。我们估计得在这住上几个月，难不成天天睡地上？另外，再挖几个房间出来，我们三人每人一间，还有刘老和战无双家的暗卫也每人一间，老人家了，总不可能让他们风餐露宿吧？”

　　江逸和战无双白眼一番，这钱万贯果然是会享受的主，估计在这住了几个月，这石洞都会变成一个豪华的宫殿了。

　　钱家族人半点不意外，几名钱家族人快速的告退，显然是去安排了。还有十几人开始用宝器挖掘房间，把碎石运出去。

　　“咦？”

　　突然，江逸闻到一股沁人的香味，他鼻子抽了抽，有些警觉的闻到：“什么香味？”

　　战无双剑眉一挑，细细闻了闻，眼眸一亮目光猛然投向钱万贯道：“死胖子，你竟然动用龙涎香？”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯咧嘴一笑道：“灵兽城商铺内还有点库存，我就调过来了。没事！那些老东西肯定不会知道的。”

　　“好家伙！”战无双感慨一声，看到江逸依旧满脸迷糊，大笑说道：“江逸，你出去看看吧，等会怕是杀得你手软了。”

　　“嗷！”“嗤嗤！”“呜呜！”“矻矻！”

　　外面隐隐传来无数妖兽的爆吼声，江逸眸子一亮，身子瞬间冲出了石洞，站在外面那块突出的石板上，举目四望，这一看却把他身子吓得一颤。

　　远处的地平线上，无数黑影朝这边蜂拥而来，一眼望去足足有数十只妖兽，而且更远处还有妖兽源源不断的朝这边聚集。

　　双头虎、蓝狐、长臂猿、魔狼、獠牙野猪，三眼狂狮……

　　江逸的眼睛都看花了，看到如此多的妖兽朝这边狂暴冲来，也给与人极大的视觉冲击。人类本身就对有妖兽有先天的恐惧感，此刻四面八方传来的妖兽气息也让江逸感觉窒息。

　　他终于明白了钱万贯的计谋了，这里离开地面如此之高，石峰如此陡峭，妖兽是断然爬不上来的。就算有少量稀少的飞行妖兽，但妖兽的身体相对都很庞大，根本进不了狭隘的石门。钱万贯等人在里面可以悠然的观战，至于他……则可以快速的在下方猎杀妖兽，赚取大量的紫金。

　　这些妖兽明显是因为钱家族人，在地上燃烧的一种异香吸引而来的，也就是战无双口中的“龙涎香”。江逸不知道这香料有多贵重，但他知道又欠钱万贯一个大人情了。

　　“咻咻！”

　　钱坤和钱家的族人快速的顺着绳索飞跃而上，他们这点实力自然不敢在下面停留。目前出现的妖兽可有很多都是二阶的妖兽，他们还敢留在下面，迟些都会变成妖兽的口中餐。

　　“嗤嗤！”

　　远处树林内，两道黑色身影也笔直爆射而来。两人气息强大，都不用绳索直接单腿在石壁上一点，身子就飞跃而上。江逸看到钱坤等人立即单膝下跪，明白这是钱家和战家的暗卫，如此多妖兽，两人肯定不放心钱万贯和战无双。

　　“江逸拜见两位大人！”

　　江逸很是客气的弯身行礼，两位老者看了他一眼什么也没说，身子闪入了石洞内。

　　“老大！”

　　钱万贯和战无双走了出来，两人望着下方密密麻麻已经聚集了数十只妖兽，有些透不过气来，钱万贯担忧地说道：“老大，这次我没敢动用太多的香料，下面的香料估计马上就会消耗完了，你有没有把握？没有把握就等妖兽散去一些再动手。”

　　下方的妖兽全部都聚集在了一起，眯着眼睛很是陶醉的蹲在下方，似乎龙涎香的气味让它们很是享受。不过一些妖兽也注意到了石峰之上的江逸等人，有两只妖兽还狂暴的开始朝石峰冲击。

　　“试试吧！”

　　江逸满脸凝重，手心也有些冒汗，虽然苏若雪曾经说过，他的杀戮真意能压制妖兽，那只冰兽都被压制的不敢动弹。但毕竟他那时候陷入暴走状态，并不知情。

　　不过想到火龙珠内的火灵石，江逸又微微心安，实在不济动用几枚火灵石可以轻松屠杀下方的妖兽，下面并没有发现太强大的二阶妖兽。

　　“轰！”

　　下方越来越多的妖兽开始撞击石峰，这石峰虽然很大，但妖兽力量很不错，整个石峰都微微颤抖起来。

　　“杀！”

　　江逸下定决心爆吼一声，身子抓住绳索朝下方飙射而去，人在半空眼眸内红光开始闪耀，一股如冬日寒风般冷冽的杀气笼罩了下方所有妖兽。

　　无比诡异的事情发生了——

　　在江逸一动的时候，很多妖兽都睁开了眼睛，那眸子内都是暴怒和凶厉，似乎正在享受美好的东西时被人打断，一股股强大的气息从它们身上释放出来，要将江逸撕裂成碎片。

　　然而！

　　在江逸的杀戮真意一笼罩它们，所有的妖兽眼中的凶光都消失了，全部由暴虐的兽王变成了绵羊，似乎江逸是一只强大的妖王般，那杀戮真意让它们感觉灵魂都在颤抖。

　　很多妖兽本来已经站了起来，这一刻又老老实实的匍匐下去，所有的一阶的妖兽甚至身子颤抖起来。那几只正在撞击石峰的妖兽更是早早的停了下来，如一只小猫般趴在地上，场面诡异的令人害怕。

　　“嘶嘶……”

　　战无双倒吸一口冷气，在天君墓内他看过江逸凭借杀戮真意屠杀的场面，此刻再次心灵震撼起来。至于钱万贯则一张大嘴张得滚圆，钱家的所有人也都傻眼了。

　　“嗯？”

　　洞口两位老者悄然闪了出来，两人望着朝下方飞跃而下，取出一把红色匕首轻松开始屠杀的江逸眸子内都是惊意，钱家的神游境暗卫感慨起来：“杀戮天君的杀戮真意果然霸道，估计只有江别离的霸王真意可以抗衡！”

　　“是啊！”

　　战家的暗卫点了点头叹道：“据说这杀戮真意有五重？这小子还陷入暴走状态中，最多只有一丝清醒意识，明显才进入第二层。第二层的杀气就如此强大，要是达到第五层，怕是我们对上他都只能任凭宰割了……”


第二十八章 龙阳之好

　　屠杀很快结束了，江逸的杀戮真意似乎是妖兽的天生克星，冰兽如此恐怖的妖兽都能镇压，别说眼前这数十只妖兽的。在杀戮真意的压制下，这些妖兽都只能乖乖等待宰割，连妖术都释放不出来。

　　唯一可惜的是，江逸的杀戮真意还没彻底掌握，他现在可以随时进入杀戮真意，却根本不知道怎么退出这状态，最后还是战无双下去将他打昏带回来的。

　　尽管如此，战无双和钱万贯还是感觉天空有源源不断的紫金朝他们砸下来，江逸猎杀妖兽的速度太快了，怕是除了神游境以上的强者外，没有任何人可以相比。神游强者去任何家族都会受到优待，自然不用出来猎杀妖兽。

　　江逸在沉睡了半天之后清醒了过来，钱万贯早让人把材料收集完毕，把下方的尸体全部焚烧。还用一种特殊的香料掩盖了妖兽的血腥味，选取了一些美味的妖兽肉早早烤好了午餐。

　　江逸没有受伤，只是释放杀戮真意有些虚弱罢了，好好吃了一顿，修炼了一个时辰就恢复过来了。等江逸确定可以动手后，钱万贯立即让钱坤开始燃烧龙涎香，吸引妖兽过来。

　　据战无双的解说，低级妖兽几乎没有灵智，所以很容易被一些特殊味道吸引，比如血腥味就能吸引妖兽。又比如龙涎香，当然钱万贯的这种香料是最顶级的，能快速传遍到方圆百里，将附近的妖兽全部引诱过来。

　　江逸没有询问钱万贯这龙涎香值多少钱，钱万贯压根就没提，这让战无双再次对他印象改观。本来六大家族公子都不怎么喜欢和钱家的人交好，因为钱家的人太精明了，也最喜欢算计，和钱家子弟一起玩，怕是被他们卖了还要帮他们数钱。

　　很明显钱万贯不是那种人，亦或者他的目光很长远，看重的是长久利益。相处了那么久，从没有发现他算计两人，都是在无偿的付出，这也成功赢得了江逸和战无双的友情。

　　“嗷嗷！”“矻矻！”“啾啾！”

　　很快外面再次传来一阵阵妖兽的嘶吼声，江逸大步朝外面走去，两名暗卫也第一时间从刚刚挖好的房间内闪了出来。

　　这次钱坤点的龙涎香比较多，吸引的妖兽数量更多了，足足有一百多只，天空还飞来一只身长一丈的苍鹰，宛如一朵黑云般遮蔽了一片天空。

　　“无双，万贯，这只苍鹰不错！估计达到了二阶高阶，要不你们驯化了？”

　　江逸眉头一挑，转头和钱万贯战无双说道，有江逸的杀戮真意压制，两人驯化妖兽会更加简单。

　　“实力太弱，我不要！”战无双摇了摇头否决道，这种等级的妖兽他要是想要，早就驯化了。

　　“我也不要！”

　　钱万贯也摇了摇头道：“要是一条龙的话，我倒是会考虑下，这个不拉风啊！”

　　“啾啾！”

　　天空的那只苍鹰显然发现了众人的藏身的地方，两片巨大羽翼一扇，带着一阵狂风俯冲下来，还没靠近那凶厉的气息就笼罩了所有人，冰冷的眼眸看得钱万贯身上的肥肉都不断颤抖起来。

　　“畜生！死！”

　　江逸暴喝一声，杀戮真意释放，双腿在地面一踏，整个人猛兽般爆射而去，手中一把红色的匕首泛着黑光，猛然朝巨大的苍鹰脑袋劈去。

　　“啾啾！”

　　那苍鹰被杀戮真意笼罩之后，身上凶厉的气息立即一收，如铜铃般大眼眸都是惊恐，竟然双翼一收笔直朝下方落去。

　　“砰！”

　　江逸的血红色匕首狠狠的劈在苍鹰脑袋上，不料这苍鹰脑袋很是坚硬，匕首只是刺进去半尺深就被反弹出来了。

　　江逸双手一把抱住苍鹰的脖子上的毛发，不断挥舞匕首对着苍鹰脑袋闪电般刺下，直到将这苍鹰的脑袋刺出几十个血洞，让着苍鹰死得不能再死才罢休。他身子从苍鹰的尸体上弹跃而起，继续朝别的妖兽冲去，开始新一轮的屠杀……

　　“老大太生猛了，这简直是人形的杀戮机器啊！”

　　钱万贯感慨起来，战无双也微微一叹，暗暗想着要是两人不是江逸的朋友而是敌人，对上他将会有多恐怖？

　　“咻！”

　　没过多久，远处森林内竟有一枚信号弹射入了半空，钱坤一看立即沉声禀报起来：“少族长，有人靠过来了，怎么办？”

　　这黑云山脉不是灵兽山学院的地盘，自然有冒险者来这猎杀妖兽。钱万贯也早就安排人在附近巡逻，一旦有人靠近立即发射信号的。

　　他那小眼睛望了一眼远处，脸色突然沉了下来，怒喝道：“发信号给他们，亮明我的身份，谁还敢靠近这附近，格杀勿论！”

　　钱坤很快发出信号，战无双竖起了大拇指，钱万贯对待江逸可算掏心掏肺了。

　　此刻江逸还在下面猎杀妖兽，这要是传出去肯定会引起有心人的注意的。有钱家少族长这块招牌，想必附近的冒险者没那么大胆子靠近，江逸被人发现的可能性也降到了最低。

　　钱万贯咧嘴一笑，什么也没说，那憨厚的样子一点不像一位超级家族的少族长。等了片刻，江逸将最后一只妖兽猎杀后，钱万贯才开口道：“完事了，无双大哥出手吧，老大辛苦了，该好好休息一下了！”

　　“嗯，一天猎杀了近两百只妖兽，这些妖兽的材料也价值几万多紫金了吧？一千万紫金看来只用半年时间就够了！”

　　战无双知道江逸的事情，事实上……他要是问战家要五百万紫金，他们家不会说什么的，不过他深知江逸的性格也就没有开口了。这次跟随而来，其实也就在变形的帮助江逸，毕竟他出现在这，他们家的暗卫肯定会跟随的。

　　“砰！”

　　战无双身子飞跃而下，很快贴近了江逸，江逸血红的眸子扫了过来，看到战无双一记手刀劈来他没有躲避，被战无双结结实实的劈了一记，双眼一翻轰然倒地。

　　“动手吧！”

　　钱万贯一挥手，石洞内的钱家族人快速奔了下去，开始分解妖兽尸体，清理现场。这些人显然事前做足了功课，非常了解妖兽什么材料值钱，动作麻利快捷。没有他们靠江逸的话，估计这些妖兽尸体还没分解，远处的妖兽就会闻到血腥味过来了。

　　等下方的人妖兽材料清理完毕，钱万贯大手一挥道：“把材料连夜送去灵兽城，按最高的价格换取紫金，顺便给我带一千枚地龙丹来，本少爷要修炼了！”

　　“地龙丹？”

　　战无双刚把江逸送回去休息，听到这句话暗暗一惊走了出来。地龙丹可是地阶最好的丹药啊，钱家的人一直不喜欢修炼，钱万贯修炼了那么多年才是铸鼎境六重，他修炼个屁啊，这明显是给江逸准备的。

　　他狐疑的看了钱万贯几眼，突然压低声音道：“钱胖子，你对江逸那么好？莫非……爱上了他？你有龙阳之好？”

　　“呃……”

　　钱万贯脸色一怔，随即突然捏了一个兰花指，甩了战无双一个媚眼，娘声娘气说道：“讨厌，无双大哥，你怎么这么说人家？人家就算喜欢男人，也会喜欢你这种威猛类型的！要不今夜你来我房间，让人家好好伺候你？”

　　“砰！”

　　战无双没有半点犹豫，抬腿一脚将钱万贯直接踹飞下去……


第二十九章 夜羽族

　　接下来的时间一直很是顺利，这黑云山脉内几乎都是一阶二阶妖兽，江逸凭借杀戮真意每日猎杀两次妖兽，到了晚上就开始修炼，直到半夜才沉沉睡去。

　　钱万贯给他带来了一千枚地龙丹，江逸身上的地元丹本身就不多了，此刻在外面没有学院静修室的增幅修炼自然慢了下来。有地阶上品的地龙丹辅助，配合黑色元力的增幅，药力就可比天阶丹药了，修炼速度一下快了起来，江逸也就没有矫情地拒绝了。

　　他也知道，他欠钱万贯的多了，也只有快速提高实力才能偿还。他暗暗做下决定，等一千万紫金够了，他再猎杀一段时间妖兽，变换紫金还给钱万贯，有多余的紫金也能购买上等丹药辅助修炼。

　　让他有些郁闷的是，猎杀了大半个月后，黑元山脉的妖兽明显减少了。每次龙涎香点燃都要足足等上半个时辰，才能聚集近百只妖兽。

　　这也是没办法的事情，毕竟黑元山脉的妖兽都是从三万大山深处涌出来的，大山深处的妖兽虽然多，但不可能天天有大量妖兽涌出来。

　　他们这还算好的，进山的冒险团更惨，每次进山寻找数日都很难遇到一只妖兽。还有灵兽山学院因为他们在中间截胡，学院附近的山脉内的妖兽急剧减少，最近一段时间记名学员全部都完不成每日的任务，引得一位副院长亲自过来探查。

　　不过这副院长得知是江逸和钱万贯战无双在这猎杀妖兽后，什么也没说带人回去了。他非常清楚诸葛青云有多么看重江逸，就算此事向他汇报了也会一笑置之。

　　大半个月，出现了几只二阶巅峰妖兽，江逸几次遇险，最后都是钱家的暗卫出手帮忙斩杀，否则江逸怕是只能动用火灵石了。

　　这几只二阶巅峰妖兽，钱万贯和战无双似乎都不满意，都没有出手驯化。江逸也没有驯化，二阶巅峰妖兽虽然不错了，但三人更奢望能驯化一只三阶妖兽。

　　这段时间，钱万贯让人带来了不少好东西，这个石洞被他改造成一个华丽的小宫殿。每日众人都有好酒好菜，在这荒山野岭过得不比大城市内舒服。

　　战无双也回去了一趟，将战琳儿带来了。以前没带是因为在野外不方便，他如此疼爱这个妹妹，自然不放心让她一人在学院内。

　　“呜呜——”

　　这一日，众人照例开始新一轮的猎杀，战无双还在里面修炼，战琳儿早早就钻了出来。满眸兴奋的站在外面望着远处的妖兽，美眸内闪烁不停，显然也在寻找对眼的妖兽准备驯化。

　　“小琳儿，你为何天天戴着面纱啊？”

　　江逸和战琳儿待了一段时间混熟了，终于忍不住询问起来。喜欢戴面纱的女子，要么太丑要么太美，看战琳儿这样子明显丑不到哪里去。

　　战琳儿一怔，低头沉吟了一阵，解释起来：“江逸哥哥，我娘亲是夜羽族的，我从小和娘亲生活在一起，所以受到她的影响。娘亲说我们这一族的女子，相貌只能给自己的丈夫看的！”

　　“夜羽族？”

　　江逸狐疑的眨了眨眼，旁边的钱万贯凑过来，压低声音解释到：“那是一种特殊的种族，她们这一族的女子天生身体柔软，是最佳的床伴之一。不过因此她们这一族女子经常被抓捕拍卖，战琳儿的娘亲是战无双老爹买回来的，在家族地位很低……”

　　“这样啊！”

　　江逸恍然大悟，难怪战琳儿对战无双那么不友好，感情也是同父异母的兄妹啊。战琳儿娘亲在家族地位不高，肯定遭受无数冷眼，战琳儿对家族中人有怨气也正常。

　　江逸转头看到战琳儿眼眸内有些黯然，想然是有些自卑，或者想起了往事。他伸出一只手摸了摸她的头，轻声说道：“琳儿妹妹，不必介怀，我们无法掌控自己的出生，但我们可以掌握自己的命运，说起来我比你更可怜呢，我还是一个私生子，娘亲从小就死了。不过又如何？我不是一样过得好好的吗？”

　　“嗯嗯！”

　　战琳儿眼中闪出泪花，美眸内亮晶晶的，但很快她的目光就被远处的飞来的一只妖兽吸引了，一双珍珠般的眸子都是兴奋，她大叫起来：“江逸哥哥，我要那只妖兽做灵兽，你帮我驯化它！”

　　“火鸟？”

　　钱万贯目光扫了过去，小眼睛眯了起来，感慨起来：“这火鸟好漂亮，实力也是二阶巅峰，琳儿妹妹驯化最好不过了。”

　　“啾啾！”

　　西边的天空飞来一只巨大的红色凶禽，浑身都是火红色的毛发，漂亮至极。江逸点了点头和钱万贯交代道：“让刘老帮我看着点，我怕杀戮真意压制不住着火鸟！先把这火鸟重创后，再让琳儿妹妹驯化吧。”

　　“好，老大，你小心点！”

　　钱万贯点了点头，他的手段显然很是高明，本来各家族的暗卫他们根本调动不了的，但他却能让这刘老偶然出手做些小事，前面几次江逸遇险，也是刘老元力外放帮他斩杀的。

　　当然……刘老之所以多次破例出手，显然也是看重了江逸的潜力。毕竟江逸成长起来，以他和钱万贯的关系，钱家自然能获益。

　　“砰！”

　　看到那只火鸟即将俯冲而下，江逸的身子重重爆射而去，人在半空杀戮真意倾泻而出。

　　“不好！”

　　让江逸惊恐万分的是——

　　他的杀戮真意一出，这火鸟身上凶厉的气息顿时一收，但眼眸内突然亮起一道红光，竟瞬间动用了妖术，它那红艳的大嘴张开喷出一道恐怖的火焰。

　　“嗯？”

　　石洞内的刘老和战无双家的神游暗卫飙射出来，刘老眼中寒光一闪，身子如闪电般爆射而出朝江逸飞去，一只手元力闪耀，就要外放元力击杀这火鸟。

　　“刘老，别动手！”

　　在这一刻，江逸突然暴喝起来，阻止了刘老的举动。

　　他怀中一颗火红色的珠子陡然亮了起来，随即一股莫名的能量传递进了他的身体内。江逸体表也出现了一道淡淡的半透明光罩，那恐怖的火焰呼啸而来，一碰触那光罩却突兀的消失了，消失得无影无踪！

　　“唔……”

　　刘老和战无双家的暗卫姬老眸子一缩，全部惊愕起来，钱万贯和战琳儿的嘴巴大大的张开，能吞得下一颗鸡蛋了。

　　江逸的脸上没有半点劫后余生的喜色，反而眸子内都是惊疑，他完全无视天空的火鸟，心神沉寂在火灵珠内，嘴里错愕的喃喃起来：“这火灵珠不是空间神器吗？它怎么能自动吸收火焰？”


第三十章 三尾灵狐

　　火灵珠能让江逸对火免疫，这点江逸早就知道了，却没想这珠子竟还能自动吸收火焰！

　　感受道漂浮在火灵珠那个巨大空间内的一团火焰，江逸整个人都兴奋起来。火灵石很恐怖，但那是他保命的底牌，只剩下四十多枚用一枚就少一枚。而这火灵珠如果能吸收火焰的话，那就恐怖了，他可以不断寻找强大的火焰吸收进去，在关键的时候放出来烧死敌人！

　　“砰！”

　　江逸的身子重重的下坠砸落在地上，由于他心神沉寂在火灵珠内，身上的杀气自然弱了几分，四周的妖兽立即蜂拥而来。他很快惊醒了过来，身上杀气一振什么也不管了，先猎杀了妖兽再说。

　　“砰！”

　　那火鸟释放了妖术，身体也变得虚弱无比，被杀戮真意影响一下就坠落下地。

　　“咻！”

　　刘老身子激射下来，伸手随意外放几道元力，将这火鸟身子射出几个血窟窿，这才望着远处的江逸喃喃起来：“这小子邪门了，竟然不怕妖火？身上到底有什么至宝？”

　　这火鸟是二阶巅峰妖兽，它的妖术就算是刘老都有些顾忌，当然以刘老的实力它这火焰自然不可能喷到他。但江逸明明被火焰笼罩了却没有半点事，反而火焰瞬间消失了，这说明江逸身上肯定有至宝，还是非常高级的。

　　如果江逸不是钱万贯和战无双的朋友，两位神游暗卫估计都会出手抢夺了，能免疫火焰的至宝，对修炼火系功法武者，那是致命的克星啊。

　　“娘希匹的，老大到底在天君墓内得到多少宝物？”

　　钱万贯小眼睛都是兴奋，江逸得到的宝物越多，实力也会越强大。对于他来说江逸越强大越好，他的投资也能有大回报。

　　“哇哇，那火鸟受伤了，钱胖子，我现在就去驯化它吗？”

　　战琳儿经过短暂的惊愕后，很快被地上那只巨大火鸟吸引了，她似乎已经认定那火鸟是她的了，看到它受伤在地上身子不断颤动，眼眸内都是心疼。

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯目光在战琳儿曼妙的身体上扫了一眼，悄然咽了一口唾沫，猥琐地笑道：“琳儿妹妹，如果下去你能走得动路的话，你现在就可以去驯化。”

　　“唔……”

　　战琳儿拍了拍胸口，有些畏惧的望着还在屠杀妖兽的江逸。越靠近江逸那杀戮真意越强大，她现在都有些腿脚发软，下去的话怕是身子都不能动了。

　　“小姐，老夫带你下去吧！现在是最好驯化的时机，有这小子的杀戮真意压制，这妖兽根本没有抵抗之心！”

　　战家的暗卫姬老突然出声道，他单手抓住战琳儿身子朝下方飘去，很快飞跃到那火鸟的旁边。但战琳儿整个人笼罩在江逸的杀气内，美眸内都是惊恐，身子不断颤抖，根本动弹不了。

　　“哼！”

　　姬老冷哼一声，身上的强大气势释放出来，力抗江逸的杀戮真意，这才和战琳儿说道：“小姐，动手！”

　　“呼……”

　　战琳儿长长吐出一口气，哆嗦的从怀中取出一块金色的灵兽符。这东西以战琳儿的实力自然是弄不来的，明显是战家的人帮忙走后门的。

　　她用元力灌注灵兽符，那金色的玉符很快亮起一道光芒，里面突然射出无数金色的字符，那些字符在战琳儿控制之下，不断朝不远处的火鸟身子内飞射而去，最终逐一没入火鸟的脑袋内。

　　“啾啾！”

　　每一个金色字符打入火鸟的脑袋内，火鸟的巨大身躯就一颤，发出一声哀鸣，但在杀戮真意的压制下，它根本不敢反抗，只能任凭被驯化。

　　“嗡！”

　　在最后一个字符打入火鸟脑袋内，火鸟的身子突然焕发出一道金光，眼眸也投向了战琳儿，里面都是讨好和亲热之意。

　　“成功了！”

　　战琳儿娇躯一颤，惊呼一声，她再次灌注元力进灵兽符内，大喝起来：“收！”

　　灵兽符内金光暴涨，那只火鸟火红的羽翼一展，那巨大的身子突兀消失在半空，灵兽符上的金光也消失了。

　　“耶！”

　　战琳儿收起灵兽符，美眸内都是喜色，姬老也很是满意的带着战琳儿飞射上了石洞上。

　　“啧啧！”

　　钱万贯靠了过来，满脸感慨的拍了拍战琳儿的肩膀，说道：“琳儿妹妹，你现在也算是一名强者了，火鸟妖术一动紫府境界无敌啊。琳儿妹妹，你如此强大了，以后万贯哥哥被人欺负了，你得帮我出头啊！”

　　“嘻嘻！那是自然。”

　　战琳儿心情好得不得了，满口就应下了，不过转头一看发现钱万贯的手搭在她香肩上，顿时身子一缩，杏眼怒视钱万贯道：“死胖子，你手往哪里放？信不信我放火鸟把你烤成乳猪？”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯揩油的企图被发现，讪讪的笑了起来：“别误会啊，琳儿妹妹，我可没别的意思。再说了……就算有，本少的身份也配不上你吗？钱家的少夫人这个身份，神武国可是有数百万少女翘首以盼呢。”

　　“滚！本小姐可不稀罕。”

　　战琳儿满脸不屑的冷哼道：“战无双说了，你可是有龙阳之好，让我防着你哩。哼哼，就算嫁人本小姐也要嫁江逸哥哥这种大英雄，你这一身肥肉，我看得都恶心……”

　　“苍天啊，大地啊！”

　　钱万贯立即一脸死了亲爹的样子，长嚎起来：“既生逸，何生贯，江逸我要和你绝交！”

　　“啪！”

　　石洞内的战无双突然走了出来，一巴掌拍在钱万贯的后脑勺，恶狠狠的威胁道：“钱万贯，少打我妹妹主意，否则我割了你的命根子，让你一辈子只能撅着屁股享受……”

　　“砰！”

　　就在众人嬉闹的时候，东边一枚信号弹突然在半空中炸裂，钱万贯脸色一沉，立即暴喝起来：“不好，来了一只三阶妖兽！无双大哥，快去把老大带上来，刘老，姬老，你们看着点，情况不对立即斩杀这妖兽！”

　　“你们别动，我去！”钱家的神游暗卫冷喝一声，身子朝下方激射而去。

　　然而！

　　他刚刚飞跃而下，身子却瞬间倒射而回，满眸都是惊恐，大吼起来：“所有人立即退回山洞，钱坤立即释放紧急求援信号，求灵兽城内的家族强者救援，来的妖兽是三尾灵狐！”

　　“砰！”

　　姬老在刘老还没出言警示前，已经取出一枚巨大的信号弹朝半空中投掷而去，显然也是和灵兽城内的战家强者求援，一只手瞬间抓住战无双和战琳儿，爆射进了山洞。

　　“三尾灵狐，不好！老大危险了！”

　　钱万贯惊呼一声，刚想说什么，他那滚圆的身躯就被刘老拖着朝山洞内冲去。钱坤释放了信号弹后，也惊恐的带人第一时间进了山洞。

　　“轰！”

　　在所有人进去后，刘老对着石洞狭隘的石门猛然挥出一掌，将石门轰得塌陷，上面碎石落下彻底堵死了石门。

　　外面，江逸却什么都不知道，依旧双眼血红不断在屠杀着妖兽……


第三十一章 魅惑

　　三尾灵狐自然是一只狐狸，还是大陆上鼎鼎有名的狐狸！

　　这种狐狸生下来就是三尾，就是三阶妖兽。而且实力还是三阶中最恐怖的，没有之一！

　　据说三尾狐狸还能修炼，吸收天地的精华，慢慢进化，最终成为四尾狐王，五尾狐帝。当然这只是传说，历史上也没听说出现过狐狸类的妖帝。

　　不过，三尾灵狐是三阶中最恐怖的妖兽，这点毋庸置疑。因为二十年前在圣灵国的武源山内发生了一件恐怖事情，一只三尾妖狐的孩子被一伙冒险团击杀，它暴怒的冲下了武源山，把山下一个城池的人都给屠了，城市内还有两名神游境三重的强者！

　　圣灵国国主暴怒，调集一队强者去围捕这三尾灵狐，这强者中实力最低的都是神游三重，最强的达到神游巅峰，结果十八名神游强者，最终惨死四人，三尾灵狐才被击杀。

　　三尾灵狐身体很小，速度也并不快，甚至它的利爪和牙齿攻击力都非常弱，它唯有一种攻击手段，那就是妖术，它身体内能释放一种狐香。这种香味能让武者进入迷幻状态，实力或者灵魂不强的武者，将会被它魅惑，受它控制！

　　刘老和姬老的实力明显不算太强，一个神游二重，一个神游三重。所以刘老发现了远处的三尾灵狐后，第一时间撤了，连江逸都不敢去救了。否则一旦被这三尾灵狐魅惑，它将会变成傀儡，在场的所有人都要死！

　　“老大！”

　　“江逸！”

　　“江逸哥哥！”

　　钱万贯战无双战琳儿同时失声大叫起来，战无双和钱万贯摆脱刘老和姬老的手，就准备朝塌陷的洞口出去。但是两记手刀瞬间挥下，两人白眼一翻，身子立即软了下来，昏迷过去。姬老手一挥，战琳儿的身子也软了下来。

　　暗卫的第一责任就是保护小主子的安全，在有致命危险的情况，任何事情对于他们来说都不重要，小主子的命最重要。

　　“所有人，屏住呼吸！不得发出任何声音，否则格杀勿论！”

　　刘老杀气腾腾的四处一扫，钱家的子弟立即捂住嘴巴蹲在地上，半点声音不敢发出。这可不仅仅关系到钱万贯的命，一旦被三尾灵狐察觉了，所有人都要死。

　　“也别太紧张，那只三尾灵狐还很小，应该不会察觉到我们。”

　　刘老见所有人都绷紧身子，紧张得不得了，生怕他们这样反而误了事，又动了动嘴巴传音给众人。当然，这只是安抚众人的话语，三尾灵狐就算再小，对付他们绰绰有余了，那狐香可是致命的存在。

　　不过刘老倒是没有绝望，因为他第一时间察觉了三尾灵狐就撤退了。他和姬老都看到了，那三尾灵狐从远处森林中走来，目光一直锁定着正在猎杀妖兽的江逸，应该没有察觉他们。

　　……

　　“吱吱！”

　　三尾灵狐的确没有注意到众人，它的一双宝石般的小眼睛一直锁定着江逸，它看起来真的很小，身子只有小猫那么大，通体雪白，没有一根杂毛，屁股上有三根漂亮的长尾巴不断的摇动着，它显然被这附近残余的龙涎香吸引过来的。

　　“砰！”

　　江逸丝毫没有察觉危险的来临，因为这三尾灵狐身上并没有一丝强大妖兽的暴戾气息，反而像是一只可人的小猫般。

　　江逸早就看到了这只三尾灵狐，不过他完全无视了，继续挥舞着匕首朝剩余不多的妖兽攻击着。

　　“吱吱！”

　　小狐狸似乎第一次看到人类，它小眼睛内都是好奇，还朝江逸叫了两声，但被江逸猛然扫过来的血红眸子吓得立即撤退两步，不过又很快悄然朝这边走来。

　　“轰！”

　　江逸继续攻击，身子高高跃起，匕首在一只高大的通臂黄猿脑袋上刺下，将这只一阶巅峰猿猴类妖兽脑袋刺出一个血洞。他的身子在黄猿魁梧的身子上一踹，反身朝最后两只虎类妖兽杀去。

　　“喝！”

　　两只虎类妖兽实力也不强，二阶中比较低级的妖兽，在江逸狂暴的攻击，没过多久就倒地死亡。

　　江逸浑身都是妖兽的血，他身子傲立荒野，四周到处是妖兽的残尸。他血红色的眸子一扫，清醒的那丝意识闪过一丝诧异，战斗结束了，战无双为何还没出手将他击晕？

　　他血红色的眸子朝石峰上一扫，很意外的看到那个石洞的洞口竟然塌陷了？他的身子迟疑了一下，却并没有想太多，脑海内很快被嗜血的冲动占据了，他的目光又朝远处那只小狐狸扫去，身子爆射而去。

　　“吱吱！”

　　小狐狸似乎年龄真的很小，它看到江逸冲来，有些畏惧身子一缩，居然没敢攻击，反而转身就逃。

　　“死！”

　　江逸的速度不算太快，但它的杀戮真意太强了，影响着小狐狸的速度，伴随着他的不断靠近，那小狐狸很快在冲天的杀气下，被压制得蜷缩在地上，一动也不敢动。

　　“吱吱！”

　　小狐狸很是害怕的回头望着江逸，小眼睛内都是求饶之色，那表情居然很是人性化，根本不像一只强大的妖兽，反而像是一只可人的小猫咪。

　　江逸此刻陷入暴走状态中，完全看不到这小狐狸的表情，随着他的迫近，那杀气越来越恐怖，小狐狸也惊恐的身子不断颤抖。

　　最终它眸子内闪过一道妖异的白光，它的身体上开始释放出一股沁人的幽香。

　　狐香！

　　能把神游境武者都魅惑的恐怖狐香终于释放出来了，但江逸却丝毫没有察觉般，依旧朝前方冲去。

　　“嗯？”

　　在下一刻，江逸的鼻子突然抽动了一下，他似乎察觉到了什么，脑袋内的那丝清醒意识再次占据了灵魂，他本能的感觉到危险，一股致命的危险。

　　“轰！”

　　他的身体突然轰然倒地，眼睛一翻看起来昏迷了过去般。但只有他自己知道，他并没有昏迷，而是……他的意识竟然不能控制自己了身体！

　　“怎么回事？”

　　江逸惊恐万分，但想尖叫却发现嘴巴都动不了，这一刻他的眼眸居然自动恢复了黑白，脑袋内也异常的清醒，居然自动退出了杀戮真意状态。

　　他的身体一切都正常，感觉灵魂也还在脑海内，问题就是完全对自己身体失去了控制！

　　“这……这是什么东西！”

　　很快他找到了原因，他发现脑海内突然浮现出一个虚影，是一只漂亮的小狐狸虚影，那只小狐狸虚影在他灵魂内游走，竟在蚕食他的灵魂！

　　“小狐狸？奇香？难道是三尾灵狐！”

　　江逸瞬间醒悟过来，三尾灵狐的传闻他听说过，刚才他陷入杀戮真意状态内，由于这三尾灵狐没有强大妖兽的暴戾气息，他没有特别注意，此刻倒是彻底明白了。

　　“完了，我的灵魂要被这三尾灵狐魅惑了，我要变成这三尾灵狐的傀儡了……”


第三十二章 杀还是不杀？

　　“嗡！”

　　就在这一刻，江逸身体内的火灵珠突然亮了起来，快速传递过来一丝莫名能量，那能量和他遭遇火焰焚烧时一模一样，飞快的从他身体涌入他的脑海中。

　　这丝能量冲入他的灵魂海洋中，他的灵魂海洋瞬间释放出道道金光，而脑海内的那只小狐狸虚影，宛如鬼魂被神光照射般，快速的消融，最终消失的无影无踪。

　　这一刻，江逸发现他的身体又可以动了，灵魂重新夺回了身体的控制权。

　　“这火灵珠到底是什么宝物？这绝对不是一个简单的空间神器！”

　　在火灵珠内的空间内，除了火灵石外，江逸并没有发现任何东西，那么这诡异的能量又从何而来？不过不管怎么说，江逸算是确定了，这火灵珠的品级绝对是圣阶，因为只有传说中的圣器才能自动护主。

　　“万龙天君到死还拿着的宝物，果然是至宝！”

　　江逸暗暗欣喜，也快速睁开了眼睛，身子弹射而起，挥舞着红色匕首朝这三尾灵狐刺下，同时另外一只手紧紧握着火灵珠，只要这三尾灵狐敢乱动，他不介意取出一枚火灵石将它焚为灰烬。

　　“吱吱！”

　　小狐狸被吓到了，趴在地上一动不动，它明明看到江逸中了它的妖术，此刻和没事的人般？看到那匕首带着凛冽的杀气朝它刺来，它竟没有逃跑，反而趴在地上可怜兮兮的望着江逸，像是在求饶，那表情人性化到了极点。

　　“呃？”

　　江逸看着这小狐狸的脸，恍惚之间还以为是一个小女孩在苦苦哀求般。不过他没有任何手软，匕首继续朝下方刺下，他刚才可是差点被这三尾灵狐魅惑了，而一旦被魅惑结局只要死！

　　“大人，求您别杀小菲！”

　　突然——

　　三尾灵狐眸子内闪过一丝白光，江逸脑海内也突兀出现一个稚嫩的女声，把他吓得身子一颤。他的手一滞，目光四处一扫，确定附近没人后，这才看着地上小狐狸问道：“你在说话？”

　　小狐狸竟点了点头，眼中白光一闪，江逸脑海内又响起一个稚嫩的女声：“大人，小菲无意和您为敌，刚才只是自保而已，求您放过小菲吧。”

　　“靠！”

　　江逸身子一颤，差点转身就逃了。古书上有狐狸精之说，今日他却活生生的碰到了一只，这狐狸都能传递信息给他，还能听得懂他的话，这不就是成精了吗？

　　杀还是不杀？

　　这是个问题，三尾灵狐太危险了，如果不是他有火灵珠，此刻怕是都成为它的傀儡了。只是这小狐狸的样子实在太可怜了，还明显拥有很高的灵智，能诡异传音，让他感觉不像是一只妖兽，反而像一个小女孩般，这事情太诡异了，让他有些迟疑起来。

　　“对了！”

　　江逸突然想起一个问题，他身上好像有灵兽符？这三位灵狐如此强大，驯化成灵兽那绝对凶残无比啊。虽然江逸不知道三尾灵狐具体有多强大，但传言中可是能将神游强者魅惑的强大存在啊。

　　“死，或者成为我的灵兽！”

　　江逸恶狠狠的对着小狐狸吼了起来，一只手快速取出灵兽符，一只手继续拿着火灵珠随时准备取出火灵石，他的手快速注入元力，灵兽符上很快亮了起来，一个个金色字符朝三尾灵狐飞去，打入它小小的身子内。

　　“吱吱，吱吱！”

　　伴随着灵兽符上的字符一个个没入三尾灵狐的身子，那小狐狸痛苦叫了起来，身子在地上不断的翻滚，小脸上都是痛苦之色，那双眼睛不断的闪耀起白光，传递给江逸一个个信息。

　　“大人，求您放过小菲吧，小菲保证以后再也出来了。”

　　“大人，求您发发善心，小菲好害怕，母亲，快来救救小菲。”

　　“呜呜，大人，小菲好痛苦，求您别动了，小菲会死的……”

　　“大人，求您放过小菲，我一定会重重报答您的不杀之恩的。”

　　小狐狸的求饶声不断响起在江逸脑海内，那稚嫩的女声分明就像一个小女孩。看着这只小狐狸痛苦的在地上打滚，那漂亮的小脸上都是痛苦，江逸的手突然一颤，灵兽符上的金色光芒消失，他的眼神也迷茫起来。

　　这小狐狸此刻的样子，让江逸想起了小时候被江如虎等人殴打，江小奴趴在他身上，帮他挡住四面八方来的拳脚。同样也是满脸可怜兮兮的和江如虎等人求饶，那样子和声音太像太像了。

　　江逸从来不是一个心慈手软的人，但江小奴从小和他相依为命，如同亲妹妹般。这小狐狸的样子太像江小奴了，让他动了一丝恻隐之心，他感觉此刻在驯化小狐狸，就像在驯化江小奴般，试问他如何下得了手？

　　小狐狸看到江逸突然停了下来，小眼睛内露出一丝喜色。而后它看到江逸温柔的望着它，脸上都是溺爱之色，又很是诧异起来。

　　它的小脑袋似乎有些想不通，为何江逸刚才还一副凶神恶煞的样子，此刻却又变得如此的亲和友好？脸上那溺爱之色还让它感觉很是温暖，就像它母亲望着它一般。

　　“你走吧！”

　　江逸回过神来，沉沉一叹扭头过去，强迫自己不要多想。理智告诉他，放过这只三尾灵狐是一个无比错误的决定，但他还是选择遵从自己的本心。

　　“吱吱！”

　　小狐狸错愕的望着江逸叫了两声，眼中白光一闪再次传来一道女声：“多谢大人，小菲日后必有重谢，小菲走了。”

　　说完，小狐狸快速爬起来朝远处走去，一边走还不断回头，眼神复杂的望了江逸几眼。

　　“唉……”

　　等三尾灵狐消失在远处的森林里，江逸才满脸可惜的长叹一声，不过它很快摇了摇头不去多想。人的一辈子运气好的话，可以碰到很多机缘，错过一次或许会后悔一阵，但如果失去了本心，将会让人一辈子良心不安。

　　……

　　“咻！”

　　就在江逸用灵兽符驯化小狐狸的那一刻，三万大山内一道白影急速从深山飞射而出，这白影速度快如闪电，根本看不清是什么，只能看到一道白光闪过。

　　而这道白光所过之处，深山内无数的妖兽全部惊恐的匍匐在地，就算三阶妖兽也惶恐的跪在地上，半点气息不敢吐出。

　　“咻！”

　　这道白光很快冲到了黑云山脉，在这白光一出现的瞬间，黑云山脉内潜伏的所有妖兽立即全部匍匐在地，身子瑟瑟发抖，宛如末日来临。而那只刚刚逃出来的小狐狸却兴奋的“吱吱”大叫起来，快速的朝白影飞去。

　　“嗯？”

　　江逸刚刚准备返身朝石峰上攀爬而上，想看看石洞内的众人时，却突兀的感觉到一股强大的气息锁定了自己。那股凶厉的气息之强大，简直闻所闻为，那一刻江逸就感觉天塌地陷了般，他双眼一黑直接昏倒在地。

　　“轰！”

　　这气息也瞬间笼罩了石洞内的刘老等人，所有人包括两位神游强者，在这气息压迫之下，全部身子轰然倒地，昏死过去。


第三十三章 所有人都要死！

　　“吱吱！”

　　黑云山脉的一座山峰内，三尾狐狸欢快的奔走，在它刚刚跃下一块巨石时，远处一道白光如疾光电影般飞射而来，很快在小狐狸面前凝聚，竟也是一只白色的狐狸，不过这狐狸后面竟有五条尾巴！

　　“吱吱！”

　　小狐狸脸上露出欢喜之色，小小的身子从地上腾跃而起，那只五尾狐狸身上陡然白光闪耀，最后居然变成了一个美艳得令人窒息的中年美妇。

　　“吱吱！”

　　小狐狸跃上了中年美妇的怀中，满脸都是委屈，不断的呜咽，像极了一个被欺负的孩子般。

　　“小菲，和你说了多少次了？外面的世界太危险，你还是趁着我闭关时偷偷跑出来？”

　　中年美妇轻叹一声，伸出一只芊芊玉手轻抚小狐狸的脑袋，小狐狸舒服的眯起了眼睛，这美妇满脸都是疼爱之色，不过很快眼中杀气一闪，沉声道：“刚才是怎么回事？为何我感应到你很危险？可是有人类要杀你？哼哼，谁敢动我宝贝女儿，我都要让他碎尸万段。”

　　“吱吱！”

　　小狐狸叫了一声，小脸上却很人性化的迟疑起来，似乎在思考要不要，将江逸差点杀死它的事情告诉中年美妇。

　　中年美妇见小狐狸沉默了，目光顿时变得凌厉起来，她四处一扫，冷声道：“看来果然有人要杀你，哼哼，这山脉内的人类有三十二个，全部都要死！”

　　“咻！”

　　中年美妇的身子突兀朝腾空而起，最后竟悬浮在半空，笔直朝江逸它们所在的方位飞去。只是几个眨眼间就抵达了江逸所在石峰之上，她傲立虚空之上，目光遥遥锁定昏死在地上的江逸，冷声道：“小菲，此人身上有你的气息，是他要杀你吧？”

　　“吱吱！”

　　小狐狸看着躺在地上的江逸，突然叫了起来，对着中年美妇不断的摇头。

　　“哼！”

　　中年美妇冷哼一声，有些微怒的望着小狐狸训斥道：“小菲，我和你说了多少次，人类和妖兽是天生的敌人，我们虽然有人类的灵智，但我们不是人，是妖！人类对待我们从来不会心慈手软，所以有人想伤害我们时，我们也绝对不能手软，你这孩子，就是太善良了。”

　　“吱吱！”

　　小狐狸依旧倔强的摇了摇头，眼眸内亮起两道白光，显然在传话给中年美妇。

　　中年美妇眼中都是坚定之色，冷喝道：“不行！就算他最后放过了你，也不能饶恕他，敢动你的人必须死！”

　　“吱吱！”

　　小狐狸也异常坚定的望着中年美妇，不断的摇头叫个不停，两只爪子紧紧抱着她的手臂微微摇晃，宛如一个倔强的孩子和她母亲在斗气般，那小脸和小眼睛内都是倔强之色。

　　中年美妇一只芊芊玉手中本来亮起一道白光就要斩杀江逸，此刻和小狐狸对视了片刻，神情终于温和下来，沉沉一叹道：“唉，你这孩子怎么就那么善良？你这样迟早要吃亏的，罢了罢了，以后记住千万不能乱跑了。”

　　说完，中年美妇身子朝三万大山深处急速射去，只是几个眨眼间就消失在莽莽群山中，四周又归于平静。

　　江逸依旧在地上昏迷着，石洞内的刘老等人也还在昏迷中。

　　所有人都不知道后面发生的事情，也不知道因为江逸最后一刻的心软，没有动手继续驯化小狐狸，反而救了众人的命。

　　这中年美妇如此强大，如果发现自己女儿被人驯化成灵兽，怕是会爆发雷霆之怒，不说江逸等人要死，怕是这方圆百里包括灵兽城和灵兽山学院都可能遭殃。

　　……

　　“咻！”

　　没过多久，灵兽城方向两道身影激射而来，很快冲上了黑云山脉，朝江逸所在的方向冲来。

　　江逸遭遇三尾灵狐只是短短的片刻时间，灵兽城距离这里也有数十里，这两位强者接到信号能在如此短的时间内赶到，也算是难能可贵了。

　　两人自然是两族坐镇在灵兽城的强者，实力都不错，两人都是神游八重。灵兽城是神武国的最南方城池，去南边的大夏国天玄国必经之路，又在灵兽山学院之下，这城池也自然很是重要，两大家族派强者坐镇也正常。

　　两人来到场中，狐疑的四处探查了一阵，却并没有发现任何危险。两人虽然没有见过江逸，但也看过江逸的画像和资料，自然带上了他上了石洞。

　　进了石洞两位强者将所有人救醒后，这才询问起来，只是所有人都不知道后面发生了什么事。

　　江逸倒是没隐瞒太多，将他遭遇三尾狐狸的事情说了出来，不过并没有说这三尾灵狐释放了妖术，只说那狐狸远远看了几眼就离开了。

　　三尾灵狐的妖术很恐怖，如果被人知道他中了三尾灵狐的妖术后还能活下来，怕是整个大陆都会震惊，他身上的至宝也会被很多强者所窥窃。

　　众人都疑惑起来，谁也不知道那道恐怖的气息，那道将所有人弄晕过去的强大气息来自何方？

　　不过钱家和战家的强者第一时间做下决定，这黑云山脉不能待了，所有人必须要撤离。能凭借气势压得刘老和姬老直接昏死过去的存在，要么是金刚境强者，要么只有四阶妖王以上的妖兽了。

　　无论是什么，这都太危险了，钱万贯和战无双千金之躯自然不可能在冒险。钱万贯和战无双也准备撤了，但江逸却死活不肯离开。

　　一千万紫金还没赚够，灵兽还没驯化，江逸怎么能就这么轻易的回去？当然最重要的一点，江逸认为不论是金刚境强者，或者是妖王级别的妖兽，这次既然没有杀他们，那么他们就是安全的。

　　对于这种级别的存在来说，要捏死他们如踩死蚂蚁般。既然这里是安全的，那为何不能继续待着？离开黑云山脉，他还能去哪快速赚取紫金？

　　钱万贯和战无双劝了几句，见江逸固执要留下后，两人无奈的跟随各家的强者离去。不过钱万贯将钱坤等人留下的，让他们听从江逸的命令。

　　钱家的神游强者和刘老没有说什么，对于他们来说，只要钱万贯不出事就行，钱坤等人全部死了，也不算什么大事。

　　目送众人离开后，江逸看到钱坤等人面色有些不自然，很是担忧，他微微一笑道：“钱坤，你们放心，如果有强大妖兽来袭，我绝对会和你们一起死。等我赚够了千万紫金，我会再猎杀一段时间妖兽，给大伙最少每人五万紫金的酬劳。”

　　重赏之下必有勇夫，钱坤等人立即豁出去了，给钱万贯卖命不就是为了紫金吗？只要有钱给谁卖命不是卖？

　　江逸望着远处的绵绵青山，脑海内回忆起那只那小狐狸的样子，幽幽一叹轻声喃喃起来：“我放过那只小狐狸，到底是对还是错？”


第三十四章 小狐狸又来了

　　接下来的时间，出乎钱坤等人的意料之外，黑云山脉内平静的可怕。江逸每日都例行猎杀两次妖兽，晚上则安心修炼。整整过了一个月，再也没有出现三尾灵狐之类的恐怖妖兽，那道把众人压得昏迷的强大气息再也没有出现过。

　　而让钱坤等人更加心安的是，江逸这半个时间也遭遇了几只二阶巅峰妖兽，出现了几次险情。以往这样的情况都是刘老出手帮忙击杀的，这几次却都是江逸轻松化解，而且化解的手段，让钱坤等人震愕不已！

　　第一次江逸遭遇一条强大的箭龙，那箭龙尽管被江逸的杀戮真意压制，但感受到致命的危险也第一时间释放了妖术，背后的一根尖刺闪电般射来。二阶妖兽的妖术何等的凶残？那尖刺速度快得吓人，眼看就要把江逸身子射穿。

　　结果江逸身上突出释放出一道火焰，那火焰给钱坤等人感觉，像是火鸟释放妖术时吐出的真火，火焰轻松把尖刺给焚成了虚无，江逸也轻松把释放妖术后虚弱无比的箭龙击杀。

　　第二次更加危险，江逸同时遭遇两只二阶巅峰妖兽围攻，在钱坤等人以为必死无疑时，他身上突然出现两枚红色的小石头。在所有人都看不懂的情况下，那两只二阶巅峰妖兽和附近的数十只妖兽全部被烧死！

　　钱坤等人回想起那两枚红色小石头出现的瞬间，那恐怖的高温至今还心有余悸。不过众人倒是不敢随便把这消息传出去，只是禀报给了钱万贯。

　　钱万贯很快传来命令，江逸的任何事情禁止向任何人透露，钱家的人也不行，否则格杀勿论。钱万贯也是知道江逸有一些底牌，才放心的让他留下，能将江别离的人王印毁掉，江逸怎么会没有一些保命的神通？

　　时间又过去两月，钱万贯和战无双等人来探望了一次，迫于各家族的压力两人不敢继续停留，只是嘱咐江逸小心些。

　　经过这么一段时间的苦修，在钱万贯大量的地龙丹辅助之下，江逸在一月前就成功突破了铸鼎境八重，修炼速度之快让钱坤等人暗暗咂舌。

　　……

　　这一日，江逸照例斩杀了一轮妖兽，最后钱坤出手把他打晕带回了石洞，等他清醒时，意外发现了一个美丽的身影。

　　他坐了起来，有些错愕的望着眼前的苏若雪，问道：“苏导师，你怎么来了？你不用带队吗？”

　　“带什么队啊？”

　　苏若雪飞了江逸一眼，气鼓鼓说道：“你在这把妖兽都给截杀了，学院附近的山脉现在一只妖兽都没了。齐院长让我过来问问，你还要猎杀多久？再搞下去，学员们饭都没得吃了。”

　　灵兽山学院里面公子小姐很多，这些人急于提高实力，往往会花费大量的紫金在南院的器室内修炼。学院内的主要收入也是来源于他们，记名学员猎杀妖兽换取的这点紫金，自然不算什么。江逸也深知这一点，知道苏若雪这是和他开玩笑，他咧嘴一笑道：“不多，最多再猎杀三五年吧！”

　　“砰！”

　　苏若雪伸手敲了江逸脑袋一记，嗔怒道：“最多半年，半年后还敢继续搞下去，齐院长肯定会出手把你抓回去关起来的。”

　　“半年？”

　　江逸算了算，点头道：“差不多，现在我已经赚了五六百万紫金了，半年时间我还能再赚七八百紫金，足够买下三花七叶草和千年枸人参，剩下的钱也够修炼几年了。”

　　“那么多？你才出来三个月吧？”苏若雪一惊，美眸内都是诧异。

　　“嘿嘿！”

　　江逸傲然一笑，道：“你也不看哥这做事的效率，一天我能猎杀近两百只妖兽，里面还有三分之一是二阶的，你去算算多少紫金？”

　　“哥？”

　　苏若雪杏眼一瞪，再次给了江逸一记板栗，怒道：“你才多大？在我面前称哥？”

　　“嘿嘿！”

　　江逸摸了摸下巴的胡子，笑道：“苏若雪，你是越来越年轻了，我是越来越老了，不信你让钱坤等人看看？看起来我像不像你哥？”

　　“唔……”

　　面对江逸的调侃，苏若雪这次诡异的没有生气，反而怔怔的望着江逸。

　　这几月江逸在外面风餐露宿，看起来的确成熟很多，个子也高了一些，都超过她半个头了。原本脸上的稚气消失了，取而代之的是成熟男人的稳健和自信，尤其是炯炯有神的眸子，更给人一种野性和不羁，不知不觉中在她心中羸弱稚嫩的小男孩，已经变成了一个充满男性魅力的小男人了。

　　“看什么哩？我脸上有花吗？亦或者小爷变帅了？”

　　江逸看到苏若雪愣愣的看着他，嘴角弯起一个弧度，充满健康光泽的肌肤配合这个笑容更显男子阳刚之气。

　　“呸！”

　　苏若雪轻啐一声，俏脸上浮现淡淡红晕，不过很快恢复了正常，淡然说道：“还有一件事，再过几个月国战要开始了，听说奖励很丰厚，你要不要参加？参加的话我给你报名。”

　　“国战？”

　　江逸浓密的眉毛一皱，虽然有些好奇，但是很快摆了摆手道：“不去，不去！我还忙着赚钱修炼，寻找镇魂草呢，哪有时间去弄这些。”

　　“嗯！”

　　苏若雪不出意外的点了点头，蹙着眉头问道：“镇魂草！钱万贯他们还没帮你探查到？”

　　“没有！”

　　江逸脸色一暗，幽幽一叹道：“这东西大陆历史上只出现过数十株，钱万贯让人探查了三个月，还是没有任何消息。”

　　“唉，我走了，你保重！”

　　苏若雪深深的望着江逸一眼，走出房间身子朝石崖上飞跃而下，很快消失在远处的树林内。

　　“砰！”

　　就在此刻，苏若雪奔去的方向，一枚信号弹突然爆射而起，钱坤面色一沉，立即沉喝起来：“不好，逸少，钱力发信号说，那只三尾灵狐又来了！”

　　“什么？这小狐狸莫非想找死不成？哼哼，惹急了小爷，就强行把你驯化了！”江逸瞳孔一缩，脸上出现一抹怒意。

　　上次就放过这只小狐狸了，这次它还敢出现？他有火灵珠不惧这狐狸的妖术，钱家的探子和苏若雪可没有。他身子连忙在地上一踏，直接飞跃下了地面，在地一滚卸去下坠之力，身子弹射而起朝苏若雪追去。


第三十五章 银月妖狼

　　“咻！”

　　江逸双腿运转黑色元力，速度如风驰电击般追去，只是片刻时间他就冲进了一个树林内，透过稠密的杂草荆棘，也发现了远处苏若雪的身影。

　　让他很是奇怪的是，苏若雪竟远远站在那里，身子一动不动，钱家斥候明显发出了危险信号，她居然不逃？

　　“难道被那三尾灵狐魅惑了？”

　　江逸脑海内一个念头一闪而过，内心陡然一颤，脸色更加急迫了，身子更加快速的爆射而去。

　　“江逸！不要过来，快逃！”

　　远处传来一声娇喝，让江逸心里吊着的一个大石头落了下来，他身子却没有半点犹豫，继续朝前方狂奔而去。

　　很快，他知道了苏若雪没有逃的原因，因为她对面有一只非常漂亮的巨狼正遥遥望着他，那巨狼浑身都是紫色毛发，身长达到八尺，俨然如一只巨大的狮子般，它头上还有一个紫色的独角，看起来像一只独角兽。

　　“三阶高级妖兽，银月妖狼！”

　　这紫色独角让江逸的身子一颤，钱家的探子不是说发现了三尾灵狐吗？怎么一只银月妖狼会突然出现在附近？不过，江逸脑海内闪过银月妖狼的资料，很快就释然了。

　　如果说三尾灵狐是三阶妖兽中最恐怖的存在，那么眼前这个漂亮的紫色巨狼，就是三阶妖兽中速度最快的妖兽，没有之一。

　　这银月妖狼攻击力不怎么强，就是速度如风，别说钱家这些斥候，如果这银月妖狼全力奔走，怕是附近有一名神游一重的强者都探查不到。

　　当然……说它攻击弱是相对于其余三阶妖兽而言，怎么说它都是三阶妖兽，配合它恐怖的速度，攻击力怕是也非常骇人。苏若雪的紫魅神光估计也是没把握击中它，才没敢乱动的。

　　逃？

　　别说苏若雪，怕是神游七八重武者的速度都比不过这妖狼吧？

　　“怎么办？”

　　江逸身子一边快速靠近苏若雪，一边暗暗想着办法，火灵石应该能把这妖狼击杀，问题是……这妖狼如此快的速度，他能击中？而且旁边还有个苏若雪，火灵石一出，怕是苏若雪也要被烧成焦炭吧？

　　“咻！”

　　很诡异的是，江逸在靠近这银月妖狼却一直没动，身上也没有半点气息，只是遥遥注视着江逸和苏若雪。

　　江逸狂奔到了苏若雪身边，见这妖狼还没动顿时松了一口气，他目光死死盯着妖狼，低喝起来：“苏若雪，后退！不要太快，不要释放出任何敌意。”

　　苏若雪咽了一口唾沫，身子没动，有些紧张地说道：“你呢？”

　　“蠢女人，还不快走？”

　　江逸目光不敢移动分毫，压低声音道：“这妖狼杀不死我，你不走只会让我碍手碍脚！退回石洞内，立刻！”

　　苏若雪望着远处妖狼，又望着江逸宽阔的后背，咬了咬牙开始后退，她不是白痴，江逸能把人王印破去，自然有保命的手段，她留下来的确会成为累赘。

　　一步，三步，五步！

　　让江逸和苏若雪都松了一口气的是，苏若雪缓缓退了十几步，那只妖狼还是没动，那森冷的目光也没有再锁定她，而是投向了江逸。

　　“呼！”

　　直到苏若雪退了数十丈远开始转身朝石洞内快速奔去，这妖狼还是没动时，江逸彻底轻松下来，微微吐出一口气。

　　虽然他没有把握击杀妖狼，但没有苏若雪在旁边，他自信取出火灵石这妖狼绝对不敢近身，反而立即会惊走。

　　“战，还是退？”

　　他脑海内开始迟疑起来，握着火灵珠的手都是冷汗。

　　沙沙沙！

　　让江逸浑身一紧的是，在这一刻妖狼突然动了，它缓缓朝旁边移动了两步，露出背后灌木丛内的一道白色小身影。

　　“三尾灵狐！”

　　江逸意外的望着从灌木丛内，钻出来的三尾灵狐，狐疑的眨了眨眼睛，难不成这小狐狸上次没弄死他，这次找了一个帮手？

　　“嗡！”

　　小狐狸眼眸内突然亮了起来，一个甜甜的女声在江逸脑海内浮现：“大人，我们又见面了，还记得小菲吗？”

　　江逸咽了一口唾沫，紧张地说道：“小狐狸，你想干什么？”

　　小狐狸的眼睛眯成了一条缝，似乎露出甜蜜的微笑般，她眼眸再次一亮，传话给江逸道：“大人，上次小菲不是说了，大人不杀我，我会报答大人的。小菲这次就是来报答你的。嗯……小菲也不知道送你什么好，你们人类不是喜欢驯化妖兽为灵兽吗？我就把这头紫狼带来了送给你做灵兽，你现在可以驯化它了，这个大家伙中了我的妖术，它不会反抗哩。”

　　“什么？”

　　江逸身子和灵魂都一震，感觉就像天方夜谭般。

　　这小狐狸上次差点被他杀了，他心软放过它一次，它竟然知恩图报了，送来一只三阶妖兽银月魔狼给他当灵兽？

　　不对……这算什么恩？不杀它就是恩德？

　　不过江逸这一刻倒是明白了，为何这银月妖狼为何一直不攻击了，感情这是被小狐狸魅惑的傀儡，否则以妖兽的凶虐，苏若雪早应该没命了。

　　“妖兽和人类不是一直是天敌，一旦遭遇绝对不死不休，这小狐狸怎么对人类没有半点敌意啊？真是个怪胎！”

　　江逸迷糊了，转念想到一只三阶妖兽居然能拥有堪比人类的灵智，还能主动传话过来，听得懂人类的话语，这三尾灵狐的确不像妖兽，反而像一个妖精。

　　嗯……看起来，还有点天然呆的那种。

　　“大人，你不喜欢这紫狼吗？我的妖术只能控制三阶妖兽，你要嫌弃它，小菲也没办法了。”

　　小狐狸见江逸不说话，小脸迷糊起来，眨了眨眼睛再次传过来一句话。

　　“我……很喜欢！”江逸清醒过来，连吞了几口唾沫。

　　如此天大的便宜，还不知道捡了，他就是傻逼了！虽然他内心有很多惊疑，但此刻也顾不了那么多了，一只手握着火灵珠随时准备预防危险，一只手取出灵兽符灌注元力，打出金色字符驯化银月妖狼。

　　事情顺利得让江逸感觉到害怕！

　　这银月妖狼轻松被他驯化，收入了灵兽符内，他也感觉到和这银月妖狼的灵魂有了一丝联系，而那小狐狸自始至终没有半点异动，似乎真的是来报恩的。

　　“好了，大人，小菲回家了，否则母亲又会责骂我了！”小狐狸小眼睛眯了起来，笑了笑转身朝远处准备走去。

　　江逸顿了一下，有些迟疑地问道：“小狐狸，你为何对我没有敌意？嗯……我意思说，感觉你似乎对我很友好？你不是妖兽吗？”

　　小狐狸转头过来，眨了眨眼睛，传过来一句话：“小菲也不知道，或许我出生就拥有类似人类的灵智吧，小菲总感觉我不是一只妖兽，而是一个人。小菲不喜欢和妖兽玩，因为它们没有灵智不会说话，所以我一直想偷偷跑出来，想认识几个人类的朋友。大人，你是小菲认识的第一个人类哦，希望下次还有机会能见面。”

　　小狐狸快速的离开，江逸还呆在原地，感觉在做梦般。他第一次感觉这个世界比他想象中的奇妙，或许将来他还会遇到更多奇妙的事情……


第三十六章 蠢女人

　　小狐狸已经离开了好一会，江逸还愣在原地，这只怪异的小狐狸给他带来极大的心灵冲击。想和人类做朋友的妖兽，这事怕是传出去，整个大陆都没人相信吧？

　　不说这个，就算把三尾灵狐拥有如此高的灵智，还能和人传音对话的事情传出去，肯定也会引起大陆一片喧哗。

　　“灵智！对了，这银月妖狼不也是三阶灵兽吗？他会不会拥有同样的灵智呢？”

　　江逸脑海一转，立即取出灵兽符，灌注元力按照苏若雪给他的灵兽秘术上的办法，用元力在灵兽符上按照特殊轨迹运转一番，沉喝起来：“银月妖狼，出来！”

　　“嗡！”

　　灵兽符上金光一闪，一只紫色的巨狼出现在前方的地面上，那银月妖狼身上没有半点暴虐的气息，反而亲热的望着江逸，像是他养了多年的小狗般。

　　“银月妖狼，你会说话吗？”

　　江逸盯着妖狼询问起来，但银月妖狼宛如没有听到他的话般，傻愣愣的站在原地。江逸一拍脑袋，想到秘术上可以用心念控制灵兽，那应该可以在心里和妖狼交流吧？

　　“银月妖狼，围着我转一圈！”

　　江逸在心里下令道，那妖狼四蹄一动，身子化作闪电围着江逸转了一圈，他只感觉眼前一花，那妖狼又回到了原地。

　　“妖狼，你能传音给我吗？能和我说话吗？”

　　江逸在心里默念道，那妖狼却眨了眨眼睛，似乎有些不懂这是什么命令。江逸再次试验了几次，发现一个很无奈的事情，这银月妖狼有一些灵智但低的可怜，别说和他传音说话了，连他传下的一些特殊指令都完全不懂……

　　“这小狐狸到底是什么样的存在？竟然拥有堪比人类的灵智！”

　　江逸迷糊的想着，同样是三阶妖兽差距怎么那么大？很快他就将这些疑虑抛之脑后，取而代之的整个人兴奋起来。他单腿在地上一点，身子跃上了银月妖狼之上，在脑海内下令道：“银月妖狼带着我在附近转一圈。”

　　“咻！”

　　银月妖狼飞射而去，江逸刚刚坐上去，身子还没来得稳固一下就被掀翻了出去，摔了一个狗吃屎，他身子弹射而起，怒道：“蠢货，给我回来！小爷还没坐上去，你跑个屁啊。”

　　“咻！”

　　妖狼激射而回，江逸再次飞跃而上，这次他学乖了，抓住妖狼头上的独角这才爆吼起来：“走！”

　　“咻！”

　　银月妖狼化作一道紫色的闪电朝前方冲去，速度如风驰电击，那急速带来的狂风吹得江逸眼睛都睁不开了。只是几个眨眼间，妖狼已经从江逸所在的山峰飞跃而下，朝另外一座山峰冲去，它的速度虽然快，但江逸坐在上面感觉很是安稳，动作也轻盈如水，一路奔走几乎很少发出声音。

　　“回去！”

　　看着两边的景色不断的快速倒退，江逸整个人都狂喜起来。有这妖狼天下之大何处不能去？这速度就算神游境七八重的武者想追杀他都难吧？想到这里江逸都恨不得仰天狂啸几声。

　　银月妖狼快速疾驰而回，江逸感觉还不过瘾，再次命令妖狼在附近绕圈，结果路过不远处的一个灌木丛内时，他却听到里面传来一声惊疑的轻呓。

　　“停！”

　　江逸目光锁定那个灌木丛，眸子一转嘴角露出一抹邪魅的微笑，悄然控制妖狼朝灌木丛内冲去。

　　“啊——”

　　妖狼速度太快了，一下钻进了灌木丛，把蹲在里面的一个女子吓得娇躯一颤坐在地上，眼眸内也瞬间亮起一道紫光。

　　不过她看到坐在妖狼之上威风凛凛的江逸后，眼眸内紫光消失，瞳孔却迅速放大，樱桃小嘴也快速张开，一只玉手指着江逸，满脸都是不敢置信之色。

　　“你这个蠢女人，不是让你回石洞吗？你躲在这干什么？”

　　江逸责备的轻骂一句，微微一笑伸出一只手道：“来，上来，哥带你兜兜风，给你见识一下这银月妖狼的速度！”

　　“江逸，你……你是怎么驯化这银月妖狼的？”苏若雪伸出一只手指头，结结巴巴地说道，那被满脸惊异的表情，看起来别有一番风情。

　　“喝！”

　　江逸没有解释，而是闪电般伸手抓住苏若雪柔软的小手，顺势把她朝后面一扯拉了上来。

　　苏若雪穿着裙子，虽然里面穿着秋裤，但也立即惊恐的扯了扯裙摆。等弄好了裙子坐稳在妖狼背上后，她才羞怒的挥舞拳头朝江逸结实后背打来，嗔怒道：“江逸，你要死了啊？我穿着裙子呢。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸心情好得不得了，任凭苏若雪捶打他的后背，回头长笑一声喝道：“蠢女人抓紧了，妖狼，走！”

　　“啊——”

　　苏若雪刚想再捶打几拳，银月妖狼陡然一动，她的身躯立即朝后面倒翻而去，要不是江逸眼疾手快拉住她的手，怕是会和江逸原先一样摔成狗吃屎了。

　　“抱住我！”

　　江逸猛然一扯，苏若雪的身子反弹回来，她也本能的伸手环抱江逸的腰，但这一抱她和江逸的身躯都是一震。

　　江逸一开始没想那么多，因为心情好，得到一只如此厉害的妖兽，也有些想在苏若雪面前表现一番的意思。

　　苏若雪一时被惊到了，脑海内都想着江逸怎么驯化妖狼的？到了此刻才发现，她因为抱着江逸，两人的身躯紧紧的贴在了一起。由于还怕跌落下去，她抱得很用力，胸前的玉峰也自然紧紧贴在了江逸的后背……

　　感受到两团柔软贴在自己后背，江逸整个人都绷紧起来，他呼吸有些急促，浑身开始发烫，但他却只能装作什么都不知道，继续控制妖狼朝前方奔走。

　　反观苏若雪，一张脸也红如火烧，俏脸上都是羞涩难耐。但妖狼速度如此之快，那狂风吹得两人衣袍猎猎作响，两边的景物如时光倒流般朝后面退去，她一时一刻又不敢松开。

　　两人只好这样尴尬地，沉默地一路奔行，气氛也变得格外的旖旎和曼妙。

　　两人的心都有些乱，于是妖狼开始一圈又一圈的带着两人在黑元山脉内狂奔，银月妖狼作为三阶妖兽，本能的对低级妖兽有威慑，倒是没有不开眼的妖兽敢上来攻击。

　　一圈，一圈，又一圈。

　　江逸的脸上还是尴尬和不知所措，苏若雪很快恢复了淡定，她眯着那双漂亮的眼睛，把俏脸贴在江逸的后背，望着不断后退的景物，感觉就像看着沧海桑田，时光在飞逝般。

　　她暮然觉得，似乎就这样一路奔走下去，直到世界的尽头，也挺好。


第三十七章 水千柔

　　灵兽城，最豪华的酒楼，望月阁！

　　酒楼最顶层这几天被一个豪客给包下了，这位豪客把还灵兽城所有青楼的花魁给包下来了，全部送到望月阁。

　　所以此刻的望月阁顶层的豪华阁楼内，场面有些不堪入目。一群群公子哥一边饮酒作乐，一边放浪形骸的亵玩着身边的花魁。很多花魁都衣衫不整，更有一两名花魁衣袍全部被扒了，被几名公子在里面追逐调戏，场面荒淫至极。

　　雅阁主位坐着一个小胖子，他身边没有花魁，只有一名侍女跪在地上倒酒。他笑眯眯的望着场中不雅的画面，不时和一位位公子遥遥举杯对饮，又不时和走过来敬酒的公子低声交谈一会，随即两人都猥琐的大笑起来。

　　钱万贯这几月很少回学院，没有江逸的日子他感觉很不习惯。所以他索性常住望月阁，还很大手笔的包下了顶层，包下了城内的花魁，天天宴请学院内的纨绔公子们饮酒作乐。

　　他自然不是闲得慌，也并不喜欢这种荒淫的场面，但眼前这群各家族的纨绔子弟喜欢。他很清楚这群人天资都不行，都是各家族中没有机会继承家主位置的废物。但他更清楚，这群人没有一个好东西，都一肚子坏水。而往往好人不长命，祸害遗千年，这群纨绔子弟最会勾心斗角，以后也会在各家族活得很滋润，结交一群这样的朋友，对于钱家也是利大于弊。

　　“狗屎！”

　　钱万贯看到一名公子竟拿着蜡烛在一名花魁身上滴，引得那花魁不断尖叫痛嚎，附近的公子却全部叫好，他眼中隐晦的闪过一丝厌恶，佯装低头喝酒，轻声喃喃起来：“唉，真是一群杂碎啊，还是和老大呆着舒服，不知老大一人在山上过得可好？”

　　“沙沙！”

　　这时，旁边的小门走来一名钱家下人，他悄然闪到钱万贯身边，附耳说道：“少族长，山上来信了，逸少就在刚才驯化了一只银月妖狼灵兽！”

　　“哐当！”

　　饶是以钱万贯的定力，那只肥嘟嘟的手也一颤，酒杯砸落在青铜桌上，发出一声清脆的响声，引得无数公子侧目过来。

　　“哈哈哈！”

　　钱万贯站了起来，满脸都是狂喜，他亲自倒上一杯酒，举杯大笑起来：“诸位，来满饮此杯，这次望月阁我再包三天，诸位可以肆意亵玩。”

　　这望月阁和如此多花魁包一天可不是小数目，众人听闻钱万贯的豪气之举，顿时都欣喜起来，连连举杯，齐声叫好。

　　钱万贯连饮三杯，这才低声和钱家下人说道：“叫上刘老，我要立即上山，老大太牛逼了，那可是三阶中速度最快的妖兽啊，不知他怎么到手的？”

　　“这……”

　　钱家下人望了外面昏暗的天色，迟疑道：“少族长，还是明日吧，天色不早了，刘老怕是休息了。”

　　“哦！”

　　钱万贯看了窗外一眼，有些意味索然的坐了下来。他忘记了刚刚才给刘老送去两名花魁，想然刘老正在跋山涉水，试验宝刀是否未老中，现在去打扰他的确有些不地道。

　　他坐下来又闷闷的开始喝酒，从小在大家族中锻炼出来的城府，很快让他又振作起来，开始和众人推杯换盏。

　　半个时辰之后，那钱家下人再次走了进来，神色还有些凝重，他快速附耳和钱万贯禀报起来：“少族长，收到消息，水千柔小姐就在刚才进了北城门！”

　　“水千柔？”

　　钱万贯眸子内寒光一闪，脸上都是错愕，随即有些微怒的训斥道：“你们都是饭桶吗？她前段时间不是在王城吗？突然来到灵兽城，你们居然没有半点消息？”

　　钱家下人顿时脸色羞愧起来，抱拳道：“属下有罪。”

　　“滚下去！”

　　钱万贯低喝一声，吩咐道：“立即让人时刻注意她的行踪，一有消息立即来报。”

　　等钱家下人离去，钱万贯这才端起一杯酒，抿了几口，眸子闪烁凝声喃喃起来：“这个疯婆子来灵兽城干什么？她从王城突然来到灵兽城，居然没有半点风声传出，难道是有人在帮她隐瞒行踪？难道……她是来找老大挑战的？不好！”

　　钱万贯突然站了起来和众人告罪一声，快速走下阁楼，走到二楼的一个房间外沉吼起来：“刘老，出事了，我要连夜上山，麻烦你了！”

　　房间内很快传来两名女子的不依声，还有一阵窸窸窣窣的穿衣声，没过一会房门打开了，刘老有些不满的走了出来，问道：“少族长，出了什么大事？”

　　“这次抱歉了，回头给您老送十个花魁！走，路上说！”

　　钱万贯凝重的说了一句，肥胖的身躯快速朝下方走去，结果还没走出望月阁，刚才那名钱家下人快速冲来，低喝道：“少族长，水千柔出了南城门，直奔黑云山脉！”

　　“果然是来找老大的！”

　　钱万贯面色更加阴沉了，朝背后的刘老暴喝起来：“刘老，走！”

　　“咻！”

　　刘老带着钱万贯，立即如一阵狂风般朝黑云山脉方向冲去。

　　……

　　天星大陆很大，大陆名义上都属于青龙皇朝，实际上却是群雄割据，六大诸侯国各自雄霸一方，自成一国已达数万年。也因为这样的格局，大陆上出现了几个不属于皇朝和六大诸侯国的势力，比如灵兽山学院。

　　灵兽山学院排名第三，前面自然还有两大学院。排名第一的青龙学院和排名第二的百花学院，这三大学院的历代院长几乎都是大陆十大强者之一。比如这一代，诸葛青云就排名第七，青龙学院的院长排名第三，百花学院院长排名第五。

　　除了三大学院外，大陆还有一观，一寺。同样不受皇命，独立于诸侯国之外。

　　水月观，大禅寺！

　　大禅寺里面有个老和尚，据说已经活了三百多年了，实力强横至极，在大陆排名第二。水月观则在大陆东北方的星陨岛，岛主水幽兰是公认的大陆第一，因为大禅寺那个老不死和尚曾经被她一掌拍碎了袈裟。

　　水千柔就是水幽兰的独女！

　　这个小魔女一年前出现在北凉国，一路挑战北凉国的天才，战斗了二十场，无一败绩。而和她对战的二十名北凉国天才，有十六人被她废了……

　　这次水千柔直奔黑云山脉，很明显是被人挑拨离间去找江逸这个灵兽山第一天才挑战，所以钱万贯才如此的着急连夜上山。

　　当然！

　　钱万贯并不怕水千柔废了江逸，他怕江逸……杀了水千柔！


第三十八章 黑麒麟

　　江逸今夜没有修炼，今天发生了太多的事情，让他有些静不下心来。

　　苏若雪已经回去了，但江逸感觉身上还缠绕着她的余香般，他躺在石洞房间内的墙壁上，微微闭着眼睛，脑海内回味着苏若雪抱着他那种销魂蚀骨的滋味。

　　他十六岁了，身体早早的开始发育了，他受钱万贯的影响，对于男女之事也不是那么懵懵懂懂了。当然在爱情这方面，他还完全是个白痴。

　　苏若雪和他的关系很暧昧，两人一起经历了很多事，他心灵深处对于这个导师有一种异样的感情。但也正因为她是导师，江逸才不敢多想。或许也是因为这层膜，苏若雪在很多时间都刻意在避着江逸。

　　当然更多的原因，还是江逸觉得自己配不上苏若雪。他从小没有父母，被人欺压、嘲笑、侮辱，所以他心底其实有些自卑，他厌恶那群公子小姐，从来不喜欢融入他们的圈子，也是因为他那微弱的自卑感。

　　他是一个私生子，一个很丢人的私生子……

　　苏若雪的身份很超然，钱万贯说过她来历非比寻常。江逸自己也知道，能拥有紫魅神光如此强大的秘术，苏若雪不可能是普通人家的女子。所以从天君墓回来后，江逸没有主动找过苏若雪一次，虽然他内心非常想看到这个美丽的女子。

　　加上江小奴的事情，以及仇家太多，江逸自己都不知道什么时候会死，也自然不敢奢望太多。

　　“砰！”

　　外面的天空突然绽放了一枚烟花，照亮了半边天空，也把江逸从沉思中拉了回来，他眼眸恢复冰冷，疑惑的快步走了出来。

　　“逸少，有人上山了，朝这边快速靠近，实力……很强大。”

　　钱坤快速进来禀告，江逸走出石洞站在外面的石崖上，望着夜色下安静的荒野，他摆了摆手道：“钱坤，你们全部撤离，找地方躲起来。”

　　“逸少！”钱坤有些急了，咬牙没动。

　　“这是命令！”

　　江逸不容分说的一挥手，漠然说道：“敢来找我麻烦的人，不是你们能掺和的，滚！”

　　江逸发怒了，钱坤不敢多言，带领钱家族人快速跃下石峰，对着夜色朝旁边的丛林去潜藏而去。

　　江逸手中一把红色匕首突然出现，他目光疑惑的望着远方喃喃道：“到底是谁，敢来找我麻烦？”

　　他的仇家很多，比如天羽城的马家江家，比如长孙家，比如江逆流。不过这些人应该没有胆子来找他麻烦了，毕竟他实力现在紫府境无敌，至于神游强者，除了长孙家谁还能调动？问题是长孙家敢冒着江别离的雷霆之怒派人刺杀他？

　　答案很快揭晓了！

　　月光之下，一头黑色的庞然巨兽快速奔走而来，那巨兽身高足足有三尺，身长达到两尺多，比银月妖狼威武多了。这异兽外形也很奇特，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾，看起来很是别扭。

　　“黑麒麟？”

　　江逸眼眸一缩，这种妖兽他以前在书上看过，是三阶妖兽，还是非常霸道的那种，当然还是没有三尾灵狐恐怖。据说黑麒麟也能修炼进化，能进化成四阶紫麒麟，五阶火麒麟。

　　江逸的目光在黑麒麟身上一扫，很快停留在坐在黑麒麟上的一个女子上。这是一个很美丽的少女，肌肤如雪，五官精致可比苏若雪，尤其是单眼皮加上小巧挺翘的鼻子，更给人一种灵秀的气质。她的衣袍很是奇异，穿着一身绿色长裙，裙子上挂满了绿色小铃铛，脖子上还戴着一个银色项圈，乌黑的头发梳理成坠马髻，晶莹剔透的耳垂上吊着两个大大的银色耳环。

　　“吼吼！”

　　黑麒麟一路疾驰而来，老远就锁定站在突出石崖上的江逸，发出一声如雷的吼叫，少女身上的铃铛也响起一阵清脆的叮当声。

　　“铸鼎境八重？”

　　少女远远锁定江逸，如墨的眉头蹙了起来，在石峰之下百丈，她控制黑麒麟停了下来，遥遥和江逸对视。

　　“这黑麒麟是灵兽吧？不是除了灵兽山学院外，没有人拥有驯化灵兽的秘术吗？这少女怎么驯化黑麒麟的？”

　　江逸狐疑的眨了眨眼睛，望着下面陌生的少女，有些搞不清楚她的来意。

　　少女望了一阵，开口娇喝道：“你可是江逸？灵兽山学院第一天才？”

　　江逸一怔，这少女怎么知道他的名字，他顿了下漠然道：“在下正是江逸，第一天才愧不敢当，敢问姑娘有何指教？”

　　“江逸！那就没错了！”

　　少女杏眼内闪过一丝冷光，娇喝起来：“本小姐是水月观的水千柔，江逸你可要记清楚了，到时候可别死了，都不知道是谁杀的。”

　　“嗡！”

　　说完水千柔伸出一只芊芊玉手，在脖子上的银色项圈上一抓，那项圈突然白光大振，化作一道白光朝江逸飞去。

　　“卧槽！”

　　江逸感觉到那项圈上的恐怖威压，看到一道白光如闪电般飞射而来，这白光还在不断变大，上面的恐怖气息丝毫不亚于人王印，他立即面色一变，身子以最快速度朝下方跃下。

　　“轰！”

　　项圈迎风而涨，在抵达石峰时已经变成直径十丈了，这项圈猛然砸向石峰，伴随着一声惊天炸响，石峰齐腰被砸断。上面半个石峰轰然朝下方砸下，无数碎石漫天飞射，烟尘冲天而起，四周地动山摇，感觉末日来临了般。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸刚刚飞跃而下，就看到上面半截石峰轰然砸下，连忙身子弹射而起，朝远处狂奔而去。

　　“轰！”

　　半个石峰砸落在地面，引得地面一震，烟尘遮天盖地，轰鸣声不绝于耳。江逸侥幸刚刚逃得一命，却被烟尘呛得连声咳嗽，他内心暴怒无比，眼眸内也开始亮起一道红光。

　　这水千柔长得如花似玉，心肠却如此的歹毒？一见面话没说两句立即出手，而且一出手还是如此霸道的攻击，要不是他反应的快，怕是要被直接辗压成碎肉了。

　　水千柔看起来还没他大，但实力已经达到紫府巅峰，拥有一只三阶灵兽，以及堪比江逆流的人王印的至宝，江逸虽然没听说过水月观，但也知道这少女来头很大。

　　尽管如此！

　　江逸还是第一时间释放了杀戮真意，他可不管这少女是皇朝的公主，或者天仙的女儿，既然这水千柔要杀他，那么就要承受他的怒火。


第三十九章 天王老子也要死！

　　“杀戮真意？”

　　水千柔的眼眸内出现一丝诧异，不过这丝诧异很快转换成兴奋，她淡淡一笑道：“果然有两下子，没枉费本小姐大老远跑过来，哼哼！灵兽山学院第一天才，看本小姐怎么把你踩在脚下，小黑，走！”

　　“吼吼！”

　　黑麒麟两个硕大的鼻孔内喷出两道白烟，白烟喷到地上立即燃起熊熊烈火，把地面的杂草燃烧的一干二净，也把地面烤得一片焦糊。它四蹄一蹬，如一头斗牛般化作一道残影，朝江逸冲来。

　　“死！”

　　江逸傲然不惧的对冲而来，眼眸完全变成血红，身上的杀气再次涨了一分，那恐怖的杀气压得水千柔身子一颤，但对于这黑麒麟却并没有太大影响。江逸的杀戮真意才进入第二层，二阶巅峰妖兽都只能勉强压制，对于三阶妖兽压制里自然弱了很多。

　　“小黑，给我踩死他！”

　　水千柔受到杀气影响，小脸上都是苍白，她有些恼羞成怒的低吼一声，同时手上光芒闪耀朝虚空一抓，远处的那个银色项圈快速倒射而回。那巨大的黑麒麟则立即高高跃起，那如石墩般的蹄子对着江逸身体重重辗下。

　　“爆元掌！”

　　江逸快速凝聚了一百缕黑色元力，在手掌心压缩，猛然对着黑麒麟的蹄子砸去。

　　“轰！”

　　一道恐怖的元力倾泻而出在空中爆炸，强大的气浪把那只庞大的黑麒麟掀翻出去，也把江逸给震退了数十丈。

　　三阶妖兽的防御果然强大，尽管被强大的冲击波掀翻在地上滚了几圈，但除了左前蹄隐隐有血液流出外，这黑麒麟并没有受到什么伤害。

　　反观水千柔却有些惨，虽然她第一时间反应过来，躲避黑麒麟的辗压，但因为在地上滚了几十圈，整个人都变得脏乱不堪，脸上手上都黑漆漆的，乌黑的头发也变得凌乱无比，很是狼狈。

　　“江逸，你死定了！小黑，给我烧死他！”

　　水千柔娇小的身子气得颤抖起来，小脸上都是凛冽的杀气，她娇喝起来单手抓住半空飞射而来的项圈，立即用元力催动，随时准备攻击。

　　“吼吼！”

　　黑麒麟受伤了也异常暴怒，庞大的身子很快跃起，如闪电般朝江逸冲去，在江逸刚刚爬起时就已经抵达了他的附近，张开猩红大嘴，狂喷出一口幽蓝色的火焰，将江逸笼罩进去。

　　“畜生，天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　江逸淡然的站立原地不动，任凭火焰笼罩他的身体，他怀中的火灵珠也没有意外的亮了起来，身体外出现一层透明的光罩，那些火焰碰触到这光罩立即消失的无隐无踪，全部被火灵珠给吸收了。

　　“吼吼！”

　　黑麒麟灵智显然也不高，看到它吐出的火焰居然消失了？它发出一声如雷的吼声，再次猛然吐出一口比刚才更大的火焰。

　　“继续喷！”

　　江逸站在原地不动，这黑麒麟喷得火焰越多，他火灵珠内就吸收的越多，他的攻击手段也会更多。

　　“咦？”

　　在黑麒麟喷出第三道火焰时候，水千柔终于醒悟过来了，她娇喝起来：“小黑退，他身子有宝物，不怕你的火！”

　　黑麒麟的是火属性的妖兽和火鸟差不多，攻击手段完全靠妖术火焰，既然这火焰对江逸无效，江逸又有爆元掌能伤害黑麒麟，水千柔自然不敢再让黑麒麟冒险了。

　　“想跑？迟了！”

　　江逸冷哼一声，他手快速在怀中一探取出火龙珠，然后以迅雷不及掩耳之势取出一枚火灵石手一弹。

　　火灵珠瞬间朝黑麒麟射去，碰触到黑麒麟的身体立即冒出青色火焰，把这黑麒麟的脑袋给灼出一个大洞，同时让它脑袋燃起了烈火，只是刹那间黑麒麟那巨大的脑袋就变成了焦炭，庞大的身躯轰然倒地，彻底死亡。

　　“啊——小黑！”

　　水千柔看到黑麒麟那惨不忍睹的样子，顿时发出一声撕心裂肺的凄吼，这黑麒麟从小伴随她长大，感情深厚，此刻被江逸击杀，她心都感觉被撕碎了。

　　“哼，杀人者，人恒杀之！”

　　江逸脸上没有半点情绪波动，身子朝水千柔爆射而去，那狂暴的杀气又笼罩了水千柔，另外一只手一把黑色机弩出现，对着水千柔毫不留情的发射出去。

　　诸葛青云说过，江逸身上潜伏着戾气，一旦激怒他，他会什么都不顾动手杀人，捅破天再说，此刻也证明了这一点。

　　“江逸，本小姐不杀你誓不为人！”

　　弩箭破空的声音终于惊醒了水千柔，虽然她受到杀戮真意的影响，实力被压制了一些，但她自信可以轻松斩杀江逸。

　　“咻！”

　　看到灭神弩激射而来，水千柔不仅没有躲避，反而在原地扭动身子起来，伴随着她那娇小的身躯舞动，她那身漂亮的绿色裙子突然亮起一道璀璨的绿光，一个圆形绿色光罩笼罩了她。

　　“砰！”

　　灭神弩终于到了，但射在那绿色光罩上却宛如撞在了铁板上般，一道金铁相撞的声音响起，灭神弩被反弹开去，水千柔没有半点事情。

　　“这疯婆子到底是什么来头，怎么身上都是至宝？”

　　江逸脑海内清醒的那丝意识闪过一丝惊异，这灭神弩如此大威力，怕是神游强者被射中也会死吧？她身上的裙子难道也是圣器？这天下圣器多得如牛毛了吗？

　　“死！”

　　水千柔玉手一挥，手中的项圈又化作一道白光朝江逸射来，那项圈迎风而涨，上面的恐怖气势，让江逸丝毫不怀疑，一旦被砸中他的身子绝对会变成碎肉。

　　“银月妖狼，现！”

　　江逸第一时间爆吼起来，一只紫色的妖狼突兀出现在前方，江逸身子飞跃而上，控制妖狼朝旁边激射而去。

　　“疯婆子，去死！”

　　妖狼的速度太快了，江逸又是第一时间释放了灵兽，所以险险躲过了项圈攻击。他控制妖狼如闪电般朝水千柔飙射而去，一只手内紧紧握着火灵珠，随时准备释放火灵石灭杀水千柔。

　　水千柔身上的宝物太多了，江逸不敢冒险了。虽然她身上的绿色裙子能释放出一个防御光罩，但江逸自信火灵石绝对能轻易灼穿，继而灭杀水千柔。

　　“老大，不要！”

　　就在这时，远处一道身影飞射而来，钱万贯被刘老带着狂奔而来。他看到江逸乘坐银月妖狼如箭般朝水千柔狂奔而去，眼眸内都是杀气，顿时急得爆吼起来：“老大，你杀了水千柔，怕是天上地下没人能救你，它娘亲是大陆第一强者啊！”

　　江逸血红的眸子一缩，随即却没有任何犹豫，继续控制银月妖狼狂冲而去，嘴里爆吼起来：“想杀我江逸的人，不管是天王老子，都要有死的觉悟！”


第四十章 灵魂强者

　　“哼！”

　　就在江逸准备动杀手斩杀水千柔时，旁边的树林内突然闪现出一个银发老妪，这老妪没有任何举动，只是冷哼了一声，却让江逸如被雷击了一般，全身抽蓄起来，身上的杀气也自动消失，杀戮真意退出。

　　“啊——”

　　江逸一只手捧着脑袋，发出一声惨叫，满脸的都是痛苦之色，他感觉灵魂被撕裂了一般疼得受不了，要不是他一只手死死抓住妖狼的独角，此刻怕是要被掀翻出去了。

　　“灵魂攻击？水千柔的暗卫，竟然是灵魂强者！”

　　刘老狂奔的脚步一滞，很是畏惧的望着那位银发老妪。他早就猜到水千柔如此身份，她的暗卫肯定会很强，却没想到竟是擅长灵魂的强者，这类强者可是能杀人于无形啊。

　　“哈哈！江逸受死吧！”

　　水千柔看到江逸中了自家暗卫的灵魂攻击，顿时满脸狂喜起来，由于江逸的杀戮真意消失了，她的实力一下恢复到全盛时期。

　　她娇喝一声，手中一枚漂亮的戒指一亮，一把华丽的红色宝剑出现在她手里，娇小的身子轻跃而起，单腿一点元力灌注长剑，火红色的长剑吐出道道气浪，朝江逸斩去。

　　“天器？老大，快躲！”

　　钱万贯睁目欲裂，极力扭动身子，刘老却带着他快速的爆退，水千柔的暗卫太强大了，得罪了水千柔和她怕是两人都要留下。

　　“啊——”

　　江逸还捧着脑袋不断的嘶吼着，显然灵魂内传来的痛楚让他异常难受。那妖狼灵智太低，没有江逸的命令，竟还傻乎乎的朝前方冲去，眼看就要被水千柔一剑斩杀！

　　“死！”

　　就在水千柔手中的长剑即将劈下的时候，江逸突兀爆吼一声，脸上的痛苦之色也消失了，取而代之的是满脸的杀气和冷意，似乎刚才那痛苦的样子是伪装的般。

　　江逸刚才的痛苦自然是伪装的，他的灵魂只是疼了一下，火龙珠内立即传递一丝能量过来，让他灵魂内金光爆射，那种撕裂般的痛楚完全消失了。

　　他之所以伪装，就是为了接近水千柔，此刻水千柔近在咫尺他又怎么会放弃如此好的机会？他嘴角露出一抹冷意，火灵珠内一枚火灵石瞬间出现，他猛然挥出一掌，火灵石如流星般朝水千柔射去。

　　“不好！”

　　水千柔的暗卫，那个银发老妪脸色瞬变，身子如闪电般冲来，人在半空发出一声大吼：“小杂碎，你敢？”

　　这声音很是恐怖，在她开口的那一刻，她前方的空间都颤抖起来，如一道道涟漪般朝四面八方荡漾而去。

　　“音波摄魂术！”

　　刘老面色再次一变，身子爆退的速度更快了几分，投向江逸的目光已如死人无异。这音波摄魂术是非常强大的灵魂攻击，一般实力不强的武者，灵魂会直接被震得崩溃……

　　“啊？魂婆婆救我！”

　　在火灵石出现的瞬间，水千柔感觉到一股致命的危险，感觉那枚火红色的小石头像死神的镰刀般，要轻易收割她的小命。她小脸吓得铁青，娇小的身子也惊恐的颤抖起来，发出一声凄吼。

　　“嗤嗤！”

　　火灵石的一碰触水千柔体外的绿色光罩，立即冒出青色火焰，轻松把这灭神弩都不能撼动丝毫的绿色光罩灼穿，火灵石继续朝水千柔飞去，最终射中了她那漂亮的绿色长裙。

　　“嗡！”

　　在这一刹那间，那裙子突兀释放出一道绿色的亮光，上面的小铃铛快速颤动起来，发出一道道清脆的叮当声。

　　紧接着，无比诡异的事情发生了——

　　水千柔的身体竟突兀在原地消失，然后在远处百丈地面凝现。但她绿色长裙上的几十个小铃铛却全部爆裂了，上面还出现了几个小洞，原本看起来华美异常长裙，此刻昏暗无光，丑陋至极。

　　“啊！”

　　于是同时，江逸的脑袋再次传来一阵撕裂般的痛苦，银发老妪魂婆婆的音波摄魂术明显比刚才的那道冷哼声强大太多。他的灵魂在这一刻感觉就要崩溃了，一旦灵魂崩溃，江逸将会瞬间死亡。

　　“嗡！”

　　火灵珠及时地亮了起来，一股莫名能量进入江逸灵魂中，他的灵魂金光暴涨，那股撕裂般的痛苦快速消失。尽管如此，江逸脸色依旧发青，嘴里都是苦涩，那种在生死线上游走的感觉太刺激了。

　　“灵雀袍被毁了？小子你今日必死无疑！”

　　一道爆吼声将江逸惊醒过来，魂婆婆化作残影朝这边狂奔而来，似乎察觉到江逸身上有宝物能保护灵魂？她没有再释放灵魂攻击，而是手中出现一把黑色长剑，上面吐出道道黑浪，想要强行斩杀江逸。

　　“逃！”

　　江逸不是傻逼，此刻水千柔不知道使用了什么诡异的神通，或者那件奇怪的绿色长裙自带的神通，已经突兀瞬移到了百丈之外。这魂婆婆速度又如此之快，他绝对没机会斩杀她了。

　　今日击杀了黑麒麟，还毁掉了水千柔一件至宝也算赚了。对上神游强者，他还不逃唯有死路一条！

　　“妖狼，释放你的妖术！然后……全力奔逃！”

　　他沉吼一声，妖狼的独角立即亮了起来，迸射出一道紫光直射魂婆婆而去，然后猛然掉头狂奔。

　　“哼！”

　　魂婆婆身子一闪，轻松躲过妖狼的妖术，妖狼的紫光划破长空，最终射入远处的森林内，凡是紫光所过之处，一片树木化成齑粉，威力骇人。

　　“还想逃？死！”

　　魂婆婆看到妖狼已经化作一片残影朝远处狂奔而去，顿时大怒，抬手外放出一道刀芒，朝远处的江逸追去。

　　“妖狼，朝左边转向！”

　　感受到后面的凛冽的杀机，江逸第一时间和妖狼下命令。好在妖狼的速度够快，险险躲避了背后那道半月形的刀芒攻击。三阶妖兽明显比二阶妖兽强大太多，释放了妖术身体并没有受到太大影响，只是速度慢了一丝。

　　“轰！”

　　刀芒破空而去，将前方一片树林直接摧毁，如秋风扫落叶般，足足毁掉了数百丈的森林才能量耗尽。

　　“好恐怖！”

　　他暗暗心惊，回头看到魂婆婆如闪电般破空而来，速度不比妖狼慢更加骇然了。看来这魂婆婆的实力最少都是神游七八重，否则不可能和妖狼速度持平。

　　他看到魂婆婆又要外放元力，眸子一转有了主意，他突然对着右边爆吼起来：“长孙无忌，你还躲在干什么？快带人把水千柔杀了，她身上的至宝就是我们的了。”


第四十一章 灭世银圈

　　魂婆婆果然中计了，身子一顿，快速返身朝水千柔奔去。虽然她也猜到了可能是计，但作为暗卫，水千柔的安全永远是第一位，她身上的防御至宝灵雀袍被毁掉了，魂婆婆自然不放心。

　　“逃！回学院！”

　　江逸暗暗松了一口气，控制妖狼以最快速度朝灵兽山学院奔去，学院内有诸葛青云在，这水千柔和魂婆婆没那么大胆子追来吧？

　　“晦气！”

　　一边快速乘坐妖狼奔走，江逸一边暗骂起来。那石峰原先挖好的山洞内，可是存放着他数日的战果。钱坤本来要每日都派人运送到灵兽城内，交给钱家的商铺变卖的，江逸觉得太麻烦，就让钱坤每隔五天派人运送一次。现在倒好，那价值几十万紫金的妖兽材料算是全毁了，那个如此舒适的石洞也毁掉了，想到这里江逸恨得牙直痒痒。

　　他眸子一转又感觉不对，水千柔明显是一个好勇喜斗，不知道天高地厚的千金大小姐，就算她听说自己是灵兽山学院第一天才找来挑战，也不会如此准确的找到自己的位置吧？还有钱万贯明显认识水千柔，还说她娘亲是大陆第一强者？那为何不早点通知他？

　　阴谋！

　　江逸闻到了阴谋的气息，当然他并不怀疑钱万贯，只是在这里面感觉到有人在操纵，在布局，目的是借水千柔的手斩杀自己。

　　“咻！”

　　银月妖狼很快奔下了黑云山脉，朝灵兽山学院冲去。在冲入灵兽山学院的地盘时，把山脉内驻守灵兽山附近巡逻队吓了一跳。巡逻队的成员都是紫府境，天色又暗，众人只感觉一道幽影闪过，再定睛一看却什么都没有，还以为看到鬼了。

　　“小杂碎，还想逃，受死！”

　　黑云山脉内传来一道爆吼，魂婆婆带着水千柔急速追来，速度如风驰电击，身上更是爆发出强大的气势。那冲天的杀气，还远在数十里外，就让灵兽山学院的巡逻队感觉到胆战心寒。

　　“发信号，求援！”

　　巡逻队的人自然不敢去力抗神游强者，一人暴喝起来，很快无数信号弹冲天而起，在半空中绽放，在这漆黑静怡的夜里显得格外的耀眼和瑰丽。

　　“一个老疯婆子，一个小疯丫头！”

　　江逸回头一看，眼中露出一抹怒意，他望着不远处高耸入云的灵兽山，嘴角露出一抹冷笑，高声大喝起来：“两个疯婆子，小爷就在这，有种你们来杀了我！”

　　“魂婆婆！杀了他，否则我也不活了！”

　　魂婆婆本来看到半空中的信号弹，有些迟疑，水千柔一听江逸张狂的暴喝声顿时怒了。

　　这辈子她还没受过如此委屈呢，一路从星陨岛到北凉国再到神武国，她可是从无败绩，现在遭遇江逸不仅弄了个灰头土脸，从小到大陪伴自己的黑麒麟还被杀了，她母亲给她护体的圣器灵雀袍也毁掉了，她内心的暴怒可想而知。

　　魂婆婆也暴怒不已，她原本看到江逸只有铸鼎境八重完全没有在意，直到江逸击杀了黑麒麟她才重视起来。但因为距离太远，加上黑麒麟挡住了视线，她并不知道江逸怎么击杀黑麒麟的。

　　想到回星陨岛后，她都不知道怎么和水幽兰交代了，也深知这个小祖宗的脾气，怕是不斩杀江逸会闹个不休，她眸子闪烁两圈咬牙朝灵兽山的地盘追去。

　　“小公主，你的魔天绫借我用一下，我先把这小子困住，再宰了这个小子！这银月妖狼速度太快了，我怕是追不上。”

　　魂婆婆一边全力狂奔，一边和水千柔说道。水千柔一怔，狐疑地问道：“魂婆婆那魔天绫可是被我炼化了一些，你能使用？”

　　“我灵魂如此强大，你留在魔天绫上的印记轻松可以抹去！”

　　魂婆婆快速说道：“快点，这小子要进灵兽山学院了，诸葛青云那个老匹夫虽然不敢得罪你娘亲。但要是去学院内闹，他肯定会出手阻止的，怎么说他也要脸面的。”

　　“好！”

　　水千柔的古神元戒一闪，一根银色的长绫出现，魂婆婆眼中闪过一道黑光，射在这魔天绫上，一只手抓住魔天绫灌注元力，很快沉喝起来：“去！”

　　“嗤嗤！”

　　魔天绫如一道银色匹练般射入半空，只是几个眨眼间就划破天际直追江逸而去。

　　“这是什么东西？”

　　江逸一直回头注视着后面，只感觉银光一闪那东西已经破空而来了，他一只手快速抓住怀中的火灵珠，一边暴喝起来：“妖狼朝左边躲避。”

　　“嗤嗤！”

　　哪知银月妖狼一闪，那魔天绫跟着转向，一直遥遥锁定他一般，江逸暗骂不已却不敢随意释放火灵石，因为他没把握击中这魔天绫。

　　“大陆第一强者的女儿？这宝物果然多得吓人，这他娘的就是一个多宝娇蛮女！”

　　江逸暗暗叫苦，但他能怎么办？只能不断对着妖狼下命令，让它已最快的速度朝学院能奔去。此刻他距离学院只有数百丈距离了，只需片刻时间就可以冲进学院。

　　“嗤嗤！”

　　可惜，魔天绫的速度太快了，以迅雷不及掩耳之势将江逸和银月妖狼同时缠绕进去，包成了一个肉粽子，因为妖狼还在疾驰，所以一人一狼自然朝前方滚落而去，最终重重撞在一个石头上。

　　“这是什么？怎么那么坚韧？”

　　江逸感觉一阵白光闪过，他的身子就动不了了，他用力的扭动，但越是扭动那魔天绫缠得越紧，都勒得他有些透不过气来了。

　　“火灵石！”

　　江逸咬牙准备再次释放一枚火灵石，但很快惊醒过来，这火灵石如此霸道，怕是一出现银月妖狼会立即化为虚无吧？

　　灵兽符在怀里，只要灌注元力就可以把银月妖狼收进去。问题是……江逸现在连动都动不了，他又怎么取灵兽符？灵兽符可不是和火灵珠一样，心念一动就能控制。

　　“咻！”

　　魂婆婆飞速奔来，她估计也是看重了这一点，才敢动用魔天绫的。当然她这也是没有办法之下赌一把了，很明显她赌对了，江逸舍不得银月妖狼！

　　“小公主，释放灭世银圈，砸死江逸！”

　　只是几息时间，她就将双方距离拉近了数百丈，被她带着的水千柔立即催动那银色的项圈朝江逸呼啸而去。魂婆婆则用锁定魔天绫，准备在项圈即将砸中江逸时立即撤回魔天绫，这样项圈就可以轻松把江逸砸成碎泥了。


第四十二章 信不信老夫一掌拍死你？

　　“魂丫头，在我的地盘杀我的人，这有些过分了吧？”

　　就在此刻，一道苍老的声音响起，随即学院的后院内一道强大无比的气势腾起，瞬间笼罩了灵兽山附近方圆百里。

　　在这气势之下，魂婆婆和水千柔的身子感觉被冻结了般，一下停滞在原地，那个急速而去的银色项圈速度也陡然变缓。

　　很诡异的是，整个灵兽山学院的人却并没有被这气势笼罩，只是听到了诸葛院长的沉喝声。很多学员被惊动了，朝宿舍外冲了出来。至于学院的导师和副院长们则早就被信号弹惊动了，朝南院外狂奔而去。

　　“沙沙沙！”

　　江逸听到了诸葛青云的声音，内心微微心安，而就在此刻，他突然听到下方泥土传来一阵轻微的声音。随即那声音越来越大，一只手臂陡然破土而出，将江逸的身子连带银月妖狼拉入了地下。

　　“呃？”

　　江逸一惊，差点就要不顾一切动用火灵石了，但拉他下去的人突然压低声音说道：“小子别动，我是来救你的。”

　　“姬老！”

　　江逸听到了声音，整个人放松了下来，内心倒是暗暗称奇。这姬老居然还有如此神通？在地下如履平地般奔走，就像一只穿山甲般轻松在地下破开一个通道，拉着他朝学院内狂奔而去。

　　“哼！”

　　魂婆婆看到江逸消失在原地，地上出现一个大洞自然知道有高人出手相救。她脸色变得极其难看，这魔天绫虽然只是天器，但这可是她让水千柔给她的，现在丢了，事后这笔账肯定算到她身上。

　　她愤怒的冷哼一声，目光投向学院方向爆吼起来：“诸葛青云，你如此包庇一个暴徒，就不怕我家观主震怒？江逸杀死了我家小公主的黑麒麟，还会毁掉了圣器灵雀袍，不将他交出来，我们水月观决不罢休。”

　　魂婆婆实力很强，用元力灌注的声音自然也异常洪亮，都震得学院内无数学员耳膜轰鸣。

　　无数学员和导师面色一变，水月观很多人都知道，毕竟水月观的观主水幽兰是天下第一，江逸竟然杀了天下第一强者女儿的坐骑黑麒麟，还毁掉了她的圣器灵雀袍？众人为江逸的战力惊骇之余，又很是担忧起来，可别被江逸连累学院遭殃啊。

　　“哈哈！”

　　诸葛青云的声音再次响起，长笑起来，这次声音不再显得苍老温和，反而中气十足肆意无比，他长笑一声才大喝起来：“魂丫头，你嫌丢人还丢得不够吗？我要是你家观主第一个就要处死你。后辈之间比武竞技，你一个老东西掺和什么？掺和就掺和了，追杀了这么一段距离还杀不死江逸，此刻还在这叫嚣？你有胆子进我学院一步，信不信老夫一掌拍死你？滚！”

　　“哗！”

　　整个学院暴动了，一直神龙见首不见尾的老院长，不鸣则已，一鸣竟如此惊人，如此强硬和霸道？

　　不过想到诸葛青云也是大陆十大强者之一，众人很快就释然了，这个级别的强者怎么会没点脾气和霸气？很多人内心都激动不已，感觉脸上有光，为自家的院长暗中喝彩。

　　“你……”

　　魂婆婆差点气疯了，但她还真的没胆子敢进灵兽山学院。诸葛青云如此人物，说到绝对会做到，再说了……她敢进学院就算是真的过界了，被杀了水幽兰也不会说什么的。

　　“魂婆婆，怎么办？”

　　水千柔急了，难不成此事就这样算了？

　　她年轻气盛最好名声，这场子不找回来她以后还怎么在大陆上行走，而且水月观也会因她而蒙羞的。好在她倒不是个蠢货，没敢和诸葛青云叫嚣，否则肯定会被教训一顿，活活受罪的。

　　“能怎么办？”魂婆婆无奈道：“小公主回去吧，这事只有请观主给你做主了，老奴是没办法了。”

　　“娘亲？不行啊！”

　　水千柔咬了咬银牙，低声说道：“娘亲闭关了，估计没有三五年是不会出关的，否则……我怎么敢偷偷跑出来？”

　　“啊？”

　　魂婆婆一怔，脸色沉了下来：“小公主，你不是说观主同意你出来历练的吗？唉……那我们更应该回去了，观主要是知道你偷跑出来，老奴怕是要被处死了。”

　　“回去？不！”

　　水千柔擦了擦黑漆漆的脸，上面都是暴怒和坚定，咬牙切齿说道：“不把江逸杀了，我可没脸回去。哼哼，我就不相信，这小子一辈子躲在灵兽山学院内？”

　　水千柔漂亮的眸子一转，很快有了主意，恨恨地说道：“让人传话给长孙无忌，让他滚到灵兽城来，这次不是他出主意，我也不会来这遭罪。让他想办法把江逸弄出来，否则我就找他麻烦，嗯嗯……就这么办。”

　　“唉，好吧！”

　　魂婆婆无奈一叹，她就算把水千柔强行带回去，水幽兰此刻闭关中，也没人能压得下这个混世魔王，不杀了江逸怕是她会一直闹腾下去的。

　　魂婆婆恨恨的望了灵兽山学院一眼，最终带着水千柔朝灵兽城内狂奔而去。

　　……

　　“砰！”

　　灵兽山学院内的一个小院内，地面突然爆裂而来，姬老拖着被魔天绫束缚的江逸和银月妖狼冲出了地面。

　　“江逸！”“江逸哥哥！”

　　战无双和战琳儿一直在这焦急等待，战家在灵兽城自然也有斥候，战无双还让人在黑云山脉下安排了两个斥候。江逸的事情他第一时间收到了消息，他立即恳求姬老出手相救。

　　姬老很看重战无双，毕竟是战神一代唯一的传人，日后肯定是战家的家主。他虽然没有保证会拼死救出江逸，但也第一时间出发了。他拥有一门很奇异的神通，能在地底穿行，也正因为如此，才能快速的把江逸给救了回来。

　　当然就算他不救，诸葛青云既然出手了，魂婆婆自然也伤害不了江逸。

　　“无双！琳儿妹妹！”

　　江逸被魔天绫束缚住，嘴巴不能动，只能闷声闷气的说了一句。回到学院内他彻底安全了，只是他也忧愁了，这魔天绫怎么解开啊？难不成真要牺牲银月妖狼动用火灵石？

　　“这是什么东西？”

　　战无双双手抓住魔天绫用力拉了一下，却发现根本不能撕开，只能求助的望向姬老。

　　“魔天绫！水月观主当年成名的天器之一！”

　　姬老解释道：“少主别费力气了，别说你，就算我元力外放都不能破坏这魔天绫一丝，现在只有去问问诸葛青云了，如果他也没有办法的话，江逸怕是要被困死在里面了。”


第四十三章 灼烧魔天绫

　　“别去求他！”

　　战无双正准备去找诸葛青云求救，江逸突然闷声闷气的开口道。战无双和姬老对视一眼无奈的一叹，江逸什么都好就是太倔了。

　　在他看来求诸葛青云，就像在求江别离般，就算诸葛青云帮他破开了，他内心也会极度不舒服的。

　　“就没有别的办法了？”

　　江逸又开口询问起来，魂婆婆和水千柔此刻距离那么远，可以说完全不能控制这魔天绫了，一个大活人总不可能被死物困死吧？

　　“办法是有！”

　　姬老沉吟了一下，开口道：“只要将魔天绫上的精神印记毁掉，魔天绫就会变成无主之物，你自然就能出来了。只是要想毁掉精神印记，除了专修灵魂的强者外，只有主修火系的强者用烈火才能将里面的印记一点一点灼烧掉。这两类的强者学院内都没有，战家倒是有一位修火系的强者，问题是……等他赶过来最少要一个月，小子你能坚持一个月？”

　　“一个月？”

　　江逸苦笑起来，一个月他早就变成肉干了！不过他眸子一转，用烈火灼烧？他火灵珠内不就有很多火焰吗？那黑麒麟可是喷了很多啊。还有……战琳儿不是收了一只火鸟灵兽吗？也可以喷出火焰啊。

　　“火鸟？”

　　姬老听到江逸的询问声，摇了摇头道：“火鸟的火焰太弱了，怕是没一两个月里面的印记没办法毁掉。”

　　“唉……实在没办法，只有用火灵石毁掉这魔天绫了！”

　　江逸咬了咬牙，眸子一转道：“无双，你用力攻击我的小腹，让我怀中的灵兽符贴近我的手，我先将妖狼收进灵兽符内，再想办法破开这魔天绫。”

　　江逸的手被束缚了，根本碰触不到灵兽符，自然也就没办法灌注元力了。战无双按照江逸的指示，不断用拳头轰在他小腹内，还不时捶打他的手臂，让他的手朝灵兽符靠近。

　　半个时辰后，战无双累得满头大汗，江逸也差点被打得吐血，手臂也几乎骨折，终于他很幸运的用一根手指碰到了灵兽符。

　　“嗡！”

　　他元力顺着手指灌注进了灵兽符，紧紧贴住他的银月妖狼瞬间消失在魔天绫内。江逸身子还来不及动，那魔天绫快速收缩再次把他捆成了一个肉粽……

　　银月妖狼收起来了，江逸心里轻松了一大半，虽然被魔天绫束缚让他几乎透不过气来，但至少他动用火灵石可以轻松脱身。当然能不毁掉魔天绫那是最好的，这可是好宝物啊。

　　“你们让开一些！”

　　他闷声闷气的沉喝一声，心念沉寂在火灵珠内，立即调集了一丝黑麒麟喷出的蓝幽色火焰释放出来。

　　“呼呼！”

　　火焰冒出火灵珠，四周的空气一下灼热起来，一股热浪扑面而来，让躲在数丈外的战无双等人都感觉到脸上火辣辣的。

　　“这火焰好强大，说不定真的能把里面的精神印记给灼毁了！”

　　姬老一惊，示意战无双和战琳儿后退几步，这才大声和江逸说道：“江逸，火焰别释放太多，这精神印记需要慢慢灼烧的，你这火焰很强大，不过我估计最少也要十天半月……”

　　“十天半月，拼了！”

　　江逸咬牙继续控制一小团火焰缓缓冒出灼烧魔天绫，如此宝物毁掉可惜了。而且他的火灵石太珍贵了，用一枚少一枚，能不用最好。

　　他有火灵珠自然不惧火焰，唯一让他恼火的是，他控制火焰刚刚冒出，火灵珠又自动收回去，这样反复让他很是疲惫。

　　火灵珠内火焰倒是足够，黑麒麟喷了三团巨大火焰，他此刻一点一点的释放出去，足够他用上一个月了。

　　“老大，老大！”

　　没过太久，一团滚刀肉冲了进来，背后跟着刘老，还有恰好遇到钱万贯的苏若雪。钱万贯非常急迫，速度也很快，结果没收住脚步差点扑到了江逸身上，那炽热的火焰让他眉毛和头发衣袍差点燃烧起来。

　　“咻！”

　　还好刘老第一时间把钱万贯拖了回来，钱万贯一张脸都是火辣辣的，惊恐的爆退，望着战无双疑惑问道：“老大在干什么呢？”

　　战无双解释一遍，苏若雪进来时美眸内都是焦急，此刻倒是很快恢复了平静，不过眸子深处还是有些担忧。

　　“唉……”

　　钱万贯长长一叹大声说道：“老大，事情我调查清楚了，水千柔绝对是长孙无忌鼓动来找你麻烦的。水千柔的行踪也是他派人掩藏的，否则我和无双大哥肯定早就收到消息了。还好，还好，你没杀死那疯丫头，否则他老娘肯定会杀到学院内，就算院长都保不住你。老大，不是我说你，你也太冲动了，水千柔你也敢杀……”

　　“哼！”

　　江逸继续控制火焰灼烧魔天绫，一边闷声闷气说道：“我管她老娘老爹是神仙，我差点被那疯丫头干掉了。如果有机会，我遇到了照杀无误。他老娘是天下第一，难不成她要杀人，别人就只能坐以待毙？”

　　“呃？”

　　钱万贯哑口无言，随即又苦恼地叹道：“那疯丫头此刻在灵兽城住下了，还放出话，不斩杀你绝不回去呢，长孙无忌这个杀千刀的，这招借刀杀人太毒了。”

　　“长孙无忌？”

　　江逸语气一冷，沉声道：“有机会的话，我绝对要干掉他！好了……别说了，我得专心破开这魔天绫，说得越多我身体消耗的能量越多，到时候可别魔天绫没破开，我就先饿死了……”

　　众人连忙不敢多说，就这么沉默的在这等着，看着江逸不断灼烧魔天绫。

　　而很是奇怪的是，江逸被姬老救了，这事应该瞒不过诸葛青云，但过了那么久，学院内一个人也没有过来查探。

　　……

　　诸葛青云自然知道江逸在哪，此刻他坐在后院轮椅内，齐院长站在一旁。她看到诸葛青云摇头长叹，连忙询问道：“院长，怎么了？”

　　诸葛青云苦笑起来：“这小子倔强的很啊，竟用火焰在慢慢灼烧魔天绫上的精神印记，硬是不肯让人来求我动手。”

　　“哼！”

　　齐院长不满地说道：“这小子就是不识好人心，他也不想想，院长不是为了他怎么会如此得罪水月观的人？不过这小子倒是有些能耐，竟能把水幽兰的女儿弄得如此狼狈，还能逃过魂婆婆的追杀？也算是给我们学院争光了。”

　　“呵呵！”

　　诸葛青云淡淡一笑道：“你放心吧，魂婆婆的灵魂如此之强，这小子的火焰怕是不烧了半个月绝对破不了的。半个月时间，不饿死他？我们就等着他派人来求饶吧。”


第四十四章 恐怖的意志力

　　让诸葛青云很是意外的是，已经过去了十四天了，江逸都虚弱得几次差点昏迷了，但他硬是没有让人求诸葛青云，还在不断的释放火焰灼烧魔天绫。

　　这十多天时间，战无双等人都没有修炼，一直在附近陪着江逸，苏若雪也没有带队出去，请假在这院子内住下了，等待江逸出关，或者……活活饿死。

　　人体的极限不吃不喝一般都是七天左右，江逸实力还凑合，铸鼎境八重肉体很是强大，但是十多天不吃不喝，也几乎到了极限。尤其是不喝水，人体会脱水，头晕，乏力，缺氧，直至休克死亡。

　　江逸这段时间一句话没说，如果不是他不断的释放火焰，众人都以为他死了。尽管如此，随着时间的不断推移，她们还是越来越担忧。苏若雪几次都想冲出去求助诸葛青云，但她深知江逸的脾气，怕是就算死也不想去求他，所以只能强忍着。

　　江逸其实可以动用火灵石一下就把魔天绫给毁掉，但既然已经坚持了那么多天，他不想就这么放弃。他虽然脑海内昏昏沉沉的，已经分不清楚东南西北了，但灵魂深处的执念还是让他不断的坚持着，控制着火灵珠释放着火焰灼烧魔天绫。

　　第十五天！

　　江逸还在继续坚持，战琳儿已经哭成了泪人，苏若雪也偷偷抹了几把眼泪。钱万贯不断在院子内转来转去，战无双不忍观看进了屋子内，姬老和刘老也悄然竖起大拇指，暗暗佩服江逸的意志力，换成他们肯定很难支撑了。

　　第十六天！

　　诸葛青云都满眸诧异了，齐院长也急了，隐晦的劝说让诸葛青云主动帮帮他。但诸葛青云什么也没说，不过神识倒是一次次的扫了过来。

　　第十七天，魔天绫还是紧紧束缚着江逸，而江逸突然停止了释放火焰，这把钱万贯苏若雪等人吓了一跳，苏若雪立即狂奔而出朝后院奔去。

　　后院的诸葛青云也坐不住了，在他即将要出手时，江逸诡异的再次开始释放出火焰，而没过一会那魔天绫上突然白光一闪，松开了……

　　众人连忙手忙脚乱的把魔天绫解开，看着里面饿成皮包骨，虚弱的眼睛都睁不开的江逸，全部人都竖然起敬，暗暗惊骇。这该有多么强大的意志力，才能不吃不喝坚持十七天啊。

　　接下来的事情好办了，刘老运转元力给江逸疗养，钱万贯早早准备了上好的丹药给他喂服，直到江逸气息完全稳定了，所有人才松了一口气。

　　……

　　江逸整整休养了十天才恢复过来，这十天他都是躺在床上，除了修炼就是睡觉。苏若雪只是来看了一次，就再也没有出现，战无双又开始勤奋的修炼很少出现，钱万贯这段时间也诡异的消失了，唯有战琳儿天天陪伴江逸。

　　“江逸哥哥，来喝粥了。”

　　中午时分，江逸还在修炼，外面传来战琳儿甜甜的声音，他睁开眼睛看着一碗清淡的肉粥，有些无奈地说道：“怎么还是粥？我都恢复的差不多了，应该可以吃点烤肉什么的吧？”

　　“不行！”

　　战琳儿斩钉截铁地说道：“刘老说了，你这一个月只能喝粥，否则身体会有害的。”

　　“好吧！”

　　江逸起身下床端起稀粥，望了望门外疑惑说道：“钱万贯最近怎么没看到？这小子去干什么了？”

　　战琳儿坐在江逸旁边，右手托着下巴摇了摇头道：“那个死胖子肯定去拈花惹草了，我可是听说他和很多女学员都有染，哼哼！这死胖子太色了。”

　　“是谁在背后中伤本少爷？”

　　门外突然传来一声有些愤慨的声音，一个圆球滚了进来，满脸幽怨的盯着战琳儿说道：“琳儿妹妹，你从哪听到的谣言？我钱万贯为人正直，最恨不专情的男人，这是学院众所周知的事情。十六年来我这冰清玉洁的身子，可还没被任何女子亵玩过，不信我可以对天发誓，如有半句谎言，让我一辈子找不到媳妇！”

　　“呸，还冰清玉洁……”

　　战琳儿眸子内闪过一丝嘲弄，身子扭过去，不屑地说道：“你找不找得到媳妇关我什么事？你和我发什么誓呀！”

　　“呵呵！”

　　江逸出声道：“琳儿妹妹这点倒是错怪万贯了，至少和我在一起，我从没看他和那个女子在一起过。行了，万贯先坐下来喝杯水吧，看你这一身臭汗，你这是从哪来啊。”

　　“嘿嘿，还是老大最了解我。”

　　钱万贯一双小眼睛笑成了一条缝，他变魔术般从怀中掏出一个玉盒，放在桌上道：“老大，你猜猜这里面是什么？”

　　“嗯？”

　　江逸放下碗，扫了一眼玉盒，眼眸一转，疑声问道：“难道是灵药？”

　　“没错！”

　　钱万贯竖起大拇指，一边自己倒上一杯水，一边说道：“老大，这段时间你可能没机会出学院了，那个疯丫头还在灵兽城内住着呢。千年枸参市面上有十几株倒是没事，这三花七叶草只有两株，我怕被人买了，所以就先弄到手再说。”

　　江逸沉默下来，他斩杀的妖兽折合下来最多也就五六百万紫金。钱万贯这段时间给他弄了不少地元丹，估计价格最少在百万紫金以上，而且这三花七叶草比千年枸参稀少，也肯定更加贵重，折算下来钱万贯绝对多掏了一两百万紫金。

　　“该怎么赚钱呢？”

　　江逸抓了抓脑袋很是忧愁，他境界太低，要想尽快追上同辈天才，那必须消耗海量的上好丹药。购买千年枸参也还需要紫金，万一找到镇魂草了，需要的紫金更是天价。

　　水千柔在灵兽城住下了，他也不敢出去了。他不怕死，但是盲目的冲出去送死，那不是英雄而是傻逼。

　　“对了，万贯！”

　　想起水千柔，江逸想到了一个主意，他从火灵珠内取出那魔天绫递给钱万贯道：“把这个去卖了？能换点紫金吧？这不是天器？”

　　“……”

　　钱万贯很是无语，他翻了翻白眼道：“老大，这东西换做是你，你敢买？不怕水幽兰追杀？”

　　“这倒也是。”

　　江逸讪讪的收了回来，发现他身上除了火灵珠外，只有几件宝器不值几个钱，火灵珠肯定不能卖。没有火灵珠里面的火灵石就没地方存放，他就失去了一个保命的至宝，而且这火灵珠如此神奇他也舍不得。

　　他如剑的浓眉皱了起来，感觉自己又如当年在天羽城般，被小小的身外物给难住了，一分钱难倒英雄汉啊。

　　“天羽城！”

　　突然江逸眼眸一亮，他想起了一件事，当年他炼制废丹，去聚珍阁换取紫金救命。那时候他实力低完全不会炼丹，后面也就把这事给忘了。

　　现在他实力达到铸鼎境八重，身上的黑色元力的上限也达到了一千缕，那不是能轻松炼制丹药吗？而且他也不需要炼制丹药，只需加工就行，比如把地龙丹注入黑色元力，变成顶级的天阶丹药！

　　“哈哈哈！”

　　他狂喜的站了起来，立即沉喝起来：“万贯，帮我去找些炼丹的书籍，还有炼丹的材料，如果这事能成的话，别说一千万紫金，就一亿我也能赚到。”


第四十五章 炼丹

　　“一亿紫金都能赚到？”

　　钱万贯眨了眨眼睛，摸了摸江逸的脑袋，问道：“老大，你没发烧啊，怎么说胡话呢？你想炼丹赚一亿紫金？你以为炼丹是玩泥巴吗？你可知道很多人一心研究炼丹术，到死还只是个一阶炼丹师，只能炼制人阶丹药！人阶丹药你就算炼一百年也卖不了百万紫金的……”

　　战琳儿也点了点头道：“江逸哥哥，炼丹术的确很难，战家的炼丹师都是老头子，品阶最高的只有三阶，只能炼制地阶顶级丹药，要想成为四阶丹王，五阶丹圣太难太难了！”

　　江逸咧嘴一笑，也没解释，挥了挥手道：“万贯，你听我的就行，过段时间，哥给你看看什么叫天才！”

　　“好吧！”

　　钱万贯虽然很不相信，但江逸开口了，他自然不会拒绝，反正江逸这段时间也在恢复身体，就随便他折腾了。

　　只是一天时间，钱万贯就把东西给弄来了，不过没放在战无双住的院子内。江逸感觉恢复的差不多了，也就不要战琳儿照顾了，回到了自己院子内，整天不是修炼就是研究炼丹术。

　　钱万贯带来很炼丹书籍，低级的材料也很多，江逸在第三天开始把自己关在房间内炼丹，不过明显他参悟的不到位，整整炼了数日，一枚最低级的丹药都没炼制出来。

　　第五天江逸终于成功炼制出一枚黄参丹，望着手中的小丹药江逸很是满足。他并不需要掌握极高的炼丹术，只需要精通炼丹的步骤，他真正要做的是将地阶上品的地龙丹加工，让它变成天阶下品的丹药。

　　地阶丹药上品和天阶下品丹药，虽然只是相差一级，但价格却相差天地。地龙丹去买的话只需要一千紫金一枚，天阶下品丹药市面上却达到五千紫金一枚，只要江逸能成功的话，要赚取紫金就太简单了。

　　“再炼制几枚，把手练熟悉些，就可以回炉地龙丹了。”

　　江逸看了很多书，对于怎么将丹药回炉重练已经掌握了。正因为他大概掌握了技巧，这才开始炼制丹药的。炼丹是很繁琐细致的事情，一个步骤没做好，这丹药将会废掉，这也是高级炼丹师非常稀少的原因。

　　“看书上说，灵魂越强大的武者，炼丹的成就越高。这个世界灵魂强者那么少，灵魂强大了还去炼什么狗屁丹？除了青龙皇室的丹圣外，怕是别的炼丹师都只能给大家族效力吧？不过那个丹圣本身应该是很强大的灵魂强者。”

　　江逸暗暗感慨，炼丹分为熔炼，化丹，回炉三步。其中化丹这一步需要强大的灵魂，越是高级的丹药化丹时越复杂，没有强大的灵魂根本化不了，这也就是大陆的高级炼丹师那么稀少的缘故。好在江逸并不需要炼丹，只需要把地龙丹回炉重炼，添加一点成分进去而已。

　　接下来的时间，江逸整天整夜都在房间内，不断炼制黄参丹，让自己熟悉炼丹的手法，掌握控火的关键。

　　熟能生巧，渐渐的江逸炼丹的手法越来越纯熟，炼制黄参丹的成功率也逐步的提高，在三天之后，他连续炼制了三炉丹药，成功率竟达到了百分之七八十。

　　“差不多！准备回炉重炼地龙丹。”

　　江逸很是满意的拍了拍手，他却没有立即开始回炉重炼，而是回到另外一个房间内，倒在床上呼呼大睡起来。回炉地龙丹可是非常困难的事情，一点都不能出错，他必须让精神和体力都回复到最佳的状态，而睡觉就是最好的办法。

　　江逸整整睡了一天一夜，起来后感觉精神饱满，浑身有用不完的力气。他打了一套拳，修炼了一个时辰，草草吃了点东西沐浴更衣后，立即开始他的炼丹大计。

　　“黑火石，风黄草粉，白银草粉末……东西都准备齐全，可以开始了！”

　　钱万贯准备的材料很齐全，江逸取出三枚地龙丹丢入一个青色丹炉内，用高级黑火石生火。他现在可不是吴下阿蒙，没有贸然的快速加温，而是控制黑火石缓缓的加温，让丹药一点一点的融化。

　　“差不多了！”

　　他一直用手贴在炉子上，通过元力感应着里面的情况，感觉那丹药变成了三坨软泥，立即单手一拍把炉盖震飞上来，一只手如闪电般取出一味黄色药粉撒下去，再快速盖上。

　　要想回炉重炼，必须将丹药里面的药剂成分分离，风黄草就是最好的中性药粉，能将丹药里的成分分离开来，而且对丹药没有任何影响。

　　“加温！”

　　江逸麻利的增加黑火石，等过了一段时间再打开丹炉，放下白银草粉末，就这样接连放了三四种粉末后，他的眼眸才亮了起来，沉喝起来：“黑色元力，去！”

　　三缕黑色元力，快速通过江逸的手心注入丹炉内。就在这一刻，整个丹炉发出一声沉闷的炸响，炉盖还被炸飞出去，江逸快速一扫，顿时满眸疑惑起来，因为里面三枚丹药全炸了……

　　“没道理啊！”

　　江逸皱着眉头沉吟起来，他完全是按照书中回炉重炼的办法操作的，火焰和药粉，以及各种步骤力度都一模一样啊，为何这丹炸得如此干脆？

　　想了一会，江逸还是想不通，最终只能将疑惑抛在一边再次开始回炉。结果一连炼制了七八炉丹药，都清一色的炸裂，毁掉了二十枚地龙丹。

　　二十枚地龙丹那就是两万紫金，江逸心疼得不得了，不敢继续试验了。找不到问题所在，继续这样回炉下去，怕是多少丹药都不够他炸的。

　　“问题出在哪？”

　　江逸没有半点讲究的坐在地上，衣袍上因为炸丹弄得黑漆漆的，看起来像一个乞丐般，他眉头紧紧皱起，百思不得其解。

　　“没道理啊，我修炼时用黑色元力增幅地龙丹，药力可以勉强达到天阶下品丹药的程度啊？既然黑色元力可以和药力融合，为何不能注入丹药内？”

　　江逸喃喃着，很快他身子一震，猛然一拍脑袋暗骂自己是头猪，他身子从地上弹射起来，重新开始回炉重炼。

　　这一次，他没有在丹药重新成型时再注入黑色元力，而是在丹药里面的药力成分分离时就注入黑色元力，继而再用药粉和蓝色元力把丹药凝塑成型。

　　“没炸！”

　　等最后一个步骤完成，丹炉内还是没有半点反应，江逸整个人都激动起来。

　　他哆嗦着手缓缓打开丹炉，当他闻到一股沁人的清香，看到里面三枚漂亮的丹药安静放置在里面时，脏兮兮的脸上顿时露出灿烂的笑容，如一朵牵牛花在一坨牛屎上绽放。


第四十六章 丹王

　　“砰！”

　　钱万贯的门被江逸重重踢开了，把里面正在睡午觉的钱万贯吓的跳了起来。他看到门口浑身黑漆漆，只露出一口白牙的江逸，翻了翻白眼道：“老大，你这是干什么啊？把人家的小心肝都吓得差点跳出来了。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸咧嘴一笑，伸出一只手，将一个玉瓶递给钱万贯道：“立即去找高级炼丹师，检测下这丹药的品阶和药力。”

　　“丹药？”

　　钱万贯那肥嘟嘟的脸上都是狐疑，看了几眼江逸又看了几眼玉瓶，还是很怀疑地问道：“老大，你才炼丹没几天吧？这就炼制出丹药了？什么品阶还需要炼丹师去检测？”

　　在钱万贯看来，江逸能在如此短的时间炼制出丹药已经算是难能可贵了，刚刚学炼丹怎么可能炼制出高级丹药？撑死也就人阶中品。

　　他接过丹药瓶，打开上面的瓶塞想查看一下，但在打开瓶塞的那一刻，他的小眼睛内瞬间光芒四射，表情也变得难以置信。

　　他以最快速度倒出里面的一枚丹药，眸子更是睁得滚圆，肥硕的手都颤抖起来，结结巴巴地说道：“天，天阶丹药？还有丹纹？老大你确定这是你炼制的？你敢说是，我就敢把自己拉的屎吃进去。”

　　“要不吃我的？我免费给你十斤！”

　　江逸翻了翻白眼，没好气说道：“你找人去检测下吧，这丹药世界上还没人炼制出来呢，记住……千万记得保密，别让人知道是我炼制的！”

　　说着江逸回到自己房间内，洗漱一番就闭关修炼了。丹药炼制出来，他也浑身轻松了，就等检验这丹药的药效了。

　　出于对江逸的信任，钱万贯没有多问什么，而是第一时间下山去了灵兽城。城内有他们家的大型商铺，里面有一名三阶炼丹师。这灵兽山学院公子小姐太多了，丹药可好卖的很。

　　由于心急，他让刘老直接带着他飞跃而下，只是半个时辰就抵达了灵兽城内。他直奔他们家的丹药铺，冲进去后就大吼起来：“让陈老出来，我有要事询问他。”

　　丹药铺的掌柜自然认识钱万贯，他连忙派人进去通报，同时把钱万贯迎进了里面的雅厅内。很快陈老出来了，虽然是三阶炼丹师，地位尊荣，但面对钱万贯这个钱家未来的掌舵人，他可不敢摆架子，虽然明显对钱万贯给的丹药有些不屑，也很快带着丹药下去检测起来。

　　沙沙沙！

　　没过太久，陈老就快速走出来了，他那张老脸上都是疑惑和震愕之色，一走进来就紧张的询问道：“少族长，请问这丹药是谁炼制的？老夫想见见他。”

　　钱万贯满脸紧张，他摆了摆手道：“这人你不能见，也别多问，我只问你这丹药什么品阶？药效如何？”

　　“天阶！”

　　陈老很肯定地说道：“这绝对是天阶下品丹药，而且还有丹纹，价值比天灵丹还要高一些，至于药效……我还没试药。”

　　钱万贯脸色一沉，有些不耐烦地说道：“没检测出来，你出来干什么？还不去试药？”

　　“我……”

　　陈老有些尴尬的笑了笑，这要不是钱万贯，他肯定要翻脸了。他顿了一下，耐心的解释起来：“我之所以想见见这位炼丹师，是因为这丹药成分和炼制手法完全和老夫炼制的地龙丹一模一样。但不知道他添加了什么药剂，动用了什么神通，竟让地龙丹变成了天阶，还出现了丹纹……”

　　“嗯？”

　　钱万贯诧异起来，他给江逸的地龙丹，的确是眼前这位陈老炼制的。钱家也因为陈老在灵兽山学院每年赚取大量的紫金，却没想到这丹药，是江逸用地龙丹加工而成？

　　转念想到江逸如此实力，灵魂也弱的很，学习炼丹术没几天，怎么可能炼制出天阶丹药？钱万贯很快释疑了，他摆了摆手道：“陈老，你别问那么多吧，先去检测下这丹药的药效，没有药效这丹药就算是圣阶也没用。”

　　江逸炼制的丹药的确是天阶，但有没有天阶丹药的药效，这还是未知数，最重要的是有没有副作用？如果有副作用，这丹药就是圣阶也是废丹。

　　陈老点了点头，快速的下去，钱万贯坐在雅厅内焦急等待。没过一会一名钱家下人快速进来禀报道：“少族长，长孙无忌来了，随同而来的还有三王子，他们直接进了武殿内。”

　　“三王子？”

　　钱万贯的脸色一下凝重起来，灵兽城有武殿，不过学院内有静修室，学员内自然不会跑到武殿修炼，此刻武殿内身份最尊贵的只有水千柔。

　　“麻烦了……”

　　他沉沉一叹，长孙无忌他倒是不怕，主要是三王子是个纨绔王子，他也知道自己没机会登上王位，所以一直仗着身份横行霸道。长孙无忌怂恿他来灵兽城，不用说是让他追求水千柔，顺便借他的刀再次对付江逸。

　　“管他呢，反正三王子也进不了学院，你们派人时刻注意他们行踪，有情况第一时间汇报！”

　　钱万贯想了一阵，摆了摆手让下人下去。这三王子作为王室中人，他虽然不惧，但也不愿意招惹，这人可是和疯狗一样，得罪了会咬得你遍体鳞伤的。

　　再等了小半个时辰，陈老终于红光满面的走了出来，拱手道：“少族长，这丹药药力非常纯正，不过药力比普通的天阶下品丹药弱了一些，当然有丹纹，这丹药价值等同于天阶下品丹药，炼制这丹药的大师，实力应该达到丹王的水准。”

　　“好！”

　　钱万贯大喝一声，一张脸都笑开了花。旁边的刘老一脸的唏嘘，江逸虽然处处透露出古怪，但没想到竟能炼制出天阶丹药？尽管陈老说这丹药是地龙丹加工而成，但不论怎么说，这天阶丹药是经过江逸的手才出来的。

　　陈老炼丹一辈子，能炼制的最高级丹药也只是地龙丹，所以他这辈子只能是三阶炼丹师。江逸随便鼓捣了一下，就弄出来天阶丹药，这要是告诉陈老实情，怕是会让他立即气得吐血吧？

　　陈老明显还很不甘心的拱手道：“少族长，如果有可能的话……能否让那位大人指点一下老夫？只要老夫能炼制天阶丹药，我可以十年不要任何酬劳。”

　　“再说了！”

　　钱万贯摆了摆手道：“回头我问问他，记住这事任何人都不能透露，刘老，走！”

　　刘老带着钱万贯快速朝学院内奔去，一路上钱万贯宛如还在做梦般，眼神迷茫，长叹不已：“老大真是个怪物啊，有这绝活，一亿紫金的确轻松能弄到。老大就算什么都不干，专心炼丹，这辈子也可以轻松富可敌国啊！嘿嘿，刘老，我的相人秘术厉害吧？这回家族里面那些老家伙都该闭嘴了吧？”


第四十七章 出事了

　　钱万贯带回来的好消息，让江逸整个人都沉寂在狂喜中，他什么也不顾让钱万贯调集大量的地龙丹，和各种药粉，开始全力的炼丹。

　　可惜江逸炼丹的手法还不够纯熟，一开始几日的炼丹，十枚丹药往往会有六七枚炸裂。不过随着他不断的熟练，炸丹的几率也逐步的降低，等他炼制出一千枚命名为“天龙丹”的丹药后，钱万贯立即让人带到灵兽城内出售，标明价格四千紫金一枚，并且表示能长期大量供应。

　　这消息一传出，立即引起学院很多公子小姐一片喧哗，也很快传遍了神武国，引起一片轰动，钱家还派人过来相询了解情况，不过钱万贯一直压着，任何人都不透露。

　　天阶丹药，只有四阶丹王能炼制，全大陆的丹王有多少？这万年来大陆上出现的丹王只有一百零七位，现大陆存在的丹王只有六人，还有三人早已经不炼丹出售了。

　　丹王何等身份？

　　那三位丹王虽然不时炼制一些天阶丹药流放出来，但他们并不缺钱，自然不会长期炼制天阶丹药。

　　所以市面上的天阶丹药虽然有，但数量并不多，那些大家族公子小姐们修炼也都一直依赖地龙丹、地灵丹等十多种地阶上品丹药修炼。现在有天阶丹药长期供应？这消息自然引起一片轰动了。

　　由于这丹药出现在钱家的丹药铺内，倒是没有家族去招揽这新的丹王，只是很多订单如雪花般的涌入钱家，手笔都很大，每次订单最少都是几千枚起。

　　于是天龙丹很快涨价了，再于是江逸也开始整天累得和一条狗般，这段时间他根本没有时间修炼，天天除了提炼黑色元力外，就是炼制天龙丹。

　　好在他炼制丹药太简单了，只是回炉重炼而已，每次都能回炉近百枚，一天轻松千枚天龙丹出炉。

　　灵兽城内的陈老最近也累成狗了，丹药铺内的库存早就被钱万贯搬完了。他还不断传来命令让陈老快速炼制地龙丹，江逸回炉的速度可比陈老炼丹的速度快了几百倍，最后实在没办法钱万贯只能去钱家总部调集了……

　　整整两个月时间，江逸自己都不知道炼制了多少天龙丹，在最后一笔大订单做完后，他终于顶不住，停了下来倒地就睡，一觉睡了三天三夜。

　　这一觉他睡得很甜，钱万贯早就说了，他赚的钱足够买下十株千年枸参了，现在只差镇魂草了。

　　他做了一个梦，梦见江小奴被救活了，甜甜的对着他笑，叫他少爷。梦见他和江云海江小奴离开了神武国，寻找了一个小城无忧无虑的生活着……

　　……

　　等他醒来时，他发现钱万贯居然在他床边坐着，而且脸色阴沉的可怕，他立即弹射而起，沉声问道：“出了什么事？”

　　钱万贯整天都是嬉皮笑脸的，很少看到他这么沉重的表情，江逸自然知道出事了。

　　“两个消息！”

　　钱万贯幽幽一叹道：“第一个，前几天下人发现市面上的千年枸参突然少了几柱，我立即派人去购买，结果发现全部千年枸参被买了，只剩最后一株还是出现在王城的拍卖会上。等我派人去竞拍时，却有人故意抬价，最终价格被抬到了三千万紫金，当然我还是让人买下了。”

　　“有人在针对我？”

　　江逸本能的感觉到阴谋的气息，这千年枸参不算太珍贵的灵药。既然前段时间市面上一直有十几株，就算恰好这段时间有人要用，也不可能全部买下，还把价格抬到三千万紫金？

　　既然买下了，江逸倒是不管那么多，三千万紫金对于他来说只是多炼制一些天龙丹而已，他摆了摆手道：“买下来就算了，这紫金以后我会补给你们家的，第二件事呢？”

　　“老大，你随我来！”

　　钱万贯起身朝另外一个房间走去，江逸连忙跟上，推开房门他目光一扫，身子却剧烈颤抖起来，眼眸内隐隐有泪花闪耀，嘴唇一直哆嗦不停。

　　这房间本来是空着的，此刻钱万贯却让人装饰了一番，上面安置了一张舒服的大床。这不重要，重要的是此刻床上躺着一个人，一个漂亮的小丫头，一个沉睡了一年多的人。

　　江小奴。

　　江逸凝视着江小奴那张魂牵梦绕的小脸，踉跄的走了过去，坐在床边伸出一只有些颤抖的手，朝江小奴的脸轻抚而去，眸子内都是溺爱和疼惜。

　　“少爷，加油哦！”

　　“少爷，你好厉害哦，小奴最崇拜少爷了。”

　　“少爷，将来一定会有大出息的，小奴相信我家少爷注定会傲立在大陆之巅！”

　　脑海内回响着江小奴那稚嫩的话语，浮现着这个可人的小侍女那甜甜的微笑，那鼓励的眼神。江逸凝视一阵，痛苦的闭上眼睛喃喃起来：“小奴，现在少爷很厉害了，少爷杀了很多欺负我们的人，可惜……你都看不到！”

　　一年多前，他走进了灵兽山学院，从此再也没见过江小奴一眼。而后他去天君墓，江云海为了他得罪了长孙家，江小奴就失踪了。虽然江云海说了他已经妥善安置，但江逸还是很是担忧，现在突然看到江小奴，你说他怎么会不激动？

　　“不对！”

　　江逸猛然惊醒，目光内也顿时寒光四射，身上的杀气腾起，目光扫向钱万贯沉喝道：“小奴怎么被送到这了？我大爷爷呢？他是不是遇到危险了？”

　　江云海当年被长孙家追杀，但他依旧没有把江小奴交给钱家的人，当然或许是因为那时候他不信任钱家。但江逸深知江云海的性格，如果不是万不得已，绝对不会把江小奴送过来的。

　　“出去说吧，小奴妹妹在这很安全，你放心我会派人好好照顾她的。”

　　钱万贯低声说了一句朝外面走去，脚步很是沉重。江逸如此内心更加急迫了，大步朝外面走来，目光死死锁定钱万贯。

　　“江云海现在没死，不过……我的人见到他的时候，他受了伤！”

　　钱万贯很快抛出一个惊人的消息，不等江逸开口，解释道：“他现在在逃命中，是死是活我还没收到消息。老大，这次……我没办法帮你，因为对手背景太强了！”

　　“是谁？”

　　江逸身上的杀气倾泻而出，眼眸内也开始泛起红光，如果不是他醒悟的早，怕是会直接释放杀戮真意了。

　　钱万贯沉沉一叹，摇头道：“老大，你最好克制下，因为这人目前你没有实力对抗，他是王室的人，三王子夏阗！”

　　“王室夏家的人？”

　　江逸脸色陡然变得狰狞起来，整个人如一只择人而噬的凶兽般，他冷笑起来：“我管他是什么王子太子，他要是敢杀我大爷爷，我江逸不杀他誓不为人！”


第四十八章 死无葬身之地

　　江云海此刻的确正被追杀中，出手的还是神武国御林军的人。

　　水千柔让人传讯给长孙无忌后，他不敢不来，否则这疯丫头怕是要去王城大闹了，他很快想到了一个主意，怂恿三王子夏阗一起来了灵兽城。

　　神武国当代国主王子很多，但太子早就定下了，大王子不仅天资，才智，城府，手段都是上上之选，他以后登基神武国绝对会在他手里发扬光大。其他王子明知没有机会上位，很多人就不再掩藏本性，比如三王子夏阗，很多年年就是鼎鼎有名的风流王子，被他糟蹋的女子不计其数。

　　长孙无忌找到夏阗说了一句话，这夏阗心动了——水千柔的母亲是天下第一强者，如果夏阗拿下水千柔，这王位就两说了，很多坚定的站在太子那边的家族，估计也会立即倒向……

　　虽然夏阗知道自己这尿性，水千柔应该看不上，但不试试怎么知道？出生帝王之家的人，谁会对那个位置真的不动心？

　　于是夏阗屁颠屁颠的跟着长孙无忌来了灵兽城，在得知水千柔要对付江逸后，他立即拍着胸膛，保证把江逸弄死。

　　只是……他虽然是王子，在神武国呼风唤雨，就算江别离看到他都要行礼。但他可没资格进灵兽山学院，他敢带人硬闯，诸葛青云这个老匹夫绝对会把他屁股打开花的。

　　长孙无忌来之前已经做足了功课，他出了一计，让夏阗把江云海和江小奴拿下，江逸绝对会乖乖自己走出灵兽山学院的。

　　他不敢得罪江别离，夏阗这个无法无天的主自然不惧，立即带人把灵兽旁一个隐蔽小镇给围了，江云海这段时间就藏身在小镇内。

　　好在钱万贯让人一直盯着夏阗和长孙无忌，在两人一动立即派人接应，成功把江小奴带上了灵兽山。在学院内江小奴会绝对安全，江云海没有江小奴的拖累，也会更方便逃跑……

　　“长孙无忌，夏阗，水千柔！”

　　听完钱万贯的讲述，江逸脸色更加狰狞了，双手紧紧握住，上面条条青筋暴起。他没有暴怒的冲下山去，面对如此强大敌人，他也没有气馁，反而激发了他内心的斗志，对实力愈发的渴望了。

　　变强，变强！

　　只有不断的变强，才能守护自己想守护的人，才能逍遥自在，没有实力这辈子只能被人辗压，只能眼睁睁的看着江云海被人追杀，看着江小奴一直沉睡在床上。

　　他在大厅内站了很久，脸色终于恢复了平静，平静得如一潭死水，让钱万贯都感觉到可怕，就像一座即将喷发的火山般。

　　他沉默的走进另外一个房间开始炼丹，足足炼出了一千枚天龙丹后，他才走出房间朝南院奔去，进入静修室内，疯狂的开始修炼。

　　接下来的时间，江逸每日都是如此。每天只睡两三个时辰，其余时间都是在炼丹和修炼，脸色一直很是平静，除了每天询问江云海的消息外，几乎很少说话。

　　半个月后，终于有消息了！

　　江云海在御林军的追杀下，竟成功活下来了，他逃进了神武国和西边圣灵国的交界处罪恶森林。御林军不敢追了，不过成功砍下来江云海一条手臂。

　　当然，如此多御林军没有拿下江云海，有很大原因是夏阗要活的，否则十个江云海也死了……

　　江云海本来就是一个瘸子，现在又变成了独臂，而且身受重伤，罪恶森林内有很多强大妖兽，他冲进去怕是很有可能有死无生。

　　让钱万贯很是意外，也让江逸冷笑不停的是——如此大事江别离不可能没收到消息，但江家却并没有任何举动，以江别离在神武国的地位，他要是开口了，夏阗自然就不敢继续派人追杀了……

　　江逸得到消息后，脸色更加平静了，修炼起来更加疯狂了。钱万贯很是担忧，但他除了默默的看着他疯狂折磨自己，什么也做不了。

　　……

　　一个月后，学院贴出公告，国战四个月后开始，灵兽山学院准备参战，让学员们踊跃报名。苏若雪在齐院长的暗示下，再次来找到江逸。

　　“这次国战的奖励出来了，第一名是一把圣器火龙剑，皇朝还赐予子爵爵位，估计神武国最少也会给一个将军之位，江逸你好好考虑下吧，我个人不发表任何意见。”

　　苏若雪很公事公办的抛下一句话就沉默的喝茶了，江逸听到圣器两个字有些好奇，疑惑地问道：“什么是国战？”

　　苏若雪正准备解释，旁边的钱万贯却冷声说道：“老大，这国战你不能去。你一参加，长孙无忌，夏阗，水千柔绝对会参战，到时候三方势力围杀你，你必死无疑。”

　　“嗯？”

　　苏若雪这段时间没有来找江逸，似乎在故意躲着他，此刻听到钱万贯的话语才惊疑问道：“什么意思？还有夏阗不是神武国的王子吗？江逸怎么得罪他了？”

　　钱万贯没有解释那么多，只是淡淡说道：“苏导师，你难道不知道，水千柔此刻还在灵兽城武殿内？她可是一直等着老大出学院呢。”

　　“还有这事？我最近一直在闭关，倒是没注意。”

　　苏若雪美眸一闪，很快果断说道：“那江逸这国战你不能去了，你哪都别去，就在学院内呆着。一直修炼到神游境，将杀戮真意感悟到第五重再出去了，齐院长那我给你说去。”

　　“嗯！”

　　钱万贯也点了点头道：“老大，你马上要突破铸鼎境九重了，修炼速度如此之快，在这修炼个五年八年。等毕业了就继续留在这当导师，只要你达到神游境，杀戮真意若是也能感悟到第五重，神游境你就无敌了。只要不得罪金刚境强者，天下之大你都可以去了！”

　　“哦！”

　　江逸本来就对什么国战没有半点兴趣，索性也就不打听了，沉默的走进房间内开始炼丹了。

　　刚走进去，他突然想起什么，走了出来和钱万贯吩咐道：“万贯，给苏导师一千枚天龙丹，对了……给战无双和战琳儿也送一千枚过去，有这东西修炼快一些。”

　　说完江逸关门一心开始炼丹，苏若雪美眸内都是迷糊，问道：“什么天龙丹？学院每月都有丹药分给我们的，我不要了，你们留着修炼吧。”

　　“老大就是老大，这手笔够大，一送就是五百万紫金啊！”

　　钱万贯竖起大拇指，这才不屑的对着苏若雪说道：“苏导师，学院给你们的地阶下品的丹药，你还是丢了吧。老大炼制的天龙丹，可是天阶丹药，修炼速度比你那快几倍……”

　　“天阶丹药？江逸……炼制的？”苏若雪再次眨了眨眼睛，满脸都是嗔怒，以为两人在逗她玩呢。

　　直到钱万贯从怀中内取出一个玉瓶倒出一枚丹药递给他，她仔细一看才花容失色，一张如皎月的俏脸都是夸张的表情，那因为心情激荡导致双峰荡漾的风情，看得钱万贯鼻血直流……

　　……

　　“混战！一群废物，连一个瘸子都抓不到，留你们何用？”

　　灵兽城武殿一个奢华的房间内，一名身穿蟒袍相貌英俊的年轻公子怒砸一个杯子，对着一名穿着战甲的中年男子怒骂不停。

　　房间内还有一人，一身华袍，气度不凡，鹰钩鼻上的一双眼睛都是阴鸷之色，他喝了一口茶开口，突然道：“三殿下也别怪龙将军，江云海当年跟随老王爷征战多年，还在王府做内院总管多年，后面跟随衣飘飘能没点手段？而且这次是活捉，自然困难一些，事已至此说什么都没有意义了，让龙将军回去休息吧。”

　　蟒袍男子一挥手，那身穿战甲的将军立即如释重负，感激的朝阴鸷公子拱了拱手退下去了。蟒袍男子这才满脸急迫的望着阴鸷公子道：“无忌，现在怎么办？江云海抓不到，江逸如一只乌龟般躲在灵兽山学院，我们怎么杀他？我可是在水小姐那拍了胸膛，一定帮她杀江逸的。”

　　“别急，三殿下！”

　　长孙无忌笑着望着三王子夏阗，低头抿了抿茶水才幽幽说道：“我有一计，江逸绝对会自动走出学院的，当然这需要你配合，也需要水小姐配合一下！”

　　夏阗眼眸一亮，沉声道：“我配合没问题啊，水小姐会配合？还有是什么计谋？”

　　“水小姐绝对配合的！”

　　长孙无忌很自信的一笑道：“计谋我先保密，过段时间你们就知道了。而且这次计谋成功的话，殿下也会多了很多和水小姐相处的机会，近水楼台先得月，日久能生情，无忌预祝殿下早日拿下水小姐！”

　　“好！”

　　夏阗满意的点了点头，拍了拍长孙无忌的肩膀道：“如果有一日我真的坐上那个位置，你就是我的军机首辅。”

　　夏阗之所有如此狂热的追求水千柔，不仅仅是因为水千柔的母亲，还因为长孙无忌向他保证过。只要他能拿下水千柔，长孙家将会立即倒向他，支持他上位。有长孙家支持，就算是一头猪，也会有机会坐上那张宝座。

　　所以他虽然猜到了，长孙无忌在利用它对付江逸，但他也毫不在意，江别离就算再强，在他看来也只是个权臣，是他们夏家的奴才！

　　等夏阗出去寻找水千柔献殷勤后，长孙无忌一人才幽幽冷笑起来，他眼眸内都是刻骨铭心的恨意。

　　江逆流还被软禁中，江逆流的母亲这段时间连江别离的面都见不到，不时回娘家哭诉。上次对付江逸这事是他一个人谋划了，结果却输得一塌涂地。

　　这让长孙家很多长老对他的能力有些怀疑，他的少族长地位也变得岌岌可危，长孙家的直系天才子弟可不是一两个，他迫切的需要弄死江逸证明他的能力。

　　“死！”

　　沉吟中，他突然狠狠一掌拍到旁边的方桌上，把那结实的红木桌子拍得粉碎，他阴鸷的眸子闪烁几圈，冷声呢喃起来：“江逸，四个月后的国战，我一定会让你死无葬身之地的！”


第四十九章 我江逸配不上她

　　最近灵兽山学院很热闹，江逸每日往返静修室和宿舍都会听到有人在谈论国战，议论时都双眼放光，兴奋异常。

　　事实上，不光是学院，整个大陆都在讨论着国战，每个大城内处处都可以听到国战这个词语。

　　国战的确是大陆的盛事！

　　因为国战，很多平民一飞冲天当上了将军，因为国战很多武者得到战功，被个诸侯国赐予城池，比如姬天就是在十五年前的国战中获得大量战功，被赐予天羽城城主之位。

　　这个世界武力至上，文人有文举，科举高中后可入朝为官，武者虽然没有武举，但有国战！

　　国战兴起于万年前，当时的青龙皇朝正是最鼎盛的时期，不过出现了一件很诡异的事情，皇朝国主和皇子公主以及皇城天星城内所有强者，在一夜之间全部死去，导致天下大乱。当时皇朝坐镇四方的六个最强大的军团，趁机起兵打着护驾的旗号直奔天星城，暗地里却是准备攻下天星城，取而代之。

　　更加诡异的是，六只大军以最快速度抵达天星城外，最终却没有任何一支军队敢入城。事后六只军队全然退去，各种盘踞一方，自立为国，这也就是六大诸侯国的由来，青龙皇朝也是从那时开始衰败的。

　　皇室拥戴了一位侥幸存活下来的小皇子登基，同时通告天下设立六大诸侯国，并授封六大元帅为诸侯国国主，允许他们治理辖下的领土，但必须年年向皇朝上贡。

　　这也就是变相承认了六大诸侯国的独立，当然这也是没办法的事情，最强大的六大军团同时叛变了，皇朝找谁剿灭叛乱？

　　皇朝当时还下个一个莫名其妙的旨意，命令六国每十年在天星城外的晶石平原，举行一次国战。每次国战六国都必须派出百万大军混战，以人头记战功，三个战功最少的国家将成为战败国，向另外三个战胜国年年岁贡。

　　这旨意一出，天下一片哗然，只要不是傻子都能看出这旨意潜在的深意。皇朝明显是让六国相互厮杀，彼此消弱对方的国力，好继续稳定他的统治，同时慢慢积蓄力量崛起。

　　让天下人跌破眼镜的是，六国的国主不知是不是傻了，不仅没有一人抗旨，反而积极响应皇朝号召，每次国战都拿出巨额奖励，鼓励参加国战的人奋勇杀敌！

　　至于万年前青龙皇朝皇室的人为何被杀？六大军团为何不敢攻入天星城？后面青龙皇朝怎么会公告天下，让六大军团自立为国？六国又怎么会那么热衷于国战，这些辛秘就无人知晓了，怕是只有青龙皇室和六大诸侯国王室，以及那些超级世家才会知道。

　　……

　　国战就这么一直流传了下来，十年一次，风雨无阻。在千年前，还出现一个小国战，在大国战五年后举行。小国战是青年俊杰的表演舞台，只有二十五岁以下的武者才有资格参战，奖励同样丰厚。

　　比如这次，皇朝就罕见的拿出一把圣器。

　　一个普通武者炼化了圣器后，战力绝对会翻几倍，就算不炼化拿出来拍卖也是价值连城，如果送给一个超级家族，还能换取一个小城城主当当。

　　所以这次国战才会引起那么大的轰动，灵兽山学院的学员才会那么兴奋。当然这些事情江逸半点不在意，没有刻意去打听，也没有心情打听。

　　小时候他听说过国战两字，五年前天羽城去了一群人去参加国战，但没有人回来过，他不用打听都知道国战肯定无比残酷，他敌人太多，去参战绝对必死无疑。

　　他每天都忙得很，不是修炼就是炼丹，有地龙丹辅助，加上静修室他的境界火箭般飙升，马上要就要突破铸鼎境九重了，继而凝结紫府，踏入武者殿堂。

　　他心里其实也明白，铸鼎境需要的元力都不多，他的修炼速度不比神武国的顶级天才慢，加上静修室和地龙丹以及黑色元力的增幅，能修炼的如此之快也很正常。达到紫府境后，需要的元力是海量，要想这么轻易突破绝对不可能。

　　时间如白马过驹，很快两个月过去了。

　　江逸一个月前就突破了铸鼎境九重，在全力冲刺铸鼎境巅峰，准备凝聚紫府。

　　这段时间江逸炼制了大量的丹药，加上国战即将开赛，很多少年天才都疯狂修炼，丹药价格飞涨。江逸不仅还清了欠下钱家的紫金，还成为一位小富翁。当然他拥有这门绝活，以后紫金对于他来说完全不是个事。

　　让江逸非常痛苦的是，江云海两个月时间一直杳无音讯。钱万贯派人去了圣灵国探查，没有任何消息回报，或许他因为重伤早已经死去，亦或者他死在了罪恶森林的妖兽口中。

　　水千柔和三王子夏阗长孙无忌终于走了，去了神武国王城。江逸听到这个消息，没有半点欣喜，反正他也不打算出去，她们在灵兽城和在王城有什么区别？

　　这次国战学院报名的人很多，毕竟如此盛事，可是他们这些青年俊彦展露风姿实力的好机会。

　　一旦在国战内取得大量战功，不仅会得到学院的奖励，皇朝的奖励，还能得到各自诸侯国的封赏。天玄国和大夏国的奖励可是出来了，分别是一个虎威将军和御前侍卫的丰厚奖赏。

　　还有两个月时间，晶石平原远在神武国的西北方，路途遥远，学院大军已经开始准备动身了。三日之后即将启程，直奔神武国王城，再通过王城的传送阵，传送去天星城，开始残酷的国战。

　　江逸的坚决不参战，让诸葛青云和几位副院长很是失望。灵兽山学院已经被其余两大学院，还有水月观大禅寺压了数百年了，这次虽然有战无双，云菲，神影，阿尼等几位拥有特殊神通的天才参战。但在诸葛青云看来，别说拿下第一，怕是前十都很难进去……

　　三日后，学院大军开拔，江逸和钱万贯送别战无双，苏若雪等人，苏若雪年龄不够二十五，但这次她不是去参战的，而是陪同齐院长等七名副院长一起护送学员去天星城。

　　“几个兔崽子，好好表现，争取拿个好名次，给你们家族争光！”

　　钱万贯也没去，他这点实力进去是垫底的，自然不敢进去送死。他和影杀龙象等人告别，这才回到江逸身边，轻叹道：“怎么不和苏若雪说两句？怎么……我感觉你们两人似乎在刻意躲避对方？”

　　江逸望着大军中一个漂亮得令人炫目的女子，苦涩一笑道：“你也看出来了，她在刻意躲避我，显然认为我们不合适，我自然不能让她为难。有些东西命中没有，不能强求的，我江逸也配不上她啊。”


第五十章 送死

　　大军走了，战无双和战琳儿分别过来和江逸告别，但苏若雪自始至终一眼都没有看江逸，这让他很是失落，接下来修炼也更加疯狂了。

　　镇魂草还没有任何消息，似乎永远也不会有消息了。江逸表面看起来平静的很，每天不是修炼就是炼丹，其实只有钱万贯才知道他内心有多苦。

　　这几天，由于国战马上开始了，丹药的需求也变少了，江逸感觉钱也赚得差不多了，索性不再炼丹，每天几乎有大半天都在静修室内修炼。他是天才学员，上次打赌学院赐予了他免费使用南院任何器室的资格，他倒是修炼地安逸。

　　很快七八天过去了。

　　这一日江逸拖着疲惫的身躯回到了宿舍，进门后却没有意料中的美味佳肴等着他，反而看到钱万贯一人苦闷的坐在大厅内，不时长吁短叹。

　　“怎么了？”

　　江逸心一沉，上次钱万贯露出如此表情，江云海就出事了，这次难道……

　　“老大，别担心，没有出事！”

　　钱万贯摆了摆手，示意江逸放轻松，随即却欲言又止，话到嘴边几次都没有说出来。

　　江逸坐下倒了两杯茶，这才沉声说道：“具体是什么事？难道你遇到麻烦了？说吧，我能帮的肯定帮。”

　　“不是我的事！”

　　钱万贯摇了摇头，很快咬牙说道：“是镇魂草……有消息了！”

　　“什么？”

　　江逸眼内立即射出道道精芒，身子都颤抖起来。现在千年枸参，三花七叶草已经到手，只要再弄到镇魂草，那么廖大师肯定就会出手了，床上那个可怜的小丫头也能醒来，能叫他一声少爷了。

　　“不对！”

　　江逸很快清醒过来，目光盯着钱万贯沉声问道：“既然有消息了，为何你这么愁眉苦脸？难道价格很高？别怕花钱啊，一亿紫金我也买了。”

　　“不是钱的问题，能花钱摆平的都不是事。”

　　钱万贯脸色阴晴不定，最终还是咬牙说道：“这镇魂草有钱买不到，今天神武国公布了奖励，国战积分第一名，如果是神武国子民，将会赐予龙牙将军，还有很多杂七杂八的奖励，其中……就有镇魂草！”

　　“又是国战！”

　　江逸脸沉下来，他也知道钱万贯为何如此为难了，他怕自己冲动加入国战。一旦加入国战，他绝对会面对很多强者的阻击，很有可能陨落在晶石平原！

　　他眼眸转动起来，沉吟了好一会，才开口说道：“你们家在神武国权势那么大，没有机会把这镇魂草弄出来？花多少钱都行啊。”

　　“唉……”

　　钱万贯一叹道：“老大，你还没看出来？这明显是一个圈套啊！目的就是让你去送死，神武国以前从没这么大方过，这次给了一个龙牙将军已经空前绝后了，又怎么还会拿出那么多奖励？而且其中还那么恰巧，正好有镇魂草？而且据我所知，王室库存内并没有镇魂草的！”

　　“圈套？”

　　江逸一怔，想起前段时间千年枸参差点全部被买下的事情，很快也醒悟了过来。看来廖大师的两个侍女被买通了，有人获悉了他迫切需要千年枸参和镇魂草，这才开始布局的。

　　这个人也不难猜，能暗中影响王室的决定，唯有长孙家族。

　　“长孙无忌不愧是长孙家的种，这玩弄阴谋权术的手段很高明啊。”

　　江逸暗暗感慨，很快做下了决定，他站了起来看着钱万贯说道：“万贯，帮我安排一下，我要参加国战！”

　　果然……

　　钱万贯最担心的事情发生了，他得知这个消息一直很为难。不告诉江逸吧，事后给他知道了，肯定会影响两人的情谊。告诉吧，以江逸的性格估计什么都不顾参战的，就算明知是个死圈套，他也会往里面钻。

　　当然，他之所以这么死心塌地的认江逸这个老大，也是正是看重他这一点。日后如果他有危难，江逸肯定也会拼命的，这样的兄弟才是真正的兄弟。

　　他一句话没劝，沉默了好一阵，才解释起来：“老大，这次是小国战，又名个人战！二十五岁以下所有武者都能报名，规则很简单就是在晶石平原杀人，或者抢夺对方身上的勋章。铸鼎境的勋章是白色的，一点积分。紫府境是红色的，两点积分。神游境是黑色的，三点积分。参战时间一个月，一个月后全部会传送回天星城外，按积分多少算名次！”

　　“嗯。”

　　这小国战规则倒是简单，江逸点了点头，凝声问道：“这次神游境武者多吗？最高境界是什么级别？”

　　“不多，但也不少！”

　　钱万贯最担心的就是这一点，他满脸郑重说道：“二十五岁能修炼到神游境的，都算天资很不错的武者，一般只有超级世家才有，但不会全派出去。比如我们家族带队的就是一名神游境三重的天才，是我的一个堂哥。我们家族这次参战的神游境有三人，整个神武国神游境武者最少有二十人，这么算下来这次国战内，神游境武者应该有一百人到一百五十人！当然最高的级别，只有神游境四重左右，也不排除有超级家族隐藏的逆天的天才参战。”

　　“那么多……”

　　江逸倒吸一口冷气，如果全是紫府境武者，他进去可以横扫，问题是神游境和紫府境那完全不是一个级别，他这点实力正面对上神游武者，将会九死一生。

　　如果不是有银月妖狼，江逸都不用参战了，进去那是必死无疑。正因为有这妖狼速度可比神游境七八重的灵兽，江逸才敢进去赌一把。他眼眸转动几圈，问道：“晶石平原的地图有没有？”

　　“没有！”

　　钱万贯冷声道：“那里面有一个强大禁制，每次国战地形都会变幻，很是复杂！如果老大你确定参战，我会让人准备一份关于国战的详细资料给你。你也要在这两天就动身，必须在学院大军抵达王城前追上他们，否则你就赶不上了。嗯……我可以让刘老带你走，这样会更安全快速一些。”

　　“不用！”

　　江逸摇了摇头，沉声道：“我自己去就行，我有银月妖狼，速度比刘老还快！我一人走也更隐蔽，给我一份大陆的地图就行。而且……我还要去寻找一些东西，这次可是有很多人想杀我啊，我总不能没有任何准备就进去送死吧？”


第五十一章 别给老夫丢脸！

　　钱万贯让人向学院申请参加国战，本来学院名册早已经交了上去，名单估计也快送到天星城了。

　　现在来报名？

　　一般的人导师肯会给他几巴掌，但江逸这个名字却宛如有魔力般，导师什么都不说立即上报，学院内坐镇的副院长也不敢做主，亲自跑去后院请示院长。

　　诸葛青云大手一挥，准了！

　　一位副院长亲自来找到江逸，询问路上是否需要人护卫？如果需要的话他可以亲自护送。江逸婉言谢绝，表示一定能在学院大部队抵达王城时追上她们。

　　学院这边没问题，江逸也彻底放心了，钱万贯开始给他准备国战资料，以及一些日常用品，还特意让人去调集了十把灭神弩。

　　江逸没有立即出发，而是去了神碑殿，他想再次参悟一下杀戮真意，看看能否感悟到第三重？

　　结果整整参悟了一个时辰，这次竟没有触动神碑上的禁制，江逸只能无奈离开。从神碑殿走出来了，他径直进了藏书阁，挑选了他权限内可以查阅的三种地阶上品武技，整整参悟到了半夜，才回到宿舍。

　　钱万贯已经把所有东西准备齐全，让江逸哭笑不得的是，他还准备了很多美酒干果腊肉之类可以存放的美食。江逸没有拒绝他的好意，全部收入火灵珠内，火灵珠内空间足够大，别说放这点东西，就算再多一万倍也足够。

　　“灭神弩，好东西！”

　　抓起桌上摆着的十把灭神弩，还有数百只弩箭，江逸抿了抿嘴什么也没说。回到房间呼呼大睡，过了今夜，他怕是没有机会好好睡一觉了。

　　第二天天还没亮，江逸早早起来和钱万贯好好的吃了一顿，然后在江小奴的房间内待了一炷香时间，他才拍了拍钱万贯的肩膀，笑了笑，挥了挥手就这么朝外面施施然走去。

　　钱万贯什么也没说，也没有送江逸离去，只是一直笑着挥手，一双小眼睛都眯成了一条缝。等江逸走出小院，背影再也看不到时，他这才悄然擦了擦眼角的泪水。

　　男儿有泪不轻弹！

　　超级家族出来的少爷，自然也不是喜欢伤春悲秋的怂货，但这一刻钱万贯还是没有忍住。

　　他知道，江逸这一去，要么名扬天下，要么和他天人永隔。

　　……

　　清晨的灵兽山学院很美，晨雾袅袅，空气怡人。

　　江逸快速的朝南院外走去，路上不时遇到一些学员，或是畏惧，或者崇拜，或是羡慕的望着他。平时一直不苟言笑的他，竟然破天荒的和这些学员们一路点头微笑，让很多记名学员都受宠若惊，更有大胆女学员暗送秋波，丝毫不掩饰眼中的炙热。

　　江逸很快出了南院门，镇守大门的护卫队很是惊异，江逸这段时间可从来不出去，只知道闷头修炼，难道他也憋不住了，准备去灵兽城青楼内逍遥快活一番？

　　江逸走出南院门，站在大门外，眯着眼睛看了学院好一会。在这学院里住了这么久，他也早就把这里当成自己的家了，此刻终于要远行了，还可能一辈子回不来了，他心里多少有些不舍。

　　江小奴有钱万贯照顾，江逸很放心，就算他死了江小奴也会一直活下去，尽管是躺在床上。

　　镇魂草万年来只出现过数十株，现在发现一株，江逸自然不可能放弃。所以这次明知道九死一生，他也毫不犹豫。

　　江云海一直教导他，大丈夫应该有所为，有所不为，只要认为是对的那就去做，死亡不可怕，就怕武者没有直面死亡的决心。

　　“走了！”

　　他再次深深望了一眼灵兽山学院，身子快速朝下方爆射而去。第一次单独远行，他看起来并没有半点不安和焦虑，有的只是豁出去的决然和从容。

　　“咻！”

　　突然，学院内传来一道破空声，江逸回头一望诧异起来，他看到一把黑色的长剑朝他直射而来，那上面神光熠熠赫然是一把灵器。

　　“小子，出去后，别给老夫丢脸！这把黑鳞剑是老夫第一次闯荡大陆时的兵器，不知浸染了多少鲜血，别辱没了它！还有这把剑是看你娘亲的面子才给你的，你娘亲天纵奇才，老夫自叹不如，你也别给她丢脸了！”

　　一道苍老的声音响起，江逸眼中光芒一闪，单手快速抓住射来的黑色长剑。沉吟了片刻，对着学院方向深深一揖，这才快速朝灵兽山下疾驰而去，很快消失在茫茫青山中。

　　“院长，真的不用暗中护送？”

　　学院后院内，一名副院长有些担心的望着诸葛青云说道。

　　诸葛青云垂着眼睑，昏昏欲睡，他头也没抬摆了摆手道：“江别离都不担心，我操什么心？放心吧，衣飘飘的儿子不会那么容易死的。再说了，一只老虎只有放在一群猛兽中才能成为百兽之王，关在笼子里一辈子都不会有出息，当年我们谁不是在尸堆中杀出来的？”

　　“唉……”

　　副院长望着南边，幽幽一叹道：“江逸的敌人太多太强大，院长你不是把他放进深山，而是丢入龙穴啊！”

　　……

　　江衣城！

　　在江逸下山后两个时辰，江人屠就匆匆走进腾龙阁，望着正在处理军务的江别离，急迫说道：“王爷，小世子下山了，他要参加国战。”

　　“哦，知道了！”

　　江别离头都没有抬，继续批阅军务，似乎江逸是一个无足轻重的人般。

　　江人屠等了一会见江别离没有继续开口的意思，那张都是横肉的脸抖动了一下，再次沉声说道：“王爷，长孙无忌和三王子夏阗，还有水千柔都带人参加国战了，难道你还不懂什么意思？他们这是要围杀小世子啊。”

　　“这有什么大惊小怪？”

　　江别离终于抬起头，漠然说道：“不遭人妒是庸才，想杀我的人更多，我不是好好活着？一个武者不经历血战，怎么成长为绝顶强者？这些年你被暗杀了多少次？”

　　“这不同……”

　　江人屠差点要抓狂了，这王爷今天是怎么了？难不成江逸不是他儿子？

　　“好了！”

　　他刚再想说什么，江别离却霸道的一挥手道：“传我的话，江逸进入国战前谁敢动手，我会亲手撕了他！至于国战内，能杀死他算他们的本事，我绝对没二话，下去吧。”

　　江人屠无奈一叹，江别离已经做下决定的事，任何人都没办法更改，还好这次他总算开口了，至少江逸在国战前是安全的。

　　“哼！”

　　等江人屠下去后，江别离才冷冷一哼，幽幽说道：“衣飘飘，你的儿子果然有虎性啊。宁愿死都不肯向我低头？难不成还要我向他低头不成？我倒是要看看，他有多大能耐？”


第四卷 狼行千里


第一章 孤独远行

　　黑元山脉西边千里的一座小山中，一群冒险者正在猎杀妖兽，这附近的山脉妖兽并不多，也很少武者来这边猎杀妖兽。

　　平时附近的冒险者都看不上这边的低级妖兽，但前段时间江逸包了黑云山脉，后面回到学院后，那山脉立即被几个大型冒险团包了，这些小冒险团只能继续在这附近转悠了。

　　“砰！”

　　一群人十几个武者，其中有两人是紫府境，此刻猎杀一只一阶巅峰妖兽倒是简单，只是片刻时间，那只妖兽连妖术都没释放就被他们的团长给斩杀了。

　　“收集材料！”

　　团长收起手中长剑，目光有些烦闷的四处扫视，这附近妖兽太少了，这样下去大伙都要喝西北风了。

　　“嗯？”

　　当他目光透过森林，望向东方时突然眼眸一缩，他看到一道紫色影子急速朝这边奔来，速度如风驰电击，只是几个眨眼间就已经冲上了小山。

　　“三，三阶妖兽！大家快逃！”

　　如此快的速度，唯有三阶妖兽，这团长虽然没见过，但也第一时间醒悟过来，飞速朝另外一边狂奔而去。

　　“啊？逃——”

　　冒险团的成员都是常年在生死线上游走的武者，反应速度很快，没有任何犹豫，立即撒腿朝四面八方逃去，连地上的妖兽尸体都不要了。

　　“咻！”

　　可惜他们速度太慢了，一道紫色幽影闪电般破空而来，很快追上了众人。

　　让所有人震愕的是，那三阶妖兽没有袭击众人，反而快速的朝旁边闪去，如一道幽魂般朝西边飘去，只是几个眨眼间就消失在远处的群山中。

　　“人？有一个年轻人！那不是妖兽，而是灵兽！”

　　所有人被吓得浑身发颤，那名团长却突然惊呼起来，刚才那一瞬间他看到了那头紫色巨狼上坐着一位年轻人，这里又在灵兽山学院附近，所以不难猜到这肯定是一名强者的灵兽。

　　“呼……”

　　众人擦了擦脸上的冷汗，全部咧嘴笑了起来，原来是虚惊一场。不过所有人都暗暗心惊，三阶灵兽？这怕是只有那些副院长才能驯化吧？为何他们团长说是一名年轻人？

　　“唔，居然被人看到了……”

　　远处疾驰而去的紫色巨狼上坐着的自然是江逸，他眉头微微蹙起，他下山后一直挑选山路行走，还是不小心被人看到了。

　　他眸子闪烁一圈，很快有了主意，他让妖狼停了下来，从火灵珠内取出一些粉末洒在了妖狼身上，让它的毛发很快变成了蓝色。这是他让钱万贯准备的染料，他这头紫色巨狼太显眼了，被人看到后行踪一下就暴露了。

　　将妖狼全身毛发都染成蓝色后，江逸这才从火龙珠内取出一个银色恶魔面具带上，跳上妖狼控制它继续西方奔去。

　　神武国的王城在西北方向，江逸却并没有直线朝西北奔去，他准备绕路去南边的大夏国，再取道圣灵国，最终转入神武国西北的王城。

　　灵兽山学院大部队预计在一个半月后抵达王城，所以江逸只有一个半月时间，如果不是他有银月妖狼，别说绕了一个大圈子，怕是直线去王城都赶不上。

　　正因为有银月妖狼，江逸看过神武国大夏国圣灵国地图后，才决定这样的路线。银月妖狼速度可比神游七八重，按江逸的估计一个半月时间应该足够。

　　学院内都是长孙家的斥候，他一出学院将会立即被长孙无忌知道，万一魂婆婆再次追杀而来，他怕是还没参加国战就要挂了。

　　所以他才会选择这样的路线，毕竟谁也想不到他会绕道去大夏国和圣灵国，再从神武国西北方进入王城吧？

　　当然……

　　江逸之所以要绕那么远，他还有一个最重要的原因！

　　他去找火焰，恐怖的火焰！

　　钱万贯给的资料上标明了，大夏国的北方火云山内有一座火山，圣灵国西边靠近罪恶森林的地方，也有一个夺魂谷，据说谷下有恐怖的幽冥之火。

　　火灵珠能吸收火焰，虽然江逸不知道能不能吸收火山内的地火，还有夺魂谷内恐怖的幽冥之火，但江逸想试试。

　　国战内太危险了，如此多神游强者，如果他只是目前这点实力，估计很难过下来。

　　“咻！”

　　银月妖狼以恐怖的速度一路朝西边狂奔，江逸专挑小路，一直游走在群山中。他倒是不敢进入三万大山深处，之所以朝西边行走，也是想绕过三万大山进入大夏国。

　　急速狂奔带来的疾风，吹得江逸睁不开眼，眼眸内眼泪和鼻涕也直流，但他一直注视着四周的情况，控制银月妖狼及时改变方向前行。

　　奔走了一天，在天色完全黑了，江逸在一个小山内停了下来。

　　将银月妖狼收入灵兽符，他灌注了一些元力进去。这妖兽成为灵兽后，基本就不用吃喝了，只需隔一段时间注入元力让它补充能量即可，这也是灵兽符的玄妙所在。

　　四处探查了一阵，确定四周没有强大妖兽和人影，江逸跃上一颗大树，盘坐在树丫上，取出干肉和清水吃喝起来。

　　奔走了一天，虽然银月妖狼行走很稳，但没有马鞍江逸浑身也宛如散架了般，全身酸痛不已。

　　相对身体受罪，更让江逸不舒服的是心灵的孤独和不安。这还是他第一次一个人远行，此刻在这小山上，四野无人，天色一片漆黑死寂，这让人感觉像是被世界遗弃了般。

　　“天将降大任于斯人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤。要想成为强者，你就必须比常人付出更多的努力，受更多的罪！”

　　回想起江云海的教导，江逸很快安定下来，不去多想，忍着全身的痛楚盘坐在树上修炼起来，直到半夜才沉沉睡去。

　　第二天继续赶路，钱万贯给的地图非常精细，江逸轻松根据独特的地形判断出路线，一路朝大夏国奔去。

　　路上出乎江逸的意料之外，非常安静，并没有强者来追杀。他也不管那么多，安心赶路，在第五天成功进入大夏国的疆土内。

　　“嗯，这里应该是清月湖！火云山就在清月湖西边千里！”

　　江逸坐着银月妖狼，屹立在一个小山峰上，远远看着前方一个巨大的湖泊。虽然他非常想去湖泊内好好洗浴一番，但怕被人发现行踪，只能强忍着控制银月妖狼朝西方奔去。

　　他银色恶魔面具之下的一双眸子很是疲惫，但在半个时辰后，当他远远看到一座火红的山脉，眸子立即亮了起来，他取出火灵珠轻轻的摩挲一会，低声喃喃起来：“火灵珠，不要让我失望，把这火山的地火全给小爷吸收了吧！”


第二章 虎口拔牙

　　火云山在大夏国很有名，据说十万年前这里孕育出一只火麒麟，那只火麒麟出世后，焚毁了方圆百里的城池，最后突然失踪了。

　　传说毕竟是传说，火麒麟是五阶妖帝，世人对于妖帝存在还是怀疑。而且火云山内的火山，万年来也最多出现过几只火鸟，这附近城池内的人倒是并不在意。

　　火云山内的火山是座死火山，已经数千年没有喷发了，当然火山口还是不断的释放出滚滚热气，没人敢靠近。

　　“咻！”

　　江逸很快上了火云山，直接朝山巅冲去，他要想得到火山内的地火，就必须从火山口内攀爬下去，钻入火山底部。

　　随着越靠近火山口，温度越发的炙热起来，银月妖狼本能的感觉到畏惧，速度开始减慢。

　　“妖狼，你进去吧！”

　　江逸控制妖狼奔走了数百丈后，将妖狼收入灵兽符内，自己朝山巅快速奔去。他的眼眸内都是兴奋，此刻距离火山口如此之近，妖狼都受不了了，他因为火灵珠内传来的一丝能量，却感受不到半点炙热，这说明火灵珠很有可能能吸收火山内的地火。

　　“咦？有人？”

　　突然，江逸的脚步一顿，他变态的听力听到前方百丈外，一个石头下传来一阵粗重喘气声，显然有人潜伏在那里，却因为气温太炙热有些受不了。

　　他眸子闪烁几圈暗暗惊疑，这火山之上又没什么妖兽宝物，一般的武者如果不是蛋疼，谁会来这？

　　人生地不熟，江逸也不敢随便和人冲突，沉吟了片刻，毅然绕了开去，从另外一边上山。

　　结果……

　　一路上山，他竟然发现了七八名斥候，而且这些斥候的实力都不错，全部是紫府境一二重，要不是这火山温度太高，他怕是很难发现。

　　“山顶有人！难道火山内有异宝现世？他们在寻宝？”

　　江逸在距离山顶数百丈距离停了下来，因为他明显可以听到上面有几十人的粗重呼吸声，这群人都潜伏在火山口附近一动不动，也不知在等待什么。

　　“怎么办？”

　　江逸迟疑起来，虽然他感应不到上面的人气息，判断不了他们的实力，但下方的斥候都是紫府境武者，这群人中很有可能会有神游强者，一旦被发现，绝对会爆发冲突。

　　“下山？”

　　绕了那么远的路来到大夏国，而且火灵珠能吸收火山内的地火几率很大，就这么放弃江逸很不甘心。

　　最终他咬牙躲在一个石峰之下准备等等，如果这个家族的人快速得到火山内的宝物下山，那就不影响他收取地火了。

　　这一等就是一天！

　　江逸探查到附近一名斥候都差点虚弱了，但上面还是没半点动静，虽然喘气声越来越重了，显然也快受不了了，但硬是都没动。

　　“娘希匹的……”

　　江逸倒是一点不觉得炙热，只是他等得有些不耐烦了。他时间很宝贵，如果这群人在这蹲守个三天三夜，难道他也跟着在这蹲着？万一赶不上国战，那就马勒戈壁了。

　　天色很快暗了下来，这火山口没有火焰喷出，从下方看去也是一片黑暗。四周的气温却并没有下降很多，潜伏在火山口下的人呼吸也越来越粗重。

　　“啾啾！”

　　小半个时辰后，上方传来一只鸟叫声，所有人在这一刻都立即屏住呼吸，江逸也眼眸一亮，看来这群人要动手了？难道是为了击杀火山内的这只妖兽？

　　“呼呼！”

　　一股热浪扑来，天空陡然亮了起来，一只巨大的红色巨鸟呼啸而出，它身上竟然燃着熊熊烈火，差点没把潜伏在附近的武者给烧死。

　　“三阶妖兽火凤？”

　　江逸暗暗惊骇，不过倒是不怎么畏惧，有火灵珠在黑麒麟都伤不了他，这火凤的火焰应该不是问题。

　　“啾啾！”

　　火凤似乎没有察觉到潜伏在火山口的人，它笔直朝半空中射去，很快朝远处飞去，化作一道红光消失在北方。

　　“好！这火凤出去猎食了，洪老你们快快出动！拿下火灵芝本公子重重有赏，哈哈……有这火灵芝，本公子绝对可以冲击神游境了！”

　　一道肆意的大喝声响起，潜伏的那数十人动了，十多道身影朝火山口内飙射而去，取出很多根黑色的绳索快速朝火山之下攀爬而去。

　　“果然是来寻宝的！”

　　江逸如释重负，只要这群人得到里面的宝物，想必会立即退去吧？他也正好趁着火凤出去的时候去收取地火。他庆幸刚才没敢乱动，这群人中可是有五六名神游强者，虽然看起来应该只有神游二三重，但一个不好他就要陨落在此。

　　“他奶奶的，蹲守了那么久，这只死鸟终于出去了，都差点让本少爷热死了！不过有这火灵芝如此修炼圣药，本公子马上就要成为神游强者了！哈哈哈……”

　　上面人群中的那个公子再次发出一声肆意的大笑，江逸听得暗暗惊奇。他根据此人的气息判断，这公子实力大概在紫府境八九重左右吧？炼化一株火灵芝就可以达到神游境？这是什么天地奇药啊。

　　江逸倒是没有夺宝之心，毕竟是别人发现的宝物。而且那么多神游强者，此刻他都时刻准备逃跑，怎么敢去虎口拔牙？

　　“啾啾！”

　　“啊——”

　　突然，火山内传来一声嘹亮的火凤鸣叫声，紧接着响起几声惨叫，最后一名神游强者从火山口内飞射而出，满眸惊恐的暴喝起来：“公子快逃，其余人也立即下山，里面还有一只雄火凤！”

　　“蠢货！是谁说这里只有一只火凤的？”

　　那公子立即暴怒大喝，但他身边一名神游强者立即带着他朝山下狂奔而去，其余所有人也惊恐的逃逸，火凤是三阶妖兽，除了神游强者外，紫府境武者遭遇必死。

　　江逸没敢动，在这一刻还立即屏住呼吸，半点气势不敢释放出来。好在上面的武者太慌乱了，都是直接朝山下飞跃而去，没人注意他。

　　“啾啾！”

　　果然，一只和刚才一模一样的火凤从火山内冲了出来，它火红的眸子内都是暴怒，看到无数武者朝四处逃逸，冒着火焰的双翼立即一展，朝下方武者追杀而去，老远就狂奔一口火焰，把速度最慢的两名斥候焚烧成灰烬……

　　“逃不逃？”

　　江逸心里却是天人交战，本能告诉他继续留在这很危险。但火山内的那株火灵芝却和罂粟般吸引着他，刚才他没敢想，现在所有神游强者都朝下方逃去被火凤追杀，如此好的机会放弃实在太可惜了！

　　“拼了，富贵险中求，人死鸟朝天！”

　　最终江逸咬牙朝火山穴内激射而去，虽然他不知道这火灵芝，到底有没有那公子说的那么神？但他决定赌一把！

　　“马勒戈壁！”

　　江逸一动，立即被下方逃命的神游武者发现了。一人看到一道黑影直线朝山洞冲去，最终高高跃起坠入火山口内立即暴怒吼道：“公子，有个杂碎要抢你的火灵芝！”

　　“什么？”

　　被神游强者带着爆退的华袍公子，立即暴怒起来，大吼道：“赵老，曹老你们拖住火凤。洪老，你快去拿下火灵芝，顺便把那个杂碎给我剁成碎肉，他奶奶的，敢抢本公子的东西，活得不耐烦了？”


第三章 地火

　　华袍公子下令了，四周的神游强者也只能咬牙开始攻击，他们不攻击的话，那些紫府境武者都会死绝，唯有他们拖着才能让众人有逃生的机会。

　　几名神游强者外放出元力攻击，数道刀芒剑芒朝火凤射去，火凤感受到了危险，立即吐出一道火焰，双翼一展，身子朝高空飞去。

　　“轰！”

　　元力和火焰在空中对撞，爆发出恐怖的爆炸，就像空中炸裂了一枚巨大的烟花般。那恐怖的冲击波带起狂风，把附近很多巨树连根拔起，空中的火焰溅射出去也让下方燃起熊熊火焰，一名紫府境武者被火焰溅射到，后背瞬间被灼穿，惨叫一声倒地死亡。

　　“咻！”

　　一名老者悄然的在树林的遮掩下朝火云山内潜去，很快就上了火云山，在石峰中快速潜行，直奔山顶的火山口。

　　刚才众人被火凤吓到了，怕被这火凤吐出一口火焰全军覆没，此刻逃到下方人分散开来自然不惧了，就算斩杀不了火凤，神游强者也死不了了。

　　原本没时间去想火灵芝，看到江逸冲进去众人才立即惊醒，因为这株火灵芝，他们前前后后已经死去了数十人，怎么能让江逸轻易抢了？

　　下方的神游武者很快拉起架势，几人分别站在一个方位。火凤攻击一人，另外的人立即元力外放攻击，那人则快速躲避。

　　敌进我退，敌退我扰，这火凤的灵智显然也不高，轻松被众人逗得团团转，虽然暴怒不已，但短时间内根本杀不死一人，也没时间去顾及悄然朝山上冲去的洪老。

　　“嗤嗤！”

　　江逸不清楚外面的情况，也不知道有一位神游三重的强者朝他奔来。他正顺着绳索快速朝下方滑下，他不知道那只火凤什么时候回来，必须以最快速度找到火灵芝，找到地火让火灵珠吞噬。

　　“有光亮，那应该是地火！”

　　这火山非常的大，也非常深，江逸已经下了最少五百丈距离了，下方还深不见底，还好能看到一点模糊的光亮了。

　　“嗤嗤！”

　　江逸抓着绳子继续下滑，速度快若闪电，只是几个眨眼间又下滑了数百丈距离。下方的光亮越来越亮，他闻到了一股刺鼻的怪味，身上的火灵珠不断闪耀红光，身体外出现一个透明的光罩，显然温度已经非常高了，火灵珠开始护主了。

　　“地火！”

　　江逸调集了一缕黑色元力增强视力朝下方看去，看到下方是一片岩浆，岩浆表面都是熊熊烈火顿时兴奋起来，他目光在下方四处扫视，却并没有发现有什么灵药之类。

　　江逸再次朝下方下滑了一百丈，离开地底岩浆还有数十丈距离时停了下来，因为下方的黑色绳索已经化成焦炭了。

　　“怎么办？”

　　下方是一个巨大的岩浆深潭，全部都是缓缓流动的岩浆，肯定也没有石头之类东西的可以借力。江逸要是掉下去估计就上不来了，因为洞口距离岩浆最少有十丈距离，没有东西借力，江逸就算不被岩浆融化，也没办法跳上火山洞口，继而攀爬上去。

　　江逸火灵珠内有绳索，但这黑色绳索明显是特制的，都承受不了如此高温，他这绳索一出现肯定会被焚成灰烬的。

　　“回去？”

　　跳下去的话，如果火灵珠顶不住，他会立即死。就算暂时不死，说不定也会被困死在里面。下方岩洞内的泥土，被地火灼烧了那么久，估计坚硬的可怕，黑鳞剑也不可能破开！

　　回去的话，他这趟就白来了，这让他很是不甘……

　　留给江逸的时间不多，那只火凤可能很快要回来了，但他还在迟疑不定。

　　不过，很快他就不需要迟疑了，因为上面一道黑影闪电般滑下，老远就暴喝起来：“小杂碎，敢抢我们的东西？死！”

　　“神游强者！”

　　江逸内心暗暗叫苦，他一只手快速抓住火灵珠，目光死死盯着那个神游强者，准备迎战！

　　“咻咻！”

　　洪老还远在百丈外，就元力外放射出一道刀芒，朝江逸迎头劈下。

　　“喝！”

　　江逸沉喝一声，在洪老手上元力刚刚凝聚时，双腿在崖壁上一踹，整个人飙射出去，轻松抓住岩壁上的垂落的另外一根绳索。

　　“砰！”

　　刀芒呼啸而下，将江逸原先抓住的绳索绞成齑粉，最终砸在下方的岩浆上，引得岩浆爆裂四溅，一团地火也“呼”的一声窜了上来，让洞口的气温更高了几分。

　　“还挺能躲的？哼哼！老夫倒是要看看，你还能躲几次？”

　　洪老身子停在百丈之上，一只手不断闪动，数道元力外放的刀芒迸射而出，却没有朝江逸射去，而是朝崖壁边上垂落的十多根黑色绳索射去。

　　“这条老狗太毒了！”

　　江逸暗骂不已，但他能怎么办？

　　洪老太谨慎了，距离这么远，他根本没办法用火灵石攻击，魔天绫他也没炼化根本不能催动，他只能眼睁睁的看着他把一根根绳索劈断。

　　“砰！”

　　看到自己抓住的绳索被劈断，江逸只能无奈的取出黑鳞剑重重的对着崖壁刺下，结果一阵金铁相撞的声音响起，他的黑鳞剑被反弹回来，那黑色岩壁被地火常年不断的灼烧，果然坚硬如玄铁！

　　“簌簌！”

　　他的身子再也没地方借力朝下方落去，最终如一个巨石落入泥潭般，溅起几个浪花沉入岩浆内完全不见了。

　　“嗯？”

　　洪老在上面有些惊疑的眨了眨眼睛，刚才他看到江逸距离地火如此近却和没事的人般，所以怀疑他身上有异宝，不敢冒然下去，这才外放元力劈断绳索。

　　此刻一看更加怀疑了，因为江逸碰触那恐怖的地火并没有瞬间焚成灰烬，反而沉入了岩浆内？

　　不过他想着江逸既然沉入了岩浆内，那肯定没命了，就算他身上有辟火的宝物，在如此恐怖的地火包围下也会快速死去，别说江逸就算神游巅峰强者都要死！

　　“火灵芝！”

　　洪老望着下方不断涌动的岩浆，尽管全身被高温烤得火红，热汗淋漓，还是咬牙朝下方飞跃而下。

　　在距离岩浆数丈的时候，猛然拍出一掌，一股强大的掌风从他掌心冒出，将下方的岩浆吹得朝四面八方荡漾而去，他的身子则借力朝远处飞射而去。

　　不远处的地底岩洞石壁上，一株泛着红光晶莹剔透的灵草，正安静的悬挂在石壁上，释放出沁人的幽香。


第四章 焚灭神游强者

　　“哈哈哈！”

　　江逸自然没死，他没有第一时间被岩浆内的地火焚成灰烬，落入岩浆内自然也没事。他此刻很是快意，心里大笑不已，因为岩浆内的地火不断朝他涌来，却瞬间被火灵珠吸收。只是片刻时间，附近岩浆内的火焰都被吸收了，那液态的岩浆因为没有了地火，也开始缓缓凝固。

　　“咻！”

　　江逸四肢一展，身子在岩浆深潭内游走起来，不断吸收地火，很快火灵珠内的地火就达到方圆四五丈的了。地火进入火灵珠内也安静的很，似乎这些狂暴凶残的火焰在里面变成温和的小火苗。

　　江逸快速游走，凡是他游走所过之处，地火都被吸收，岩浆不再涌动，缓缓开始凝固，那场面看起来很是诡异、慑人。

　　“嗯？”

　　上方不断拍出掌风，借力朝崖壁的火灵芝飞去的洪老终于发现不对了。但他只是看了几眼，立即以最快速度朝火灵芝射去，马上要拿下火灵芝了，就算情况再诡异，他也不想就这么放弃。

　　“砰砰！”

　　他再次拍出两掌后，身子终于借力抵达了崖壁，他没有贸然的伸手去抓那火灵芝，而是外放出一道元力刀芒，将那火灵芝齐根劈下，这才快速一探抓住火灵芝。这火灵芝可是吸取地火成长的，不斩断根部，他的手肯定也会被地火灼伤。

　　“走！”

　　下方的岩浆一片已经固化，洪老不敢在耽误时间了，快速朝下方拍出一掌，身子朝洞口飙射而去。

　　“还能走？”

　　就在这时，一道冰冷的声音响起，那声音宛如动九幽冥界内传来的般，让洪老身子和灵魂都一颤，他目光第一时间朝岩浆之下扫去，却看到无比恐怖的一幕。

　　下方即将凝结成固态的岩浆突然朝四面八方爆射而开，一道身影从下方射出，那狰狞的银色面具，还有面具之下的冰冷眼神，让洪老以为看到了冥界的勾魂使者。

　　“死！”

　　江逸爆吼一声，身子前方突然源源不断的冒出地火，然后他猛然拍出几掌，那地火如火山喷发般狂暴涌来，只是眨眼间的时候就把洪老席卷进去。

　　“啊——”

　　洪老在这一刻也拍出几掌，想借力逃命，但下方涌上来的地火太多太多了，他根本不能击散，那恐怖的高温也很快让他窒息，继而昏迷过去，最终被焚烧成灰烬。

　　“这小子怎么不惧地火？还能吞噬地火？这到底是什么怪物？”

　　洪老到死脑海内还是想不通，这个世界上有不少修炼火系功法的强者，还有一些能辟火的宝物，但从没听说有人能吞噬地火，他自然把江逸联想成了怪物……

　　“火灵芝？”

　　江逸看到洪老被焚成灰烬，毛都没剩下，一株火红色的如蘑菇般的灵药却从半空中落下，立即大喜。这灵药不畏地火显然是火灵芝了，江逸大手一挥抓在手里，立即收入火灵珠内。

　　“嘿嘿！再弄点地火！”

　　江逸身子爆射而下，稳稳的落在下方凝固的岩浆上，这岩浆既然凝固了，他也能借力飞跃上去，在顺着洪老下来的绳索攀爬上去。没有了后顾之忧，他自然想多弄点地火了。

　　“扑通！”

　　他身子从凝固的岩浆上飞射而起，如一条鲤鱼般扑进了远处涌动的岩浆内，然后如一条美人鱼般，在恐怖的岩浆深潭内游走。随着他的游走，岩浆内的地火全部消失，那滚烫的岩浆开始缓缓凝固……

　　“差不多了，该走了！否则那火凤怕是要回来了！”

　　有火灵珠江逸其实并不准备畏惧火凤，但毕竟是三阶妖兽，江逸不敢冒险。地火收集了方圆四十丈了，占据了火灵珠里面的三分之二空间，够用一段时间了，江逸也心满意足了。

　　“走！”

　　他狂奔去了洞口之下，望着距离十丈的洞口咧嘴一笑，双腿猛然在地上一踏，那凝固的岩浆立即裂出道道裂缝，他的身子也快速朝上方飙射而去。刚刚跃上去七八丈，江逸感觉向上冲的力道开始减缓，他立即凝聚一百缕黑色元力，释放爆元掌对着下方猛然拍去。

　　“轰！”

　　爆元掌在下方炸裂，恐怖的爆炸声响起，江逸的耳膜都震得生疼，强大的冲击波也把他反弹上去。由于内脏被震伤，他的嘴角淤血不断涌出，但他的眸子却亮若星辰，因为他轻松抓住了洪老下来的绳索，双臂用力，双腿在石壁上不断蹬踢，他的身子如猿猴般朝上面飞射而去。

　　“呼呼——”

　　当跃出火山口，闻着外面清新的空气，望着那漆黑的夜空，看着下方那只火凤还在暴怒的追杀武者，江逸长长吐出一口气。虽然下火山只是片刻时间，但他却感觉去冥界走了一圈般，恍如隔世。

　　“咦？”

　　天色虽然漆黑，但神游境武者的视力可是很恐怖的，下方的一名神游境武者看到江逸出来，顿时惊呼起来：“那带着面具的小子出来了，洪老呢？怎么不见洪老？”

　　其余几名神游强者也暗暗惊疑，远处躲在一个石头之下的华袍公子立即暴怒叫了起来：“赵老，你快去把那小子杀了！万一火灵芝被他到手了，我们就全功尽弃了。”

　　“好！”

　　一名神游强者外放出一道元力攻击火凤，身子悄然朝火山之上潜去，但在半路就看到江逸朝另外一边快速下山了，他立即暴怒的全速追去。

　　“接下来去哪？收集了那么多地火，在国战内应该够用了吧？”

　　江逸完全无视下面的武者，有银月妖狼这群人速度根本不够看，所以他在火山口休息了一下，立即朝另外一边下山，准备撤离。

　　一边狂奔，他一边暗暗沉吟起来。很快他有了主意，反正要从圣灵国进入神武国，顺路去夺魂谷看看了，从圣灵国走也安全一些。

　　“咻！”

　　就在他沉吟之中，火山的另外一边传来一道破空声，一名神游强者飞射而来，老远就爆吼起来：“小子，受死！”

　　“唔……”

　　江逸瞅了此人一眼，满眸的嘲弄，他漫不尽心的取出灵兽符，沉喝一声：“银月妖狼，现！”

　　“嗡！”

　　一只蓝色的巨狼凭空出现，江逸身子一跃跳了上去，银月妖狼化作闪电朝山下激射而去。

　　“这，这是东西？”

　　赵老身子一顿，目瞪口呆。江逸的灵兽速度如此快，他根本追不上。

　　他狐疑的望着江逸的那头巨狼影子，实在想不通，有如此快速的狼类妖兽唯有三阶的银月妖狼，只是妖狼不是紫色的吗？这只怎么是蓝色的？难道变异了？


第五章 夺魂谷

　　“什么？那小子有一头银月妖狼类似的灵兽，被他逃了？”

　　等赵老回去禀报后，那公子立即气得跳起来，差点被火凤注意到了。他眸子闪烁几圈，看到进了火山口内的洪老这么久还没出来，江逸反而出来了，顿时恨的牙直痒痒。

　　火山口只有一条通道，洪老没出来，江逸出来了，这说明洪老很有可能死了，火灵芝也可能被江逸抢了……

　　“啾啾！”

　　远处传来一道嘹亮的火凤鸣叫声，华袍公子抬头一看，只能无力的沉吼起来：“全部撤退！”

　　两只火凤，加上洪老可能死了，剩下的神游强者对付起来肯定很难。现在还不走，等会就走不了了，忙活了那么久，最终却给人做了嫁衣，这公子内心的怒火都能把这火山给融化了。

　　他被一名神游强者带着撤退，眸子怨毒的望着江逸逃离的方向，喃喃起来：“小杂碎，本公子马上要参加国战了，等国战结束了，别给我查出你的身份，否则我定让你们全族死绝。哼！在大夏国敢惹我们苏家的人，结局只有死！”

　　……

　　江逸一路开始转向朝西北方奔去，只是一天就绕过了万龙谷，进入了圣灵国的疆域。

　　在火云山耽误了一天时间，江逸不敢休息，马不停蹄的一路奔走，每天都在野外食宿，从不敢进入城池。

　　虽然偶然遇到河流，他会洗漱一番，但是不停奔波，风餐露宿，加上太过疲惫，他整个人都瘦了很多，胡子拉碴看起来像是一个流浪汉。

　　“喝，风影剑！”

　　江逸一边奔走，还一边练习在灵兽山学院内学习的三种地阶上品的武技。

　　这三种武技一种是身法，他现在没时间修炼，一种是掌法，威力和爆元掌差远了，他也懒得修炼。当然爆元掌威力如此之大，完全是因为黑色元力的变态，否则撑死也就是一种地阶中品武技。

　　所以一有时间他就专心修炼“风影剑”，诸葛青云给了他一把灵器，苏若雪告诉他，灵器在他手里威力可比天器。虽然江逸不准备确定，既然有灵器了，他自然想把这“风影剑”武技掌握了，配合黑鳞剑攻击。

　　在学院他只是死记硬背把“风影剑”的秘籍一字不差记了下来，现在修炼了一段时间，才刚刚入门。地阶上品武技很是复杂繁琐，并不是一两天就能感悟大成的，悟性不足的，怕是一辈子都很难入门。

　　“嗤嗤！”

　　银月妖狼快速奔走，江逸不断挥动黑鳞剑朝旁边劈下，每次劈出四周的空气都被牵动，引起一阵狂风，这些狂风还全部朝剑尖汇集而去，就像几头巨龙争夺龙珠般，很是神奇。

　　“不对，还是不对！”

　　附近是深山荒野，一路并没有看到有人也没有妖兽，此刻还在圣灵国的疆域内，就算被人看到也没事。江逸也没去管了，一心沉寂在这风影剑内，风影剑早就入门，可惜江逸总是不能掌握精髓，进入大成的地步。

　　“按秘籍上说，只要达到大成，可以将四周的风带动，形成一股气场，压迫敌人让他无法躲避，强行斩杀！可是为何我只能牵引风势，却不能形成气场？”

　　“气场？什么是气场？为何形成气场就能压迫敌人？”

　　“这气场该怎么形成，用剑牵引风势就能形成？”

　　江逸百思不得其解，这几日他一直沉寂在这问题上，都已经劈出了数万剑了，但还是不能形成气场，只能每一剑都能牵引风势，引起狂风大作。

　　“停！”

　　天色又黑了下来，江逸终于回过神来，将妖狼收入灵兽符内休息，灌注了一些元力进去，江逸四处探查一番，随便找了一棵小树就准备对付一夜。

　　“咻！”

　　站在树下，他随意挥动黑鳞剑朝小树劈下，在剑一动的那一刻，附近的空气立即被牵引朝剑尖聚集，最终他的黑鳞剑还没劈到小树上，那狂风就把小树连根拔起，还被狂风绞成碎末。

　　“这风影剑威力不错，可惜不能大成！”

　　江逸暗暗感慨，寻找另外一棵小树开始盘坐起来，对着清水嚼着干粮。时间已经过去了二十多天了，他这几日都沉寂在风影剑的修炼上，都不知道自己走到哪了，也不知道能不能在一个半月内赶到神武国王城。

　　“火灵芝！”

　　心念沉寂在火灵珠内，江逸看着安静躺在里面的火灵芝，暗暗兴奋起来，这东西能快速提高人的境界？可惜他不懂怎么炼化，也不敢随意炼化，不说糟蹋了这火灵芝，万一里面的能量太强太狂暴，他会爆体而亡的。

　　填饱肚子，江逸开始每日例行的修炼，虽然每天他都会修炼几个时辰，也有地龙丹辅助，但没有静修室的加成，他的修炼速度一下慢了下来，这么久了还没修炼到铸鼎境巅峰，凝集紫府。

　　“魔天绫！”

　　修炼到了半夜，他睁开了眼睛停止了修炼，从火灵珠内取出魔天绫，用元力环绕继续炼化魔天绫。这宝物是天器，江逸灵魂不强也不会用魂力炼化，只能用最简单的办法，用元力一点一点的炼化，直到能彻底催动魔天绫为止……

　　一夜无话！

　　第二天江逸一大早就起来了，继续赶路一边参悟风影剑，到了晚上则找地方休息，修炼外加炼化魔天绫。可惜足足再次奔走了八九天，他还是没参悟风影剑的精髓，不能大成，魔天绫也还不能催动。

　　“这是葫芦山吧？夺魂谷应该就在前面！”

　　看到前方一座和葫芦般的巨大山峰，江逸查了查地图很快兴奋起来。这夺魂谷就在圣灵国东北方，他既然抵达了这附近，还有十三天时间，他应该可以赶到神武国王城的。

　　“走！”

　　既然来到了夺魂谷，江逸自然不想放弃如此好的机会，火山内如此恐怖的地火火灵珠都能吞噬，这夺魂谷的幽冥之火应该也能吞噬吧？

　　“咦，有人？”

　　奔走了数百丈距离，江逸一直增幅的听力很轻松听到前方有武者的脚步声，他小心翼翼的控制银月妖狼绕了过去。这附近就是罪恶森林，冒险者肯定也会多了起来，被发现了行踪，终归是不好。

　　果然，一路奔走江逸发现几批武者，不过他有变态的听力，又有银月妖狼每次都能轻松避开。

　　在黄昏时分，他终于抵达了一个幽谷附近，他坐在银月妖狼上，站在一个悬崖边，望着下方黑幽幽的深谷，迟疑起来。

　　这幽谷看不到底，谁也不知道下方有什么，附近也没有发现有路可以下去，万一下面有强大的妖兽，就马勒戈壁了。

　　“先过夜吧！明日再说。”

　　天色昏暗，江逸不敢冒险，在附近寻找了一个石洞过夜。想等明日探查一番，如果实在太危险就只能放弃了，反正有那么多地火也足够了。

　　“呜呜，呜呜！”

　　半夜时分，昏睡中的江逸突然听到一阵怪异的声音，那声音也不知道从哪传来的，似乎突兀响起在他脑海内，而这声音似乎有种神奇的魔力，吸引着江逸朝幽谷内走去。

　　迷糊之中，江逸双眼紧闭，脚步却不由自主的移动，他的身子很快从石洞内走去，一路朝幽谷边走去。在即将坠入幽谷时，他脑海中的灵魂突然金光大盛，让他瞬间清醒过来。


第六章 野人

　　“邪门了，这声音是什么怪物发出的？为何我会被这声音蛊惑？”

　　望着脚边的黑幽幽看不到底的深谷，江逸浑身毛骨悚然，要不是火灵珠护主，刚才他就坠入深谷了。

　　很诡异的是，他此刻清醒过来，那怪异的声音却消失了。他看了一阵四周很是安静，那种怪叫声再也没有响起。等他回到山洞，准备佯睡时，那邪异的声音却再次响起，他感觉到内心中有一股强大的念头腾起，让他朝幽谷内走去……

　　“太邪门了！这幽谷声肯定有一只强大的妖兽，而且还是擅长灵魂的！”

　　江逸被吓到了，他没有任何犹豫，召唤出银月妖狼朝远处奔去。幽谷那么深，那声音都能响起在他灵魂中，蛊惑他朝幽谷内送死，如此强大的灵魂类妖兽他可不敢停留。

　　“这夺魂谷内有一只如此强大的妖兽，那么里面的幽冥之火肯定更加恐怖，可惜现在实力不够，等以后实力强大了，我再来收取这里的幽冥之火！”

　　坐在妖狼之上，江逸回头望着越来越远的幽谷有些遗憾。很快幽谷再也看不到了，江逸也没有寻找地方睡觉，专心赶路准备绕过罪恶森林，进入神武国疆域，再转向直奔王城。

　　……

　　王城这段时间很热闹，因为国战快开始了，整个神武国的天才俊彦都涌入王城。还有很多小姐虽然不能参战，但也跟随各家族的强者来到王城。王城内大家族公子和天才云集，这可是最好的选婿时机。

　　太子夏无悔早早从青龙学院回来了，在太子府天天设宴，宴请各家族公子小姐。王国内最美丽的公主，六公主夏飞鱼也从百花学院内回来了，偶然会在一些宴会上出现，让很多公子如打了鸡血般兴奋。

　　在十天后，灵兽山学院的大部队抵达了王城，城内更是加热闹了。

　　这次学院参战的人中可是有战无双，云菲，神影，阿尼等很多身份超然的公子小姐，这次云菲公主等人没有回国去，反而跟随学院大部队来到神武国王城，那可是给了很多人机会。

　　齐院长等七位副院长，被护国将军龙翔亲自迎入了王宫，接受神武国国主的召见和款待。齐院长把导师和学院安置在王城最大的酒楼潜龙阁内，让她们好好休息，两日后集合传送去皇城，开始国战。

　　潜龙阁内本就住了很多大家族公子小姐，这下更热闹了，战无双云菲神影等人住的小院内，每日访客不断。苏若雪一天也能接到十几张请柬，太子夏无悔还亲自下了请柬宴请苏若雪，可见她的魅力。

　　苏若雪对于这些请柬熟视无睹，她此刻正在战无双的小院内坐着，一双美眸蹙起，满脸的忧色。

　　战无双看到苏若雪在他的院子内坐了一个上午了，有些急了咬牙说道：“苏导师，你先回去吧，有消息我会第一时间通知你的！”

　　苏若雪回过神来，放下茶杯冷眼扫了过来，有些不悦道：“怎么？不能在你这坐坐？我可不回去，我那院子太多苍蝇了。”

　　“我不是这样意思！”

　　战无双苦笑起来，却不知道该怎么解释。太子给她下了请柬，她不去赴宴反而在他这坐着，这传到太子耳中他就是有一百张嘴也解释不清啊。而且他也有事外出啊，这么久没回王城，他总得和各家族公子见见面，联系一下感情啊……

　　“无双大哥啊，你怎么不去看着云菲公主啊，可别被人勾走了！”

　　就在此刻，外面响起一道猥琐的声音，战无双和苏若雪立即眼眸一亮，两人站起身看到一个肉球滚了过来，苏若雪立即紧张的询问起来：“钱万贯，你怎么来了？江逸呢？”

　　战无双也很是意外，开口道：“钱胖子，你居然无声无息来了王城？我家斥候都没发现？江逸难道和你一起的？”

　　江逸离开灵兽山学院后，战无双立即知道了，也告诉了苏若雪。但这段时间战无双家的斥候，根本没有江逸的半点消息，所以苏若雪才如此着急。

　　“你们都走了，我一人在学院内无聊，就让刘老带着我来了，他奶奶的，累死我了！”

　　钱万贯不顾两人径直走进里面，喝了一口茶，这才说道：“别看我啊，战无双家的人都不知道老大在哪，我哪知道？他一个人走的，按我猜测他应该先去大夏国，再去圣灵国，最后从西边进王城，不过到现在我还没收到西边传来任何消息。”

　　“难怪了！”

　　战无双点了点头，钱家和战家每个城池都有斥候，江逸要是在神武国内行走，肯定能发现一丝蛛丝马迹的。

　　“大夏国？圣灵国？他走那么远？路途凶险，他一个人不会出事吧？”

　　苏若雪美眸内都是担忧，双手捏住裙摆，因为心跳加快傲人的胸部再次开始荡漾，那小女人的风情诱人至极。

　　“苏导师，以前怎么没见你这么关心老大啊？”

　　钱万贯小眼睛一转，嘿嘿笑道：“我可是记得老大去送你们，你一眼都没看他……”

　　“滚！”

　　苏若雪脸色一红，杏眼一瞪恼羞成怒道：“再敢嚼舌根，信不信我把你这一身肥肉削了！”

　　“算我说错话了，走吧，我请你们去得月楼吃一顿大餐赔罪！”钱万贯身子一缩，连忙不敢多说，赔笑起来。

　　“得月楼！好地方！”

　　战无双双眼一亮，那可是王城内最贵的地方，没有之一。

　　苏若雪在这院子待了一早上也闷了，点了点头蒙上轻纱，战无双叫上在房间内修炼的战琳儿，四人朝前院走去。

　　一路都有很多人和战无双钱万贯打招呼，不过没有重要人物，两人只是淡漠的点了点头。在走到潜龙阁前厅时，却意外的发现门外有骚乱，酒楼的护卫似乎和人发生了冲突？

　　“狗杂碎，敢在这撒野？你也不看看这里是什么地方？也是你这叫花子能进的？不给进还要硬闯，哼哼！我看你是想死了不成？给我打！”

　　七八名护卫全部拿着棍棒，围着一个身形消瘦，衣衫褴褛，胡子拉碴，还带着一个面具的野人。旁边一名小二满脸阴沉的辱骂不休，四周很多路人和酒楼内的公子小姐在一边围观，满脸的嘲弄。

　　被围着的野人，眼眸内都是疲惫，似乎随时都要倒下了。他望着这些狗眼看人低的下人，望着就要乱棍砸来的护卫，什么都没说抬腿对着这小二就是一脚，将他踹飞出去数丈，这才冷喝道：“把你们掌柜的叫出来，这酒楼小爷买了！”

　　“唰唰唰！”

　　本来只是随便扫了一眼，就毫不在意准备从旁边出门的钱万贯等人，听到这声音后身子陡然一颤。四双眸子全部朝那个野人扫去，战无双和钱万贯很快爆射而去，二话不说提起旁边的两张凳子，对着就要动手的几名护卫脑袋砸去。

　　苏若雪和战琳儿站在原地没动，两双美眸看到那野人消瘦的身躯，落魄如乞丐的样子，两人娇躯不停颤抖，鼻子抽动，泪流满面。


第七章 来者不善

　　“砰！”

　　两张凳子被砸得粉碎，两个护卫也顿时头破血流，一人立即如杀猪般吼了起来：“来人啊，有人闹事，快通知恒老，发信号给家族，把这群人都宰了！”

　　“砰！”

　　那人话还没说话，钱万贯一只肥硕的大手立即扫了过去，抓起一截凳子腿继续砸下，一句话没说用尽的全部力气，往死里砸。

　　“唰唰！”

　　其余的护卫本来怒气冲冲准备动手，看到打人的两人后都傻了，尤其是几个护卫看到钱万贯那张胖脸后更吓傻了。所有人沉默站立，惊恐的看着钱万贯对着那满头是血的护卫不断砸下……

　　“咻！”

　　王城内第一酒楼自然有强者坐镇，外面护卫的惨叫很快惊动了里面的人。大掌柜带着数人爆射而出，几人都杀气腾腾的，大掌柜老远就暴喝起来：“好大胆子，敢在潜龙阁闹事？你们可知这潜龙阁是谁家的……咦？无双公子？”

　　大掌柜老远看到战无双站在一边冷笑个不停，脸色一下尴尬起来，很快反应过来拱手赔笑道：“无双公子，可是下人不长眼得罪了您？”

　　战无双将手中的凳子腿一丢，拍了拍手，伸手一指钱万贯道：“不关我的事，我可不想闹事，也不敢在这闹事，是这位爷在闹事！”

　　“嗯？”

　　潜龙阁大掌柜一开始被战无双吓到了，钱万贯又是背对着他，没看清楚脸，此刻定睛一下顿时脸色变了，腿一软扑通一下跪在地上，惊呼起来；“少，少族长？”

　　“扑通！”

　　一群护卫腿一软立即跟着下跪，钱万贯的身份他们不知道，只是知道这位爷来头很大，每次来这都是坐镇的神游强者恒老亲自迎进去，所以刚才看清楚是钱万贯后都没敢动手还击，此刻才知道竟然是他们家族的少族长……

　　“砰！”

　　钱万贯还没停下来，再次拿凳子腿砸了一记，还狠狠踹了一脚，这才拍了拍手，无视跪在地上的大掌柜和一名坐镇的神游强者，屁颠屁颠的走到带着面具的野人面前，谄媚笑道：“老大，可解气了？不解气我帮你把这群人全废了？”

　　带着面具的野人自然是江逸。

　　他怕赶不上大部队，所以日夜兼程赶路，又怕被人发现踪迹截杀，一路都是在荒郊野外奔走，这才在今日抵达了王城。

　　这一个多月来，他风餐露宿，没吃过一顿好的，也没睡过一夜好觉，整个人瘦了十多斤。加上衣衫褴褛，披头散发，胡子拉碴，看起来和一个野人无异。所以一开始钱万贯等人都没认出来，他抵达王城后第一时间找人打探消息，得知灵兽山学院的学院在这落脚后直接奔来。

　　因为太疲惫了，江逸想进去找战无双好好睡一觉，所以也就没想太多。到了潜龙阁就朝里面冲，这才发生了刚才的事情。

　　“你家开的？”

　　江逸询问一句，看到钱万贯谄媚的点了点头。他本能的抬起一只手在他的后脑勺拍了一下，怒道：“还愣着干什么？给爷安排一个最好的房间，困死爷了！”

　　“哗！”

　　江逸一个下意识的动作，一句很简单的话，引起四周一片哗然。王城的公子小姐谁不认识钱万贯？这位可是超级世家钱家的少族长。

　　有人敢这么和他说话？还敢你打他后脑勺？关键是……钱万贯被打了还半点不生气，屁颠屁颠的带着这个野人进去了。战无双还有战琳儿以及苏若雪，也丝毫不顾及江逸身上怪味，紧紧跟在后面。

　　“什么时候去皇城？”

　　钱万贯把江逸带进了战无双住的小院内，江逸询问一句，在得知两天后才启程，一句话没说，找到一个房间扑到床上就呼呼大睡。

　　苏若雪战琳儿眼中都是心疼，江逸明显瘦了很多，在她们印象中他身上一直都是干干净净的，此刻却如此的脏乱和一个叫花子般，可以想象这段时间他受了多少罪？

　　一个多月从神武国的最南方转到大夏国，再转入圣灵国，最后绕到神武国王城，江逸一个人孤独的深山荒野走了最少数十万里路，换做她们肯定会疯了……

　　“都出去吧，让江逸好好休息一下！”

　　战无双毫不介意江逸把他的大床弄得脏兮兮的，和众人招呼一声走了出来。

　　钱万贯走出来后，看到院子外那大掌柜带着人跪在门口，顿时气不打一处来，走出去抬腿一脚将大掌柜踹飞，这才怒道：“这潜龙阁是家族哪位长老管的？”

　　大掌柜嘴唇哆嗦不敢说话，几名护卫更不敢开口了，那名坐镇在此的神游境强者则拱手道：“回少族长，这潜龙阁四月前大公子接手了，刘掌柜也是大公子亲自指派的。”

　　“钱飞？”

　　钱万贯眸子一冷，重重一哼道：“我这堂哥越来越有出息了啊？家族也真是的任凭他折腾？行了，刘掌柜和这群狗奴才立即给我滚蛋，钱家的脸都给你丢完了！恒老，这事你和我父亲通报下，让他派人接管潜龙阁。另外把这事也和家族说说，里面那个人名叫……江逸！”

　　“江逸？”

　　那刘掌柜一听这个名字身子一颤，内心恨不得把那个狗眼看人的小舅子给活活捏死。他的确是钱飞指派接管潜龙阁的，他的女儿是钱飞的小妾，这好不容易让女儿软磨硬泡才弄来的差事，却被自己小舅子一下给毁了……

　　刘掌柜和恒老护卫们下去了，钱万贯等人也没心思去得月楼了，随便让人安排了一些饭菜就在小院内吃了起来。刚刚吃完泡上一壶茶，外面恒老匆忙的走了进来，满脸凝重地说道：“少族长，无双公子，太子派人来宣旨了！”

　　“宣旨？”

　　钱万贯和战无双对视一眼暗暗惊疑，这太子平时人很随和，就算有事最多也只会让人传句话，现在却如郑重其事派人宣旨？

　　一名穿着黄袍的御林军快速走了进来，钱万贯和战无双战琳儿等人连忙跪地接旨，苏若雪不是神武国人，倒是毫不忌讳的走进房间躲起来了。

　　旨意是给战无双的，口气很强硬，今夜太子在太子府设宴，宴请灵兽山所有学员和导师，让战无双通告所有人，同时附上一封齐院长的亲笔信。

　　战无双接旨后，钱万贯让恒老把宣旨的御林军带下去款待一番。两人看着圣旨都苦笑起来，战无双最是清楚，苏若雪在中午没有去赴宴，让这位心高气傲的太子很没面子，很生气了，这才强行下旨。

　　来者不善啊……


第八章 有我在没人能动你

　　“我不去，要去你们去！别说什么太子，就算神武国国主下圣旨，我都不去！我又不是你们神武国的子民，你们太子的旨意可约束不了我。”

　　苏若雪得知了旨意后，俏脸一寒，无比果决的拒绝道。

　　钱万贯和战无双苦笑起来，严格意义上苏若雪没说错，神武国的旨意对苏若雪来说屁都不是。就比如他们去了皇城，如果遭遇别的诸侯国太子，他们给战无双钱万贯下旨，两人肯定也会当成一张草纸的……

　　问题是，夏无悔这旨意不是下给苏若雪的，而是下给战无双的！

　　战家虽然是超级世家，但怎么说都是臣，这位太子天资，人品，谋略都是顶级的，在战无双和钱万贯眼里，以后必定是下一代国主，是他们的主子。主子下令了，做奴才的怎么能不用心做事？得罪了夏无悔钱万贯和战无双以后都没好果子吃。

　　战无双无奈之下，把齐院长的亲笔信拿出来，并且隐喻相劝，这位太子人品不错之类云云，意思让她随便去应酬一番，可以半路退席之类的。

　　结果苏若雪似乎吃了秤砣铁了心般坚决不去，把战无双和钱万贯急得眉毛都烧起来了。他们或许可以带着其余的学员导师去太子府赴宴，到时候说一句苏若雪车马劳顿，身体欠佳应付，但太子肯定会暗暗记恨的，说不定连两人也给迁怒了。

　　劝了半个下午，两人都没办法了，各自去通知其余学员和导师，其余人倒是没说什么，尤其是云菲还立即点头应允了，让本来一肚子气的战无双更郁闷了……

　　到了黄昏时分，江逸还在沉睡，苏若雪固执的不肯去，钱万贯和战无双只能无奈带着学院的导师和参战的学员去赴宴了。

　　苏若雪等众人走了，一人坐着无聊，顿了一下，进了江逸的房间。看着他消瘦的脸庞，落魄的样子满眸的心疼，下午人太多她没敢流露太多，此刻和江逸两人就再也难以掩藏内心的情绪。

　　“嗯？”

　　在房间内坐了一会，她鼻子微微抽动，闻着江逸身上的臭味眉头蹙了起来。看了一阵终于忍不住了，出去让门外的侍女打来一盆温热水，然后亲自走进房间，给江逸擦拭起来。

　　毕竟是未经人事的黄花闺女，她帮江逸脱去外面的长袍和内衣，只求一条秋裤时，看着他那精壮的肌肉，熟睡的脸庞，立即羞涩难耐，浑身滚烫，脸别开去不敢多看。

　　江逸瘦了十多斤，但身上的肌肉依旧虬结板扎，脸上虽然胡子拉碴，但更显得有男子阳刚魅力。苏若雪擦拭了一阵，总是忍不住回头观看，那种含羞的小女人姿态诱人至极。

　　“呃……”

　　江逸酣睡中突然转了一个身，把苏若雪吓得娇躯一颤，连忙转过头去不敢再看了。不过江逸转过身子，正好帮他擦拭后背，苏若雪也就闭着眼睛轻轻开始给他擦拭后背。

　　谁知……

　　擦着擦着江逸又转了一个身子，苏若雪的手却还在下意识的擦拭，一下在他脸上擦了几下，彻底把江逸弄醒了。

　　“嗯？”

　　江逸迷迷糊糊的醒来，看到眼前坐着一个女子，自己身上的衣袍却被褪去了，连忙扑腾一下坐了起来，抓起床上的杯子遮住身子，慌乱叫道：“你，你是谁？你想干什么？”

　　苏若雪回头一看，看到江逸这个样子，脸色一下红如火烧，又羞又怒，将手中的手帕朝江逸砸去，嗔怒道：“我能干什么？我还能强……了你不成？”

　　江逸伸手抓住手帕，彻底清醒过来，咧嘴一笑道：“谁叫你这蠢女人把我衣服脱了？还拿水往我脸上抹的？我这不是被吓到了吗？”

　　一句蠢女人！

　　让两人脸色同时一变，都变得尴尬起来，两人脑海内浮现出在黑云山脉乘坐银月妖狼狂奔的画面，苏若雪更是羞得眼睛都不敢睁开了。随即似乎想起什么，立即把脸扭开去，脸色变得冰冷起来。

　　“唉……”

　　江逸想到苏若雪回到学院后，几乎从不和他见面。他去送战无双时，一直看着她，但她始终没有看自己一眼，心情顿时沉了下来。

　　他不知道苏若雪为什么如此？对他忽冷忽热的，但他知道若是没有难言的苦衷，她绝对不会这样的。他了解苏若雪，表面虽然看起来不近人情，但这是她伪装的面具，她内心是一个温柔善良的好女子，值得任何男人呵护一辈子的好女人……

　　两人就这么沉默下来，房间内气氛没有旖旎，有的只是尴尬。

　　江逸很不喜欢这种气氛，沉吟了一阵开口道：“天黑了啊？饿死小爷了，洗浴室在哪？帮我弄点吃的，我先去洗漱一番。”

　　“哦。”

　　苏若雪惊醒过来，连忙带着江逸出去，让侍女安排江逸去洗漱，又让侍女给他找了一身下午钱万贯送来的袍子，这才亲自去前堂帮江逸点了一桌好酒好菜，让他们送来。

　　坐在厅里，苏若雪有些迟疑起来，她几次都站起来想回到自己院子内。她似乎有些害怕和江逸独处了，看到他那张脸，那双真诚干净的眸子，她感觉总是没办法和他伪装，总是不经意的露出本来的面目。

　　“苏若雪，你这是在玩火，你不能继续下去了。你是导师，他是你的学生，你们相差五岁，而且你还是有未婚夫的人，你怎么能那么不要脸？”苏若雪悄然呢喃一声，脸上都是羞怒，但脚步却怎么也迈不出去。

　　沙沙沙！

　　就在这时，外面突然传来一阵脚步声，还明显是两个人，苏若雪有些狐疑的朝外面望去。学院的人都去赴宴了，难道钱万贯和战无双那么快就回来了？

　　“咦？齐院长！”

　　苏若雪看到来人后更加疑惑了，齐院长不是在王宫内吗？怎么突然回来了？

　　“丫头啊！”

　　齐院长没有进来，在门口苦笑说道：“你的面子可真大啊，太子请你赴宴，你都不去？害得他让人找我这老太婆亲自跑一趟，我的面子总的给吧？”

　　“唔……”

　　苏若雪犹豫起来，她这才想起，齐院长以前好像是神武国的人，和王室还有点关系？她亲自来请了，就算不给太子面子，也得给她面子啊！

　　“吱呀！”

　　旁边的一道门正好打开了，江逸穿戴整齐走了出来。胡子还刮得干干净净，穿上锦袍整个人都精神帅气起来，尤其是消瘦的脸庞，更如刀削般，看得苏若雪都怔住了。

　　“有大餐吃？”

　　江逸似乎听到了齐院长的话，看到苏若雪纠结的表情，他咧嘴一笑道：“那走吧！苏导师，你放心有我在没人能动你的。”

　　苏若雪又一怔，看了看江逸，又看了看齐院长，咬牙道：“好吧！”


第九章 苏若雪的身份

　　王城很大也很美，江逸刚刚进来时，差点在半路睡着了，自然没心思去多看。此刻和苏若雪坐在一辆马车上，透过车窗望着外面宽阔干净的街道，整齐的房屋，街边成荫的柳树，望着远处如一片星光的万家灯火，闻着身边美人的幽香，感觉很是惬意。

　　齐院长把苏若雪请动了，就坐着马车再次去了王宫，王宫在北边太子府却在东边，所以只能分道扬镳了。

　　马车是恒老安排的，很是豪华舒适，马车上有上好的茶叶，也有美味的果子，可惜就是没有酒肉。江逸很快将目光收了回来，投向旁边靠在车窗上小憩的苏若雪脸上，看到她脸色有些苍白，弯弯的睫毛还一抖一抖的，双手紧紧抓住裙摆有些疑惑地问道：“苏若雪，不就是去参加一个宴会吗？你为何如此紧张？”

　　苏若雪睫毛抖动了一下，睁开眼睛但没看江逸而是投向车窗外，沉默不语。江逸看了几眼不再多问，不过还是有些担忧，苏若雪今日有些反常啊。

　　“江逸！”

　　马车行走了片刻，苏若雪突然轻声说了：“等会去了太子府，不论发生什么事，你要都隐忍一些。你怎么说都是神武国子民，得罪了里面的大人物，对于你以后的发展不利！”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，不以为然地说道：“我得罪的人还少吗？放心吧，我又不是疯狗见谁都咬，不来招惹我，我才懒得去理会这些人。”

　　“嗯！”

　　苏若雪点了点头不再说话，也没继续佯睡，目光一直望着车窗外，美眸内都是忧愁。

　　潜龙阁在王城中央，距离太子府不是太远。只是小半个时辰，马车停在了一座气派的宫殿面前，江逸下了马车后，望着那巍峨的宫墙，巨大的石狮子，漆红的大门暗暗感慨，这太子府不用进去，从外面看就知道里面有多么恢弘气派了。

　　恒老做事很周全，早就让人前来通禀了太子府的下人，门口一名穿着御林军黄色战甲的统领看到是钱家的马车，老远就走来对着两人拱手道：“可是苏小姐和江公子？”

　　见两人点头，统领连忙带着两人朝里面走去。

　　一路走去，江逸看花了眼，亭台水榭，花园小湖，宫殿阁楼，江逸宛如一个乡巴佬般一路暗暗惊奇。反观苏若雪则戴着轻纱，面容淡定从容，一直款款前行，从不观看附近的景色。

　　三人外加两名侍女足足走了半炷香时间，才走到了一座宫殿外，那统领做了一个请的姿势，在苏若雪和江逸朝里面走去时，才高声通报起来：“苏小姐，江公子到！”

　　“唰唰唰！”

　　里面一群目光立即朝这边扫来，很多人看到苏若雪眼眸一亮，当然也有一些人看着江逸，露出复杂的神色。

　　“这宫殿气派！”

　　江逸走进宫殿后暗喝一声，这宫殿足足有方圆两百丈，大门对着的是一张紫金台，紫金台后坐着一位身穿蟒袍的英俊青年。紫金台两边分别一字排开摆满了黄金色的方桌，后面各自有一人盘坐在蒲团上。黄金方桌后，还同样整齐的摆放着几排黒木方桌，一眼望去最少有近百张桌子，里面也坐了近百人。

　　两边小门，不断有侍女如云般穿来，给每位客人奉上美味佳肴。每一张方桌旁边还有一名侍女跪在伺候，整个宫殿内都铺满了白色地毯，四周墙壁上都挂满了夜明珠，熠熠生辉，角落点上了禅香，奢华至极。

　　“太子？”

　　江逸目光落在紫金桌后盘坐的蟒袍男子身上，内心暗暗感慨，小时候最大的愿望就是看一眼城主姬天，没想到现在竟能亲眼看到神武国太子？

　　当然此刻的他心态今非昔比了，目光很快收了回来，朝大殿内的人望去，一看之下却发现很多熟人。左边黄金方桌上依次坐着长孙无忌，战无双，钱万贯，还有几位气度不凡的公子，想来应该是龙家，影家，太史家的第一公子之类的，否则根本没资格坐在第一排。江逸也看到了影杀，龙象等人坐在第二排。

　　看到长孙无忌后，江逸嘴角露出淡淡笑容，看来这顿饭应该是吃不好了。

　　他目光朝右边望去，坐在第一位的居然也是一名身穿蟒袍的青年，不过太子的蟒袍是九爪的，他的是八爪的，此刻正冷冷的看着自己，江逸分明在他眼中看到了杀意。

　　排第二位的是一位美女，身穿三彩风袍，带着玉冠，还蒙着轻纱，看气质和身段绝对是苏若雪级别的美人，应该是位公主。第三第四则是云菲，神影，阿尼等人都是熟人。

　　“这王城的大家族公子和小姐都来了吧？好大场面啊！”

　　江逸暗暗感慨，让他有些疑惑的是，他并没有看到水千柔，钱万贯以前不是说她在王城吗？难不成回星陨岛了？

　　“哈哈哈！”

　　正在江逸沉吟时，太子夏无悔站了起来，居然笑容可掬的亲自迎了上来，眼神直勾勾的望着苏若雪，脸上还有些责备地说道：“若雪，你的架子可真大啊，无悔都请了你三次，最后无奈只能劳烦齐院长，你才给面子！难不成无悔在你眼中就那么不屑一顾吗？”

　　“若雪？”

　　江逸眸子内闪过一次诧异，战无双钱万贯等人也满脸愕然。夏无悔竟叫的如此亲密？难不成以前两人认识？可是苏若雪一直在灵兽山学院，夏无悔也一直在青龙学院，两人怎么可能认识？

　　苏若雪微微的颔首，轻声说道：“太子殿下，若雪只是车马劳顿，身子有些不适，并没有特别的意思。”

　　“嗯？”

　　江逸等人再次惊异起来，苏若雪面对如此亲昵的称呼，居然没有半点反应？

　　“哈哈，那就是无悔的错了！罪过罪过，既然来了，就坐一会吧！”

　　夏无悔长相英俊，身上只有一股帝王家出来的雍容华贵气度，虎目内不时精光射出，很是慑人。

　　他和苏若雪说了一句，这才目光投向众人，解释道：“诸位想必还不知道吧？若雪是大夏国的九公主，也是无悔的未婚妻，一年半年父皇和大夏国国主亲自定下的，无悔和若雪公主也是今天才第一次见面。”

　　“哗！”

　　满堂哗然，江逸脑海内却如一道晴天霹雳炸起般，整个人身子都一颤，面色也变得苍白如雪……


第十章 哀默大于心死

　　苏若雪的身份一直很神秘，有齐院长罩她，也没人敢调查她，不过钱万贯和江逸都知道她来头很大。拥有紫魅神光如此强大的秘术，怎么可能是普通人家的女子？但江逸和钱万贯战无双等人都没想到，居然是大夏国的公主？

　　这不重要！

　　重要的是，她竟然是太子的未婚妻？

　　江逸对于这个美丽的女导师的感情一直很复杂，和苏若雪经历了那么多事，一个从没恋爱过的少年遇到一个如此美丽的女子，这女子还多次救他，在万龙谷甚至不惜生命也要跟进来，江逸对她没感情那是假的。其实……江逸内心对于这个女子的感情已经非常深了，深到随时可以为她去死的地步。

　　如果不是苏若雪对他若即若离，刻意在避着他，江逸说不定早就和她告白了。正因为苏若雪如此，加上两人又是师生关系，江逸本身又有点小自卑，所以两人才一直保持着这样奇特又暧昧的关系。

　　江逸猜到苏若雪有苦衷，却没想这苦衷竟是她有未婚夫了，还是神武国的太子！

　　“不对！”

　　江逸的身子突然一震，他目光猛然朝钱万贯扫去。钱万贯不是说了太子有太子妃了吗？不是长孙家的人吗？为何又变成了苏若雪的未婚夫？

　　让他绝望的是，钱万贯对他摇了摇头，还打了个等会和他解释的手势。江逸满脸苦涩的垂下眼睛，藏在袖子内的手紧紧的握住，指甲嵌入掌心都没有察觉。

　　“唔……”

　　苏若雪娇躯一颤，她没有想到夏无悔竟然当众公布了她的身份，还公布了两人的婚约。她感受到旁边江逸身上的异样，轻纱之下的美眸闪过一丝痛苦，但很快恢复了冷漠，眼中露出一丝决然，轻声说道：“太子殿下，不请本公主进去坐？”

　　“哈哈！”

　　夏无悔悄然扫了江逸一眼，很快满脸笑容的伸出一只手，而苏若雪居然没有躲避，任凭他拉着朝正中间的紫金台上走去。

　　“咔咔！”

　　江逸虽然垂着目光，但余光也看到了这一切，他的手指捏得作响，看着苏若雪一步步朝前走去，他感觉自己正被这个世界抛弃般。眼前亮如白昼的宫殿，也变得昏暗无光，他的世界变得一片黑暗，没有一丝光亮……

　　“哼！”

　　就在这时，坐在右边第一位身穿八爪蟒袍的男子突然冷冷一声，斜眼望着江逸道：“哪来的化外蛮夷？如此不懂规矩？看到太子和本王子六公主，居然不知道行礼？你家长辈没教你基本礼仪吗？”

　　“呃……”

　　一群人面色瞬变，在场的人哪个不是大家族出来的，谁不知道江逸是镇西王的私生子？刚才江逸痛苦的表情众人也看到眼里，虽然不知道具体什么情况，但也猜到了七八分。这三王子如此冷嘲热讽，间接在骂江逸没爹没娘没教养，是否太过了？

　　钱万贯和战无双对视一眼，从对方眼中都看到一丝怒意和担忧。两人生怕江逸发狂，大闹太子府，不过如此场合两人自然不敢抹三王子的面子，也就沉默不语，暗中给江逸打眼色让他隐忍。

　　江逸无视两人的眼色，目光朝被太子牵着的苏若雪看了一眼，嘴角露出一丝嘲弄，满嘴苦涩的开口道：“是啊，我江逸从小就是个孤儿，没爹教没娘疼，让诸位见笑了！呵呵……”

　　江逸这次的话语很平静，笑容也并不凄凉，但正是这样的语气，这样的笑容反而更让钱万贯战无双感觉更不是滋味，两人脑海内不由自主浮现一句话，哀默大于心死……

　　苏若雪听到这句话后，娇躯也微微一颤，脚步停了下来。但她始终没有回头，在太子夏无悔的牵领下走上紫金台，跪座在一个蒲团之上，低垂着头，似乎不敢看江逸。

　　三王子见江逸没有想象中的暴怒有些诧异，不过如此场合他也不敢继续挑衅，只能冷漠的看了江逸几眼，云菲等人也很意外，江逸这脾气不像他啊。

　　“话说！”

　　江逸脸色愈发的平静了，目光也不再看向苏若雪，而是四处一扫平静开口道：“我也是灵兽山学员吧？也在宴请名单上啊，不能给我个座位？”

　　夏无悔刚刚走上紫金台，立即满脸笑容开口道：“江公子说笑了，灵兽山第一天才，无悔怎么敢怠慢？来人，赐座！”

　　“算了，我就坐那吧！”

　　江逸耸了耸肩膀，朝钱万贯走去，一拍他的后脑勺，钱万贯立即挪动肥硕的屁股，把主位让出来，自己蹲坐在一旁，好在黄金桌够长倒是不影响。

　　“老大，忍住！”

　　钱万贯低声说道：“别招惹太子，否则以后你真的没办法在神武国混了。嗯……原先的太子妃在一年半年病逝了，我们以为会继续迎娶一位长孙家的小姐续弦，没想到竟和苏导师订婚了！”

　　江逸淡淡应了一声，抓起桌上的一只油腻的肘子就啃了起来，动作粗鲁至极。如此场合，四周都是名门公子小姐，给人印象的确像是一个不懂礼仪的化外蛮夷。

　　“来人，奏乐，起舞！”

　　夏无悔不留痕迹的朝这边看了一眼，微微一笑，一挥手大殿内很快走上一群宫女，开始奏乐跳舞，场中气氛很快也恢复了热闹。都是大家族出来的公子小姐，城府多少有一些，这种场合自然会主动调节气氛。

　　“老大，这事估计怨不得苏导师，你也知道当年大夏国进攻我国，被你父……被镇西王在断魂谷斩杀了几十万精锐大军。而后镇西王又挥军南下，差点杀到大夏国王城了。大夏国此刻国力孱羸，很是畏惧我国，所以才有了和亲之举，苏导师怕也是没办法抗王命吧？”

　　“老大，刚才和你说话的人是三王子夏阗，旁边坐着是六公主夏飞鱼，那边是太史问天，影刀……”

　　钱万贯在一旁不断的低声解释，江逸置若罔闻，专心的啃着手中的肘子，吃得很香，那饿死鬼的样子看得旁边公子小姐连连叹气，也看得战无双和钱万贯心里不知道什么滋味，更看得后面坐着的战琳儿眼泪簌簌落下……

　　长孙无忌在江逸进来后一直没说话，本来夏阗挑衅江逸的时候，他还以为江逸会发飙？却没想到他能忍下来？此刻等了一会，看到江逸一直沉默的啃着肘子有些憋不出了，今日如此好的机会可是千载难逢啊。

　　等一曲落罢，舞女退下去时，他眸子一转突然开口了：“三殿下，你刚才那句话说得对极了，某些人也不注意些影响，这吃相太难看了吧？把这太子府宴会当成什么了？市井聚会？”

　　夏阗嘴角都是嘲弄，立即接话道：“没教养，就是没教养！太子，下次可别宴请这种人了，破坏气氛。”


第十一章 以一敌万

　　四周很快安静了下来，目光全部投向江逸，两人如此挑衅了，这灵兽山第一天才，镇西王的私生子还能忍？

　　出乎众人的意外，江逸当做两人在放屁，完全无视，自顾自的啃着肘子。

　　很多小姐包括那位带着面纱的六公主夏飞鱼，眼中都闪过一丝失望，原本还想目睹一下灵兽山学院第一天才，镇西王私生子的无上风姿，现在看来是脓包怂货一个。

　　哪知——

　　江逸将那只足足有小腿大的肘子啃得一干二净后，拿起旁边的桌布擦了擦手突然站了起来，目光平静的在众人面前上一扫，最终落在长孙无忌和夏阗脸上，淡淡笑道：“长孙公子，三王子！我知道你们早就看我江逸不爽了，你们也别在那冷嘲热讽，阴阳怪调了！不服气就出去干一场，我一人干你们两个，如何？”

　　来了！

　　很多人立即眼眸一亮！

　　江逸一出言就如此火爆？直接要一个打两个？要知道夏阗可是二十三岁了，虽然是个纨绔王子，但也依靠丹药修炼到紫府境巅峰，身上还有异宝。长孙无忌不用说，实力虽然只有紫府境六重，但他有一条二阶巅峰的冰龙灵兽啊。

　　这王城的公子小姐，什么场面没见过？一般的场面怕是很难让众人兴奋起来。这灵兽山第一天才，镇西王私生子一来就和三王子，长孙家少族长干上了！

　　如此劲爆的事情，自然燃烧了她们血液内的热血因子。不过很多人倒是有些怀疑，江逸表面实力只有铸鼎境九重，他真的能干得过两人？

　　出乎无数人意料之外！

　　江逸如此挑战了，长孙无忌居然沉默了，夏阗一直脾气火暴，性格张扬，在这一刻也沉默了！

　　两人不敢和江逸打？

　　影家第一公子影刀，太史家第一公子太史问天，还有龙家第一公子龙啸天三人彼此对视一眼纷纷愕然，本来三人都有些瞧不起江逸，此刻倒是刮目相看了。

　　六公主夏飞鱼轻纱之下的美眸一暗，遥遥望着长孙无忌，眼中露出一丝淡淡嘲弄。只是长孙无忌当做没看到，硬是没有出声。

　　“不敢了？”

　　江逸端起一杯美酒牛饮了一口，冷笑道：“不敢就别娘们一样唧唧歪歪，好好一顿饭，心情都被你们弄没了，扫兴！”

　　“你……”

　　夏阗暴怒的站起来，一只手遥遥指着江逸，但却不知道怎么反驳。最后只能重重一抚袖冷哼道：“本王子身份尊贵，才不和没教养的化外蛮夷动手！对付你这样的货色，随便一两个下人就能灭了你。”

　　“呵呵！”

　　江逸怒极而笑，冷然说道：“见过不要脸的，没见过你这样的！得……你叫人吧，我江逸今年十六岁，我也不用你叫十六岁的下人，十八岁以下的你调一万人来，小爷以一敌万如何？”

　　嚣张，狂妄，疯狂！

　　全场一片哗然，见过狂的，没见过这么狂的，一人要对战一万人？

　　钱万贯和战无双却是悄然竖起大拇指，江逸今日发飙在他们预料之中，不过倒没失去理智。整个王城十八岁的紫府境武者能找出很多，但神游境还真找不出一个。江逸如此有信心，显然紫府境武者对于他来说不算是事了……

　　“好，你给我等着！”

　　夏阗不明就里，立即欣喜若狂，他大叫一声就要准备去安排人，太子夏无悔突然一拍紫金台，沉喝道：“胡闹，夏阗坐下！”

　　夏阗看到夏无悔脸色难看，很快醒悟过来。这天星大陆武风盛行，宴会上比武倒是常有的事，这传出去也是美谈。只是……现在要是夏阗真的去调一万人，不说能不能在短时间内找到一万十八岁武者，就算找到了传出去也是丑闻。

　　被人挑战了不敢应战？反而去召集一万人？这传到天下人耳中，神武国王室的脸都要丢光了。

　　太子出言阻止了，显然这架是打不起来了。

　　很多小姐眼眸光芒一暗，六公主夏飞鱼也有些索然无趣，她美眸一转，突然开口道：“江公子如此豪勇，不如在大殿内找一位公子对战一番？也好让我等欣赏一下灵兽山第一天才的无上风姿？”

　　江逸心里一直憋着一团火，苏若雪的事情伤得他很深。虽然表面看起来若无其事，但他内心其实在滴血……

　　原本心里的怒火压下来了，刚才被夏阗和长孙无忌一挑衅又涌了上来，此刻见这六公主又唯恐天下不乱的样子，更是火上心头，他冷笑一声道：“公主殿下，你想怎么玩？”

　　夏飞鱼虽然对于三王子没有什么好感，但终归是她三哥，此刻江逸点名问她怎么玩，她自然想帮夏阗挽回一点面子，她美眸一扫，盈盈一笑道：“江公子战力逆天，傲视群雄，不如让无痕公子和你玩玩？你们谁能赢，公主重重有赏。”

　　“无痕？”

　　钱万贯和战无双脸色一沉，这无痕公子姓长孙，是长孙无忌的堂哥，今年二十四岁，实力……神游境一重！

　　“嘿嘿！”

　　长孙无忌背后一位黑衣公子欣然起身，笑道：“无痕谨遵公主之命，只是不知江公子可否有胆子陪我玩两手？放心，我绝对不会见血的。”

　　“见不见血无所谓！”

　　江逸瞥了他一眼，漠然道：“公主殿下，既然想看，江逸就献丑了！不过奖励可否增加一些，当然……比赛条件也可以改一改，只要是这宫殿内的人，长孙家可以出五人，我一人抗下！他们有能力伤了我，或者杀了我，我江逸绝对没有半句怨言！”

　　“哗！”

　　又是一片哗然，江逸今日果然疯了！

　　对战一名神游一重不要紧，还要挑战五人？长孙家的公子今日来了很多，神游境虽然只有长孙无痕一人，但紫府境巅峰武者最少有六七人！

　　“好！江公子果然豪勇！”

　　夏飞鱼眼眸一亮，这次是真心的钦佩，江逸果然遗传了江别离的霸气，她美眸内都是笑意，颔首说道：“江公子，你若是能赢，你想要什么奖励都好说！”

　　“宝物什么的我有很多，紫金我也大把，武技我刚刚学了一种，那我该要什么呢？”

　　江逸轻声喃喃，似乎在思考，片刻后他突然抬起头，目光灼热的望着夏飞鱼道：“如果我赢了，不如公主殿下陪我去潜龙阁谈一晚上的心吧？”

　　“放肆！”

　　“好胆！”

　　“蛮夷果然是蛮夷！”

　　无数公子暴怒起身大喝起来，夏飞鱼什么身份？和他去谈一晚上心？这事传出去，她的声誉将毁于一旦，以后还怎么嫁人？

　　“唔……”

　　一直低头不语的苏若雪娇躯一颤，面色变得雪白，她闻到一股浓浓的醋意。江逸看来是被她刚才的举动伤透了心，这才做出如此荒唐的决定。当然这一刻她内心也莫名其妙的感觉不舒服，自己心里涌起一股浓浓的醋意……

　　“好！”

　　夏飞鱼骑虎难下，咬了咬牙，娇喝起来：“江公子如果能赢他们五人，那必是神武国第一天才，本公主别说陪你谈心，就算下嫁于你又如何？”

　　……


第十二章 不要伤了和气

　　江逸其实不怪苏若雪，尽管她今天伤得他很深。但她并没有做错什么，难道她帮自己有错？难道她豁出命救自己有错？她并没有刻意去接近他，两人的关系变得这么奇特这么暧昧，不是她的错，也不是他的错，或许是上天在作弄她们吧。

　　江逸今日发飙，如此的狂，也不是为了报复苏若雪，不是为了做给她看。他只是内心憋着火，加上看到长孙无忌和夏阗更火了，江云海至今还生死不明，可是这两位的功劳。

　　如果两位不挑衅他，或许他会忍一下，但一而再再而三的挑衅，叔叔可忍，婶婶不可忍了。夏飞鱼起哄后，他再也没有任何退让，反而争锋相对，锋芒毕露！

　　既然要打了，一人和五人对于他没差别，能多杀几个长孙家的人，也让他心里舒服一些。

　　至于他要夏飞鱼陪他谈心一夜，这就是纯粹看这个六公主不爽了。男人之间的战争，一个女人煽风点火做什么？当然也因为夏阗和夏无悔，他对于王室的人没有了半点好感。

　　江逸如此轻易的应战，让夏阗和长孙无忌又是狂喜，又是担忧！

　　一挑五，其中还有一人是神游一重，如果江逸脑子没问题的话，那他要么是想求死，要么就是有把握干掉长孙无痕了。

　　只是……已经对上了，再无退缩的道理，神武国的名门公子小姐今日可是到场了大半，长孙家丢不起这个人。

　　长孙无忌扫了一眼身后坐着的长孙家的公子，开口道：“二哥，飞羽，龙腾，虎啸，圣天。既然江公子要玩，你们陪他耍耍，放开手脚一战，当然一定不能下死手，否则江公子的家人追究起来你们可担待不起。”

　　“唔……”

　　众人在长孙无忌话语中听到了浓浓的杀意，他说话很有技巧，让长孙无痕等人放开手脚一战，这就暗示众人有机会的话弄死江逸。当着这么多人摆明说是江逸要战，他还交代了众人不得下杀手，万一出了事，江别离也不好追究吧？

　　太子夏无悔眉头一皱，毕竟今日是他宴请众人，万一江逸死了，他也要顶着很大压力。但事情已经这样了，说什么也没用，他只能沉声问道：“江公子，你确定要战？刀枪无眼，无悔的意思还是不要伤了和气的好。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰天狂笑，嘴角都是嘲弄之色，这群伪君子人人都想他死，嘴上却都假惺惺的，令人作呕。

　　他目光遥遥注视夏无悔，开口道：“太子殿下，你的练功室在哪？在这打怕你这宫殿会被拆了，还有……我们比武时，最好不要有人围观，否则误伤了我可不负责！”

　　众人眼中露出一抹失望，如此精彩的战斗竟不能观战？但既然是江逸提出的，谁也不能否决，太子点了点头道：“练功室就在旁边，无悔亲自带你们去吧，诸位还是点到即止的好，都是我神武国的青年俊彦，伤了谁都是国之损失。”

　　夏无悔起身带着江逸长孙无痕朝外面走去，众人立即跟随，虽然不能进去观战，但那边大战正酣，他们在这坐着也无趣，不如去外面等待战斗结局。

　　“老大，你有把握？”

　　钱万贯和战无双走到江逸身边，钱万贯满脸凝重低声询问，江逸看到附近有人竖着耳朵聆听，洒然一笑道：“如果我死了，记得把我尸体带回灵兽山，每年今日给我烧些纸钱。”

　　大殿内的人几乎走出去七七八八了，苏若雪却坐在上面没动，在江逸即将走出大殿时，她突然站起来，急迫的叫了一声：“江逸……”

　　江逸身子一僵，缓缓回身和苏若雪四目相对，他抿了抿嘴勉强笑道：“苏导师，你……还有什么指示吗？”

　　听到“苏导师”三个字，苏若雪娇躯一颤，咬了咬嘴唇说道：“小心点！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑一声，什么都没说快步朝外面走去，留给苏若雪一个笔直如剑的背影。

　　……

　　“江公子，长孙无痕，你们都听着，此战是同台竞技而已，万万不可能闹出人命，否则父皇那本太子无法交代，来人，开启练功室！”

　　夏无悔一声令下，前方一个超级大的宫殿缓缓打开，长孙无痕等人率先走进去。江逸拍了拍钱万贯的肩膀，和战无双战琳儿对视一眼，施施然走了进去，练功室的大门缓缓关闭，随即整个练功室一亮，禁制开启。

　　“老大，你一定能赢的！”

　　钱万贯望着练功室抿了抿嘴低声说道，战无双淡淡一笑，微微摇头道：“不用一炷香时间，江逸绝对会出来，长孙无痕等人必死无疑！”

　　“啊？”

　　钱万贯惊异的轻呼一声，不解地问道：“无双大哥为何如此肯定？”

　　战琳儿也紧张的望着战无双，他沉默了一阵，目光幽幽的望着练功室大殿，低声道：“直觉，战神一族传人有天生的危险直觉，如果江逸以前给我感觉是一条蛟龙的话，现在给我的感觉，就是一条真龙，无比危险！”

　　……

　　“砰！”

　　练功室大门重重关闭，江逸站在大门前方一丈，长孙无痕等五人则傲立在宽阔的练功房角落内，成扇形把江逸包围住。

　　“嗡！”

　　在大门关闭的瞬间，长孙无痕五人立即元力环绕，手中也瞬间出现五把灭神弩，嘴角内都是残笑望着江逸。

　　“你们长孙家的人都是一个尿性，有种射啊！”

　　江逸淡淡的站在原地，嘲弄的望着他们手中的灭神弩，身上的元力都没有运转，根本不惧五人的灭神弩。

　　“小野种，受死！”

　　长孙无痕朝其余四人打个眼色，身子朝江逸冲来。他们的确不敢随意释放灭神弩，如果能用正常手段杀死江逸，那是最好不过的。

　　江逸一旦死了，还是被灭神弩杀死的，万一被人查出来，江别离肯定不会罢休，天下人也会笑话长孙家的，五个打一个，还用如此阴毒的兵器……

　　“咻！”

　　长孙无痕单手在背后一抓，一把银色的战刀出鞘，他身子高高跃起，在距离江逸三十丈的时候，猛然挥下，一道黄色的刀气立即呼啸而出，直射江逸。

　　其余四人没有攻击，但是都快速游走起来，手中的灭神弩指着江逸，干扰他的判断。


第十三章 别怪我心狠手辣

　　“咻！”

　　江逸在长孙无痕刚刚跃起时，已经用增幅的视力判断出他要攻击的轨迹，双腿一沉，身子如炮弹般朝旁边闪去，早早的躲避长孙无痕的元力外放。

　　“轰！”

　　刀气砸中了大门，上面的禁制立即亮起，整个练功房都微微一震，禁制光芒闪耀，看起来很是骇人。

　　“爆元掌！”

　　江逸脚步没有半刻停留，脚上用全部用黑色元力增幅，速度如风驰电击。练功房只有那么大，他一下就迫近了左边角落的长孙家公子，手中亮起黑色光芒，那恐怖的威压吓到了长孙家公子，手中的灭神弩差点激射而出。

　　“小野种，死！”

　　长孙家的公子咬了咬牙收起灭神弩，从腰间抽出青色长剑，身子幻化出三个残影，那长剑如九天上而下的青色闪电般，斜斜的朝迫近的江逸劈下。身后长孙无痕他们已经追来了，只要他拖住江逸片刻，江逸就能轻松被长孙无痕斩杀。

　　“蠢货！”

　　江逸咧嘴一笑，黑鳞剑突然消失，手上亮起的黑光也消失，取而代之的是双手出现了两把黑色的灭神弩。两根弩箭激射而出，瞬间把长孙家这紫府境巅峰武者身子射出两个血洞，倒地而亡。

　　“圣天！”

　　“三哥！”

　　长孙无痕和其余三人立即惊呼起来，睁眼欲裂，他们开始没敢动用灭神弩，江逸这个卑鄙无耻的小人竟然悄然动用，而且一出手就把长孙圣天干掉了？

　　“射死这个野种！”

　　长孙无痕爆吼一声，其余几人立即启动了手中的灭神弩，长孙无痕再次外放了一道刀气，狠狠朝江逸劈来。

　　“嘿嘿，灭神弩，小爷多的是！”

　　江逸手中的灭神弩消失，很快又有两把灭神弩出现，他随手射出两根弩箭后，身子就地一滚，单手抓起地上长孙圣天的尸体朝前方投掷而去。

　　“嗤嗤！”“轰！”

　　三根弩箭射入了长孙圣天的尸体上，那道刀气紧随其后射来，劈在尸体上，瞬间让它的尸体爆成碎肉……

　　“啊，啊——”

　　看到自己的同族兄弟如此之惨，长孙无痕几人顿时暴走了，避开江逸射出的弩箭后，四人疯狂的朝他追来。因为灭神弩没时间装上弩箭，几人都抽出身上的兵器，也不讲究打法了，疯狂的围杀而去。

　　“好！”

　　江逸要的就是这种效果，几人不发狂，他怎么把几人全部斩杀呢？这练功房禁制虽然打开了，但大门口可是有机关，轻松一拍就能打开逃出去。

　　只要四人没机会逃跑，那么战斗也就结束了！

　　“喝！”

　　他腿上黑色元力闪耀，身子朝墙壁上射去，双腿在墙壁上重重一踏，身子朝长孙无痕等人快速弹射而去。

　　“死！”

　　长孙无痕这次没有外放刀气，那把银色的长刀上光芒闪耀，幻化出数十道残影将江逸笼罩进去，另外一边其余三人，也各自释放武技，从其余三个方向攻击而来。

　　“再见！”

　　江逸幽幽一笑，在他的话一落下的瞬间，他身前突然源源不断冒出恐怖的火焰，那火焰一出现就让整个练功房都炙热起来，禁制光芒闪耀，气息骇人。

　　“啊？快逃——”

　　长孙无痕释放的漫天刀影消失，整张脸都在地火的映照下变得红艳如血，他的眸子内都是惊恐，虽然距离江逸还有两丈距离，但他感觉自己全身都被燃烧了起来般，他闻到了死神的气息。

　　“咻！”

　　其余三人也很快惊醒过来，虽然这火焰一出，让他们都感觉到没法呼吸了，但都没有任何犹豫，跟着长孙无痕朝练功房大门夺命狂奔。

　　“还能逃？”

　　江逸冷笑一声，早在地火释放的时候，元力已经凝聚完毕，猛然朝前方拍出一掌，那恐怖的地火立即呼啸而去，顷刻间把前方刚刚转身逃跑的几人席卷进去……

　　地火有多恐怖？

　　江逸不知道，不过在火云山的火山内，那神游境三重的洪老都被地火焚成了渣，这几人自然不在话下。

　　“啊——”

　　除了长孙无痕外，其余三人连惨叫都没有发出，全部被焚成了一片灰烬，就连几人手中的兵器都化成灰烬，可见这地火之霸道。

　　“咻！”

　　江逸快速朝前方冲去，将残余在空中的地火收了进去。然后回身再次释放地火，把地上长孙圣天的残尸也焚烧成灰烬后，他四目一扫，确定没有任何痕迹后，弹了弹身上袍子上的黑灰，淡然朝大门走去。

　　“嗡！”

　　大门机关开启，练功房的禁制解除，大门缓缓朝两边打开。江逸一出现在门口，立即让一群人脸色瞬变，也让钱万贯等人很是错愕。

　　大门关闭才几十息时间吧？现在就打开了，江逸还走出来？难不成江逸把长孙无痕等人秒杀了？

　　在众人没有在里面感受任何活人的气息后，练功房外立即一片骚动，长孙无忌和他们家族的人更是脸色惨白如雪。

　　“不好意思！”

　　江逸走出来后，望着夏无悔，轻轻弹了弹衣袍，漠然说道：“刚才情况很是危机，所以没收住手，一下把他们五人都杀了，让殿下为难了……”

　　说完，江逸不顾面色阴沉的夏无悔长孙无忌夏阗等人，朝钱万贯走去，说道：“我累了，想回去休息，麻烦钱少安排一辆马车？”

　　“好！”

　　钱万贯悄然竖起大拇指，转头和夏无悔拱手道：“太子殿下，我等先告退了！”

　　战无双等人也跟着告退，宴会开到这个程度，很多人也没了兴致，云菲等人也跟着和太子请辞。

　　江逸和钱万贯等人走了几步后，他突然想起什么，转头淡淡望了夏飞鱼一眼，咧嘴笑道：“公主殿下，难道不准备履行诺言了？”

　　夏飞鱼望着面目阴沉的夏无悔夏阗，咬着银牙道：“江公子先回去，本公主迟些就来。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑转身朝外面大步离去，留下一句话：“只是一句玩笑话罢了，公主殿下不必当真，江某化外蛮夷一个，可不敢玷污了公主殿下的清誉，告辞！”

　　江逸已经离去，但那大笑声还回响在众人的耳边，所有人感觉脸上一阵火辣辣的疼，尤其是那句“化外蛮夷”更是把夏阗的脸都打肿了，一个化外蛮夷都能轻松干死王城内的顶级家族的公子，那他们是什么？

　　“哼！”

　　夏阗冷哼一声，拂袖离去，长孙无忌怨毒的朝江逸离去的方向看了一眼，带着长孙家公子离去，太子阴沉的脸很快恢复了从容，漠然一挥手道：“都散了吧。”

　　等众人散了，他才朝刚才的宫殿走去，还没进去就接到下人的回报，苏若雪在众人去练功房时就离开了，什么话也没说……

　　“砰！”

　　太子再也无法压制内心的暴怒，抓起一个翡翠酒杯重重的砸下，暴怒的冷喝起来：“贱人，别以为在学院时，你和那个野种暧昧不清本殿下不知道？哼哼，江别离，若是日后你这儿子还这么不懂规矩，还敢和苏若雪纠缠不清，那就别怪我心狠手辣了！”


第十四章 若雪定不负君

　　“吱吱！”

　　王城一条主道上，几辆马车缓缓前行，已到深秋徐徐夜风吹来，让人感觉有些清冷。

　　“停！”

　　前方的一辆马车内突然传出一道声音，马车停了下来，后面坐着的战无双疑惑的打开车帘，很快旁边的骑着战马的一名护卫走了过来低声道：“无双少爷，逸少想喝酒，我家少族长问你去不去？”

　　“好！”

　　战无双点了点头，和战琳儿交代了两句，身子飞跃而出，上了钱万贯的马车。

　　很快马车再次启程，不过开始分道扬镳，后面的马车继续朝潜龙阁驶去，前面第一了马车则朝另外一边驶去。

　　战无双上了马车，看到江逸沉默的坐着，旁边钱万贯也没说话，他望了江逸一眼什么也没说，沉默坐下。

　　小半个时辰后，马车在一间豪华的酒楼前停下，江逸率先起身朝酒楼内走去。夜已深了，酒楼内人却还很多，江逸目光一扫径直朝楼梯走去，上了二楼！

　　二楼人也不少，有一座还坐着很多衣袍华丽的公子小姐，正饮酒作乐。

　　看到那一座客人不时大笑，那些小姐也不时发出夸张的娇笑声，媚眼横飞，江逸本来心情就不好，此刻更差了，冷声说道：“这二层我包了，诸位的酒资我来付，请诸位让让。”

　　“嗯？”

　　二层立即安静下来，那座的公子目光扫了过来，眸子内都是暴怒，几人拍座而起怒骂起来。能在这王城最昂贵的酒楼之一的得月楼喝酒的公子，显然不缺钱，也非富即贵，江逸如此霸道自然不爽。

　　“滚！”

　　一道冷喝声从楼梯下传来，把众人的辱骂声打断，钱万贯肥硕的身躯走了上面，目光冷冷一扫，阴森森地说道：“给脸不要脸了？”

　　“唔……”

　　刚刚辱骂不休的几位公子立即哑然熄火，尤其是看到后面跟来的战无双后，脸色更难看了。那几位骂得最凶的公子很快就赔笑起来，钱家和战家的人他们可惹不起，更别说是两家的少族长……

　　“啰嗦什么？都散了，你们的酒钱算我的！”

　　看到几人又要说什么，钱万贯不耐烦的挥了挥手，转头和跟上来的掌柜说道：“好酒好菜给我上一桌，要快！”

　　一群公子小姐灰溜溜的走了，二层的所有人也快速散去，小二上来清扫一番，很快好酒好菜就上了一桌。

　　江逸抓起一个酒坛子，仰头灌了一口，一言不发，钱万贯和战无双对视一眼苦笑起来，只能闷着陪江逸喝酒。

　　两人都知道江逸内心很苦，所以钱万贯就连自己已经安排人把苏若雪送回去的事情都没说。

　　战无双对于江逸和苏若雪的事情，了解得不是太清楚，钱万贯最是清楚，江逸这初恋等于还没开始，就已经失恋了……

　　如果是一般人还好说，江逸这人最是重情重义，对感情的事看得很重，今日这事可想而知伤得他有多深？

　　一坛，两坛……十坛！

　　钱万贯和战无双看着江逸不要命的灌酒有些急了，想安慰几句但发现不知该怎么说。

　　苏若雪和太子的婚事是两国国主定下的，这事谁也没办法更改，就算江别离出面都没用。大夏国经过上次一战，元气大伤，苏若雪要不想大夏国被灭国的话，也不敢轻易悔婚，否则太子暴怒，神武国国主一声令下，大军估计要再次辗压大夏国了。

　　这是一个死结，谁也无法解开！

　　以钱万贯的判断，苏若雪对江逸显然也是有感情的，而且感情还很深，否则天君墓内她也不会冒死跟进去了。战无双也看出来了，江逸前段时间失踪，苏若雪急得不得了，每隔一天又来找他询问情况……

　　苏若雪今夜心很狠，但钱万贯都战无双都不得不承认，她这样做是对的。

　　既然两人注定没有结果那就应该快刀斩乱麻，否则继续纠缠不清下去，对江逸的伤害会更大，也会彻底激怒夏无悔，江逸将无法在神武国立足了！

　　“砰！”

　　江逸终于喝高了，身子一晃倒在地上，他艰难的爬起来，甩开走过来扶他的钱万贯，单膝跪在地上干呕起来，身子不断颤动，但就是吐不出来……

　　“老大，你实在要是难受就哭出来吧！”

　　钱万贯望着江逸那张铁青的脸，抿了抿嘴道：“这里都是自家兄弟，没什么好丢脸的。哭过后好好睡一觉，什么事都过去了。天下美人多的是，以你的条件就算迎娶一位公主都不是难事，大丈夫要拿得起放得下……”

　　“就是！”

　　战无双也开口了，劝道：“江逸，别让我瞧不起你，男儿应该顶天立地，驰骋沙场，傲立武道巅峰才是我们的追求。大丈夫应立马扬刀，立不世之功，而不是沉寂在儿女情长中，马上要国战了，你想进去送死吗？”

　　江逸没有说话，宛如没有听到两人的话语般，他依旧单膝跪在地上，摆了摆手，好半天才说道：“你们回去吧，让我一个人好好静一静！”

　　“老大……”

　　钱万贯再次想说些什么，江逸猛然回头，怒目盯着两人吼道：“回去！”

　　“唉！”

　　战无双微微一叹起身朝下面走去，钱万贯望着江逸那张狰狞的脸，小媳妇般幽怨的嘀咕道：“走就走嘛，凶什么凶……”

　　两人走了，留下几名手下守住楼梯口，江别离放出了话，国战之前倒是没人敢下黑手，两人也不担心江逸的安全。

　　“哐当！”

　　江逸等两人走了后，又干呕了一下，挣扎地想站起来，但双腿一踉跄，摔倒在地。

　　他爬了几次还是没站起来，最终他只能靠上墙角躺下，他的脸色因为不胜酒力变得青白交加，他的眼睛内也都是血丝，但他的神情一片平静，眼神空洞，也不知在想什么。

　　江逸就这么躺在地上，一直躺了两个时辰，才摇摇晃晃的站起来。他提着一个酒坛子朝下方走去，推开钱万贯留下的护卫，跌跌撞撞的走入大街，茫然的朝外面走去。

　　夜已深，还下起了小雨，四周看不到半个人影。

　　江逸迷茫的站在大街中央，仰面任凭雨水打在他的脸上，打湿他的衣裳。他眯着眼睛望着漆黑夜空中飘落的斜风细雨，第一次感觉这秋天的雨夜特别的冷。

　　“砰！”

　　看了一阵，他双眼一闭终于顶不住上头的酒劲，身子轰然倒下，就这么在街上呼呼大睡起来。

　　“沙沙沙！”

　　远处的街角，突然传来一阵轻微的脚步声，一位身穿白裙的绝美女子撑着一把雨伞走了出来。她遥遥望着躺在地上的江逸，抿了抿嘴，两行清泪无声落下，良久才轻声地叹道：“江逸，若是有来生，若雪定不负君！”


第十五章 凝塑紫府

　　江逸醒来后，发现已经是第二天下午了，还被人送回了潜龙阁战无双的院子。他什么都没说，什么都没问，吃了一些东西，就盘坐开始修炼。

　　修炼了一下午，在晚上吃饭时，江逸的神情已经恢复了平静，似乎昨天什么也没发生。钱万贯战无双战琳儿也不会傻乎乎故意去提起，吃好喝好后，江逸突然想起什么开口问道：“火灵芝，你们知道吗？”

　　“火灵芝？”

　　战无双和钱万贯对视一眼，后者解释道：“自然知道，这是大陆十大灵药之一，修炼奇药，里面蕴含着最纯粹的天地能量，是可遇不可求的至宝！”

　　“这么牛逼？”

　　虽然江逸从大夏国那名公子口中了解了一些，但听到钱万贯的话语还是暗暗心惊，他立即问道：“那火灵芝怎么炼化，你知道吗？”

　　“不知道！”

　　钱万贯摇了摇头，狐疑的盯着江逸道：“老大你问这个干什么？难道你有火灵芝？”

　　江逸没说话，而是心念一动，一株火红色蘑菇样的灵药出现在他手里，这才说道：“这是火灵芝吧？我在火云山内的火山内得到的。”

　　“哇靠！”

　　钱万贯被惊得一下跳了起来，战无双也满脸唏嘘和羡慕。战琳儿倒是不懂，好奇的看着江逸手中微微泛着红光的火灵芝。

　　“老大，快收起来！这灵气外泄了就可惜了。”

　　钱万贯很快醒悟过来，他眸子一转遗憾说道：“你这绝对是火灵芝，可惜估计只有近百年份，要是达到千年，或者万年就厉害了！据说万年火灵芝能让一个紫府一重武者直接突破到紫府境巅峰……”

　　“那么猛！”

　　江逸双眼立即放光，催促道：“快去帮我查查这火灵芝的炼化方法！明日就要去皇城了，今夜我就炼化他。”

　　“好！”

　　钱万贯麻利的跑了出去安排起来，只是小半个时辰他就回来了，不仅带来了一本手札，还有一瓶丹药。

　　“老大，这是我族中关于火灵芝的炼化手札，根据族老说，火灵珠属于至阳之物，所以需要着雪阴丹中和一下。”

　　钱万贯交代一声，随即又有些凝重地说道：“老大，你马上要凝塑紫府了。如果现在炼化这火灵芝，在你凝塑紫府时肯定会浪费很多能量，这样未免有些可惜啊，不如等你突破紫府境后再炼化吧？”

　　战无双也点头说道：“虽然凝塑紫府只是片刻时间，但火灵芝的能量不及时炼化，肯定会挥散一些，的确可惜了！”

　　江逸以前在学院内看过凝塑紫府的资料，知道凝塑紫府时肯定没时间去管这火灵芝，不及时炼化的话肯定会挥散掉很多能量。

　　只是国战在即，江逸一旦进入国战后，肯定没时间炼化了，说不定也会死在国战内，反而便宜了敌人。最终他沉吟了一下，咬牙进了房间内让战无双两人帮他护法，他开始炼化火灵芝。

　　仔细翻看了一遍手札，江逸发现这火灵芝炼化起来倒是简单，不过需要注意的是，要控制炼化速度，一旦炼化太快，能量太多筋脉将会承受不了而爆裂。

　　战无双和钱万贯两人盘坐在地上，外面刘老和姬老悄然出现在大厅内，防止任何人来打搅。江逸看到众人准备完毕也不废话，吞服了一枚雪阴丹，取出火灵芝用元力环绕开始炼化。

　　“嗤嗤！”

　　元力环绕之下，火灵芝很快红光一闪，开始缓缓的变小，一股火红色的能量从江逸的手心进去经脉内。江逸心神一震，立即用元力调集那火红色能量，缓缓流转去丹田，在按照手札上的运行方法，把火红色能力转化成蓝色元力。

　　“这能量果然好强！只是这么少一点就让我的蓝色元力增加那么多！”

　　江逸暗暗感慨，他的蓝色元力经过这么时间的修炼，已经充斥了大半个丹田了，而且颜色也变成了浅蓝色。只要再增加一些，等元力充斥整个丹田，即可让这些元力量变达到质变，凝塑成紫府了！

　　“继续炼化！”

　　江逸不再多想专心炼化火灵芝，还微微增快了一丝速度。随着火灵芝的缓缓消融，在炼化了四分之一时，江逸的丹田内的元力终于满了，不凝塑紫府的话，元力多得根本没办法储存。

　　“开始凝塑紫府！”

　　江逸不敢耽误时间，他不凝塑紫府的话，丹田就没办法促储存能量。那火灵芝一炼化就根本不能停，也不能存放在火灵珠内，否则一段时间后里面的能量都会挥散掉。

　　凝塑紫府的功法江逸早就学会了，当下也不去管火灵芝了，控制丹田内的能量分成两股，按照太极形的阴阳鱼模样开始旋转起来。

　　“不对——”

　　这一开始转，江逸突然身子一震，发现了一个问题！他丹田元力的确满了，但他忘记了丹田内还有一种元力，黑色元力！

　　这黑色元力因为和蓝色元力并不冲突还可以融合，所以江逸一直存放在丹田内不管不顾。刚才因为一心想着火灵芝，想着凝塑紫府也忘记了。现在开始调集元力时，才发现元力内还掺杂着几百缕黑色元力……

　　“怎么办？”

　　江逸纠结起来，如果把这些黑色元力调集出来，存放在经脉内的话，很容易在凝塑紫府时被牵动，万一冲击一下肯定会出问题。要是排出体外的话，那折腾起来肯定要一段时间，火灵芝内的能量估计要消散完了。

　　“管他了！”

　　江逸一咬牙，继续控制元力旋转，黑色元力既然可以和蓝色元力融合，还感觉是万能的般，那么用黑色元力代替蓝色元力凝塑紫府应该问题不大吧？而且这黑色元力虽然有几百缕，但相对蓝色元力来说还是太少太少了，应该不会有太大影响。

　　很快两团元力快速在丹田内旋转，感觉就像两条巨龙在彼此追咬对方般，随着江逸的心念控制，旋转的速度越来越快，最终形成一个漩涡。

　　“丹田变，紫府成！”

　　在里面的元力旋转的速度达到极限，那个漩涡也越来越大后，江逸在内心沉吼一声。刹那间整个丹田内都亮了起来，元力光芒闪耀，旋转的速度再次加倍，最终神奇的事情发生了——

　　丹田内元力漩涡的中心，开始快速凝塑出一个蓝色的神府，那神府开始很小，只有黄豆那么大。而在紫府出现的瞬间，丹田内的元力开始快速消失，全部朝紫府内汇集而去，紫府缓缓增大。

　　最终丹田内元力全部消失，那紫府也变成了龙眼般大，安静的悬浮在丹田的中央，散发出淡淡的蓝光，神圣而又威严，感觉就像九天之上的仙府般。


第十六章 两个紫府

　　“成功了！”

　　江逸大喜，凝塑了紫府他也就踏入了武者的殿堂，再也不担心元力不够用的情况发生，也有机会踏足武道巅峰，傲立八方！

　　虽然江逸现在综合战力很变态，凭借地火能焚灭神游三重的洪老，但那是借助外力！

　　武道一途，外力虽然能短时间让武者实力提高，但总归不是王道。而且一直依赖外力，也很容易让武者走上歧路。就比如江别离，在实力达到金刚境后，他就再也不用宝物了，在江逆流十五岁时还将他最厉害的宝物，人王印送给了江逆流，就是不想让外力影响武道之心。

　　地火很恐怖，但本身实力跟不上的话，也是暴殄天物。

　　就比如地火能焚烧神游五重的武者，但江逸真正能杀死神游五重武者？他能杀死洪老，完全是因为运气好，洪老在火山之下根本没地方借力，否则以洪老的速度能轻松躲避开去，继而斩杀江逸。

　　江逸深知这一点，所以修炼一直没有懈怠，自身的实力才是王道，这是一个积累的过程，根本容不得半点投机取巧。

　　“别想那么多，还是先炼化火灵芝吧，否则就浪费了！”

　　江逸收回思绪，心念沉寂在紫府内，准备调集蓝色元力继续炼化火灵芝。

　　这丹田内的元力凝塑成了紫府，并不代表元力消失了，只是元力进入紫府内，化成了液态元力而已！

　　要想调集元力只需从紫府内调集液态的元力出来，紫府会自动将液态元力转化成气态元力，当然他现在境界提升，元力的威力也会增加。

　　“咦？”

　　他心念一沉寂在紫府内，心神再次一震，随即整个人身体都一颤，眸子猛然睁开，惊呼起来：“马勒戈壁，见鬼了！”

　　钱万贯和战无双一直在注视着江逸，也知道他刚才已经在凝塑紫府了，此刻看他如此表情暗道不妙，钱万贯紧张的询问起来：“怎么老大，你凝塑紫府失败了？这没道理啊！”

　　武者只要达到了铸鼎境巅峰，有正确的凝塑紫府功法，一般情况是不会出问题的。当然也不排除有倒霉鬼，凝塑失败丹田内元力大量被消耗，更有悲催者丹田直接爆裂。江逸凝塑紫府的功法是灵兽山学院的，这是绝对不会出问题的，江逸的悟性很高，也断然不可能凝塑失败。

　　江逸没有回答钱万贯的询问，而是快速的闭上眼睛，再次内视丹田紫府，这次内视还是让他大吃一惊。因为紫府内本来应该有一些液态蓝色元力的，但此刻紫府内没有一滴液态元力，反而他的紫府中央——出现了一个黑色的小紫府！

　　他竟然凝塑了两个紫府！

　　或者说他因为凝塑紫府时，掺杂了一丝黑色元力，他的紫府变异了，变成了一大一小两个紫府……

　　“马勒戈壁，小爷被这黑色元力害死了！”

　　江逸气得直骂娘，紫府是什么？那是武者根本，这东西容不得半点出错，现在不仅出了问题，还直接变异了！天星大陆百万年历史，可从没听说谁紫府内还有一个小紫府的！

　　“先看看这个小紫府！”

　　江逸强迫自己冷静下来，心念沉寂在小紫府内，让他微微宽心的是，小紫府内很正常，里面有三滴黑色的液态元力。

　　“出来！”

　　江逸控制一滴液态黑色液态元力，让他目瞪口呆的事情发生了——那液态元力从小紫府内出来后，立即转化成蓝色液态元力，而且数量从一滴变成了一百滴，颜色也变成了蓝色！

　　“蓝色元力出来！”

　　他连忙控制一滴蓝色液态元力从紫府内出来，当看到蓝色液态元力转化成蓝色气态元力，而且数量还达到一万缕后，他终于松了一口气。

　　他的元力还在，元力并没有消失！

　　虽然紫府变异了，但至少肯定一点他的实力还在。只要有元力，他就还是实打实的紫府境一重武者。

　　“迟些再研究下，还是先炼化火灵芝吧！”

　　江逸强迫自己不要多想，控制元力去了手心，再次环绕火灵芝，把火灵芝缓缓炼化。

　　火灵芝又开始慢慢的消融，火红色的能量出现在江逸经脉内，他控制元力把这些能量带到丹田内，但还不等他用元力转化，那些火红色能量直接进入了紫府内，转化成液态的蓝色元力。

　　“这紫府还有这能力啊！”

　　江逸感慨一声，专心致志炼化火灵芝，还加快了速度，在一炷香时间后，火灵芝终于炼化完毕，江逸的紫府内也多了几十滴蓝色液态元力。

　　“呼……”

　　他睁开眼睛，运转元力到了手心，用爆元掌压缩了一下，确定元力还是具有攻击力后，长长吐出一口气。

　　“老大，什么情况？”

　　钱万贯又紧张的询问起来，江逸沉吟了一下，摇了摇头道：“凝塑紫府的时候出现了一点小问题，目前我还没摸清楚，等以后我会告诉你们。当然……紫府已经凝塑成功了，你们不用担心。”

　　“哦！那老大你好好研究下，早点休息，明天一大早就去天星城了。”

　　江逸不说两人也不好询问，他身上也一直有很多秘密，既然凝塑成功了，那就没有大问题了。

　　两人出去了，江逸这才开始细细的研究起来，只是他整整研究到半夜，也没研究出一个所以然来。

　　他只是证明了几点，他紫府应该没有问题，丹田也没有问题，同样能修炼能提炼蓝色元力，元力也没减少，反而因为炼化了火灵芝让他境界达到了紫府二重。

　　一切都很正常！

　　不正常的就是紫府内出现了一个小紫府，一个看起来没有任何作用的小紫府！

　　“不对……我的黑色元力呢！”

　　江逸突然想到一个问题，他的黑色元力哪去了？凝塑紫府后好像黑色元力就消失了？难不成那黑色的小紫府就是黑色元力凝塑而成？

　　这黑色元力可是很神奇的，他连忙运转无名口诀，看看是否能继续提炼黑色元力了。

　　结果邪门的事情再次发生了——

　　本来运转无名口诀丹田内会自动涌出黑色元力的，但这次丹田内没有出现，反而小紫府内出现了一缕，还是液态的！

　　虽然只是一缕，是一滴液态元力的十分之一，但也把江逸吓到了。

　　如果他没记错的话，这小紫府内的一滴黑色液态元力，是可以转化成一百滴蓝色的液态元力，而一滴蓝色液态元力又可以转化成一百缕气态元力！

　　换句话说，他现在提炼一缕黑色元力，可以转化成一千缕蓝色元力？

　　“老天……”

　　得出这个数据后，江逸整个人都颤抖起来。他原先每次修炼江水决，都只能提炼近百缕。而现在出现一个小紫府后，修炼速度一下增加了十倍？

　　……


第十七章 福兮祸兮

　　武者修炼，是吸收天地灵气入体，通过神奇的修炼功法，把灵气在丹田内转化为元力。丹田就像一个鼎般，把食材丢进，然后就能煮出一顿美味的菜肴。

　　元力储存于丹田，在储存足够多的时候，量变达到质变，气态的元力转化为液态的元力，凝塑出紫府。这样才能存储更多的元力，拥有更强大的攻击手段，紫府可以说是一个高级的丹田。

　　但是——

　　就算凝结出紫府，武者修炼同样还要依赖丹田，同样的吸取天地灵气，提炼出气态元力，不过这元力修炼出来后都会转化成液态的元力，存储在紫府内。

　　这是任何一个紫府境界武者都了然的常识！

　　江逸对于这点也非常清楚，他刚才修炼了江水决，丹田也涌出了蓝色的元力，最后这些蓝色元力被紫府吸收，这很正常。

　　不正常的是，无名功法！

　　以前无名功法提炼出黑色元力，同样是在丹田内产生，修炼速度相对江水决来说，慢了很多。

　　但现在无名功法修炼产生的黑色元力，不在丹田内出现，反而在紫府内的小紫府内出现，这就很吓人了。

　　这个小紫府江逸现在还不是很懂，但可以证明一点，小紫府内黑色液态元力，能转化成一百滴蓝色液态元力，转化成一万缕蓝色气态元力。

　　也就是说，他如果以后修炼无名功法的话，他的修炼速度将会比现在加快十倍。

　　十倍！

　　这是一个多么恐怖的数字，他现在的修炼速度和神武国青云榜上的天才已经持平了，如果这一点确定的话，他将无可争议的成为大陆修炼速度第一的天才。

　　“试试！”

　　江逸深深吸了一口气，推断再多都没用，直接试验一下就能轻易得出结果了。

　　他驱除杂念，专心致志的开始修炼，这一次他整整修炼了半个时辰。小紫府内也出现了十缕黑色元力，这十缕黑色元力相互凝聚，汇集成一滴液态的黑色元力。

　　“出来！”

　　他控制那滴新修炼出来的液态元力从小紫府内出来，在出现在大紫府内时，黑色元力果然转化成了十滴液态蓝色元力，等再转化一次，又变成了一万缕蓝色元力。

　　“半个时辰，一万缕！”

　　江逸眼眸一下睁开，亮得吓人，他原先半个时辰，最多提炼一千缕蓝色元力，这修炼速度果然增加了十倍。

　　“哈哈哈……”

　　他放声长笑起来，还好他醒悟的早，立即闭上嘴巴。现在半夜三更，他这样大笑会让人以为精神失常的。

　　“这黑色元力到底是什么东西？竟比普通元力强大十倍！”

　　江逸暗暗感慨，一滴黑色液态元力可以转化成十滴蓝色液态元力，这不就证明黑色元力比蓝色元力强大十倍吗？也正是因为黑色元力太变态了，他的修炼速度在出现一个小紫府后才能提速十倍。

　　“这无名功法，难道真的是娘亲留下来的？诸葛青云如此实力都说她很强大，那么她实力应该很变态吧？神游巅峰？金刚境？亦或者是天君？”

　　江逸感觉身上有太多的疑团没办法解开，江云海此刻生死不明，否则以他现在的实力，江云海应该不会在隐瞒她娘亲的事情了。

　　“现在紫府内出现一个小紫府，那黑色元力的上限是一千缕这应该没有束缚了吧？毕竟我修炼出黑色元力后，可以再转化成蓝色元力，存放在紫府内啊！”

　　江逸想到一个问题，内心更加激动了。

　　这紫府看起来不大，只有龙眼般大，但里面确别有洞天，心神沉寂进去，可以看到里面宽阔的很，存放几百万滴蓝色元力都轻松。他在紫府内提炼黑色元力，再转化成蓝色元力，存在在紫府内，黑色元力将永远不会达到上限！

　　“不对——”

　　想到这个上限，江逸心神猛然一震，他忘记了一个问题！

　　现在黑色元力在小紫府内涌出，而黑色元力出了小紫府就会转化成蓝色液态元力，继而转化蓝色气态元力。

　　换句话说……他现在虽然一样能修炼出黑色元力，但却不能使用了！因为黑色元力一出小紫府后，立即会转化成蓝色元力！

　　而一旦不能使用黑色元力，那么他的爆元掌威力会直降，他也将再也不能炼丹了，不能增幅视力，听力，嗅觉！

　　出现了一个小紫府，给他带来了恐怖的修炼速度，但却让他原来的很多神奇功能再也无法使用了。

　　江逸试验了很久，确定黑色元力再也不能调集出来，而用蓝色元力调集去耳朵，鼻子，眼睛，却并没有以前那种增幅效果了，江逸激动的心情一下沉了下来。

　　福兮祸之所伏祸兮福之所倚啊……

　　这几年了，他已经习惯了黑色元力，因为黑色元力，他拥有了越阶杀人的本钱，也多次倚靠黑色元力关键时刻反杀，存活下来。

　　在天君墓，不是黑色元力的话，他绝对会被困死，现在一下失去了一个强大的攻击手段，几种特殊的神通，让他很是遗憾和沮丧。

　　当然，如果要他选修炼速度提升十倍，和黑色元力的增幅能力。他肯定会选前者，毕竟自身实力才是王道，过多的依靠黑色元力，会让他走入歧途。

　　问题是——

　　马上要天亮了，国战即将开启，他面对如此多的强敌，突然失去了那么多奇异的能力，他的战力将会大打折扣，死在里面的几率也会更大了。

　　“沙沙沙！”

　　在他胡思乱想一阵后，天已经开始蒙蒙亮了，外面传来了窸窸窣窣的声音，显然战无双和战琳儿已经起床了。他收回思绪不再多想，起身洗漱一番，跟随学院大部队去了潜龙阁外面集合。

　　“钱万贯，你跟来干什么？你又不参加国战。”

　　看到钱万贯混在队伍中，江逸好奇的询问起来，钱万贯嘿嘿一笑道：“战琳儿一样不参战，学院的导师都不参战，我们这是去免费去皇城游玩呢。平时可没机会乘坐传送阵，要想去皇城得走很远一段路，当然……我也去皇城等待你们凯旋而归！”

　　“哦！”

　　江逸沉默站立不再多看，等学院的副院长导师出来后，他还垂下了目光，不敢抬头。他生怕看到那道熟悉的美丽身影，他的心会痛。

　　出乎江逸的意料之外，直到所有人来齐后准备出发时，苏若雪还是没有露面。

　　在齐院长大手一挥，所有人上马车，朝北城皇宫走去后，一道纤柔的身影才款款走出潜龙阁，她身后跟着两位老者，还都是神游强者，等学院马车消失街道的尽头后，一位神游强者这才拱手道：“公主，走吧！婚期就在三月后，陛下下令你必须回国了。”

　　“走吧！”

　　苏若雪面无表情的点了点头，上了一辆豪华的马车，朝南边行驶而去。苏若雪一人坐在马车内，淡淡的笑着，但怎么笑都给人感觉冷，她撩开车窗目光望着北方，轻声喃喃起来：“江逸，若是你在国战死了，若雪一年后，必追随你而来！”


第十八章 杀意

　　王宫很大，具体有多大江逸不知道，不过王宫前面的广场至少有天羽城江家大院那么大。此刻广场上站满了人，足足有十多万。当然参战的人只有一万多点，其余都是王城的御林军和围观的民众。

　　“这国战明显是送死，为何还有那么多人参战？而且还都那么兴奋？”江逸举目四望，看着人山人海的人影，和旁边的战无双感慨起来。

　　战无双淡淡一笑，解释道：“寒门武者，要想出人头地，除了进入军队唯有加入大家族，最近这些年，六国都很克制没有大战爆发，所以在军中出人头地的机会变少，那唯有加入大家族了。要想被大家族看上，国战就是最好的机会！只要你能在国战内能活下来，能有所表现的话，就算王国不赐予官爵，各大家族都会争先拉拢的，为了荣华富贵，这些人唯有拿命去拼搏了！”

　　“唔……”

　　江逸微微一叹，再次感受这个世界的残酷！

　　小国战可是个人战，换句话说进去之后，不管任何国家的武者，只要斩杀对方，拿到对方的徽章，那就有战功，就有积分！也正因为如此，这厮杀起来肯定更加惨烈，这一万多人进去，怕是最后能活着走出来的肯定不到十分之一。

　　江逸想起一个问题，低声问道：“国战内，七大超级世家也会相互厮杀吗？”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯眼中闪过一丝冷意，压低声音道：“这个看情况，如果有机会，百分百能斩杀的话，肯定也不会手软！当然，战家和钱家的人这次不会动手，我和无双大哥早就交代下午了！不过……老大，你进去了，除了无双大哥外，任何人你都不能相信，即使是我家族的人，你也不要相信，遇到他们立即避开！我不在里面，我怕他们被人收买……”

　　“嗯！”

　　江逸点了点头，眸子一转，很坚定的和战无双说道：“无双，你和你们族人一起走，我自己走！这样对你我都安全些。”

　　战无双点了点头，他早就知道江逸不会和他们一起走的，江逸有银月妖狼，他们也跟不上，和江逸一起走反而拖累他。

　　“沙沙沙！”

　　王宫方向传来一阵脚步声，恢弘威严的宣武门打开了，两队御林军快速走出，成扇形散开，四周的御林军也全部元力运转，灭神弩在手，虎目四处扫视，一旦有任何人乱来，怕是会直接射成马蜂窝。

　　江逸目光一扫头立即垂下，脸色很是阴沉。他知道神武国的大人物马上会出来了，神武国国主应该也会驾临，最重要的是，江别离很有可能也会出现！

　　很快两群人鱼贯而出，左边的全部是武将，身穿将军战甲。右边的则是文官，身穿黑色官服，威风凛凛，这两群人分别朝左右两边走去，泾渭分明。

　　两群人以左边一位个子小小的将军，和右边一位花白头发的中年人为首，钱万贯也小声给江逸解释起来：“那个小个子将军就是龙啸天和龙象的老爹，军部第一人，龙启年。你别看他个子小，他可是实打实的金刚境强者，神武国三分之一的大军掌握在他手里，全神武国的兵马都要听他调动。那个未老先衰的白头翁则是长孙无忌的老爹，太师长孙岩，国主之下第一人，龙启年旁边那个是太史容，太史家的当代家主……”

　　江逸瞅了几眼，倒是没太多在意，他内心微微松了一口气，长孙家的族长都出来了，江别离没出现，显然是没在王城了。

　　他很快又疑惑起来，国战如此大事，王国几乎所有的大人物都来了，西边现在又没战事，江别离为何没出现？

　　“太子殿下驾到，代国主宣旨！”

　　一道尖锐的声音响起，身穿蟒袍，头戴紫金王冠的夏无悔在一群太监御林军的拥戴下虎步龙行的走了出来。

　　“唰唰唰！”

　　无数人立即双膝跪地大喝起来：“参见太子殿下！”

　　江逸等人也都弯身行礼，他们虽然是灵兽山学院的学员，但本身还是神武国子民，要是私下里倒也罢了，如此场合不行礼那就是对王室的挑衅了。

　　“国主也没出现？”

　　江逸和战无双钱万贯对视一眼都很是疑惑起来，按理来说如此场合历代国主都会出席的，激励军士，收拢一下人心。这次神武国拿出如此丰厚的奖励，关键时刻国主竟然没出现？

　　“国主和江别离在干什么？”

　　不仅是江逸几人，全场很多人都很是疑惑，但没人敢问半句。夏无悔代替国主宣读圣旨，圣旨很长都是一些官话，无非就是让参战的武者奋力杀敌，为国争光，要团结互助，不得内讧之类的废话……

　　江逸听了一会就感觉索然无味，嘴角也都是嘲弄，不说什么如果王室有人参战，怕是在里面遭遇神武国子民也会偷偷下黑手吧？

　　说什么来什么！

　　太子读圣旨时，王宫内走出一群人，带头的赫然是夏阗。而且带着的神游武者最少有三十人，这些人钱万贯和战无双都很陌生，显然是王室暗中招揽培养的强者。

　　夏阗带着这群人悄然进入参战的大军中，明显也是去参加国战的。夏阗什么尿性？一个纨绔王子也去参加国战？他这是想真的为神武国争光呢？还是在王城住得太闷了，想去国战内寻找点刺激？

　　显然都不是！

　　江逸眉头微微一挑，嘴角露出一丝嘲弄，夏阗这是明摆着冲他去的，而且江逸在另外一边也看到了长孙无忌。他身边也跟着最少有近百人，神游强者多达三四十人。这次国战，长孙家估计把他们家族的年轻一代精英都调完了吧？他们家族为了给神武国争光可谓尽心尽力啊，其余家族怎么不见这么卖命啊？

　　“参战人员，全体出发！御林军开启传送阵，护送我们的勇士去皇城！预祝各位旗开得胜，本太子在王城内等着你们凯旋而归！”

　　随着夏无悔的一声令下，王城广场内很少开启的三个大传送阵亮了起来。一群群人不断被传送去皇城天星城，江逸在这一刻也抬起了头，和广场另外一边的夏阗长孙无忌两人遥遥对视。

　　三人分明从对方眼中，都看到了赤裸裸的杀意！


第十九章 群英汇集

　　皇城天星城并不在大陆中央，而是在北方，还是在北凉国和北莽国的交界处。

　　天星城平时不对外开放，一般的平民根本不能进入，只有在国战时才会开启。今日的天星城也无比热闹，六国的参战武者都在天星城中央的广场内云集。

　　江逸等人被传送而来后，并没有四处闲逛，更不会寻找旅社酒楼住下，因为在国战马上就要开启。

　　各国的参战人员差不多都来齐了，江逸大概估计了一下，六国的参战人员几乎都差不多。北凉国的人相对多一些，达到两万人，最少的是大夏国的武者，不到万人，显然十多年前镇西王的那场屠杀，到此刻还没让大夏国恢复元气。

　　六国武者各自站在一个方阵内，不参战的人自动走到一边围观，钱万贯和战琳儿还有那些导师齐院长们，早早的分离出来，站在一边等待皇城的人出现，开启国战。

　　江逸暗暗观察各国武者，发现大夏国和神武国圣灵国装束上差不多。天玄国的人服饰比较奇特，有穿着颜色鲜艳上面有奇怪符文长袍的蛮巫，也有牛高马大穿着兽皮战甲，和阿尼一样的蛮族。

　　北凉国和北莽国的武者相对其余几国的人来说，身材普遍都高大一些，也都喜欢穿战铠，一眼看去就像数万大军般，身上都是凛冽的杀气。

　　“北凉国，北莽国地处苦寒之地，那边的武者从小喜欢进广寒冰原内血炼，所以战力基本都很强大，你遇到两国武者时，一定要小心！还有……青龙学院的参战者就在北莽国的军团内，而百花学院的学员则在圣灵国军团中。”

　　战无双轻声的交代起来，一扫左边天玄国的军团，又凝声说道：“天玄国云菲公主的巫术你也见识过了，遇到她们国家大批蛮巫一定要避开，否则你会怎么死都不知道。上次小国战第一名就是天玄国的一名蛮巫，据说手下斩杀最少有万人……”

　　江逸点了点头，也凝重地说道：“无双，你也要小心，虽然你带了几十人，但你这种超级世家的公子，肯定在别国的斩杀名单上！”

　　“呵呵！”

　　战无双傲然的一笑，毫不在意说道：“你放心吧，拿第一我没把握，但有绝对把握自保，战神一族的传人可不是人人都可以杀的。”

　　“嗡！”

　　就在这时，广场上一个传送阵亮了起来，江逸和战无双扫了一眼，两人眸子都冷了下来。

　　来的人是清一色的女子，统一穿着清一色的绿色战甲，手持绿色长剑，足足有五十人之多，而且除了一人外，其余的全部都是神游境，最强大的达到神游四重。

　　“哗！”

　　这群女子出现，也引起整个天星城广场上一片喧哗。这群人很多人都知道她们的来历，也都猜想到她们会参战，却没想到这次竟然来了这么多人，实力还都那么强横。

　　水月观的美女军团！

　　水月观从来不收男弟子，历代观主也都是女子。女子先天上体质输于男子，所以天星大陆历史上强者几乎都是男子，但水月观出现后，打破了这个定律。每一代观主必定是大陆十大强者之一，这一代的水幽兰更是傲视群雄，无人敢抗衡。

　　“水千柔！”

　　很多公子目光锁定被一群绿甲女子包围的一名绿裙小美女，眼眸都变得炙热起来。这位多宝娇蛮女虽然脾气很臭，但还未长开已经有倾国倾城的姿容，背后还有一个天下第一的老娘，谁要是拿下了她，那就是天下第一凤凰男啊！身价地位立即提升，天下第一人的女婿，谁敢小瞧？谁敢杀？

　　“江逸，来者不善啊！”

　　战无双眸子眯了起来都是担忧，江逸也满脸凝重，难怪王城内不见水千柔，敢情是回星陨岛调人去了。而且上次她那身灵雀袍被自己毁掉了，现在又换上一身新的？虽然不知道是否和灵雀袍一样是圣器，但明显也是至宝。

　　水千柔带人从传送阵内傲然的走出来，目光在四处一扫，很快锁定了站在神武国军团内的江逸，她顿了一下，居然就这么肆无忌惮的开口了：“江逸，很好！这次国战本小姐若是让你活着回来，我水千柔跟你姓了！”

　　“哗！”

　　四周立即一片骚动，无数目光也投向了江逸，目光都像看死人般，得罪水千柔，这也是就是得罪了无数想拿下她的超级家族公子啊，江逸进国战内可谓是四面楚歌，处处都是敌人。

　　“呵呵！”

　　江逸摸了摸鼻子，这一刻反而豁出去了，反正进了国战都是敌人，他也不退缩了，冷笑一声，争锋相对说道：“水丫头，你最好祈祷别遭遇我，否则小爷定把你衣服扒了挂树上！”

　　“唔……”

　　江逸的声音不大不小，但足够能让广场内的很多人听得清清楚楚，很多女子一下脸红起来，无数公子眼中的杀意更浓了，水千柔更是气得差点跳了起来，要不是水月观的人拉着，怕是在这天星城内就要动手了。

　　“嗡！”

　　就在这时，一坐巨大的传送阵又亮了起来，吸引了所有人的注意力，江逸一看之下立即脸上都是诧异，眨了眨眼睛问道：“无双，这群人也参加国战？”

　　“嗯！”

　　战无双点了点头道：“大禅寺大国战不参加，小国战每次都参加的，不过他们不杀人，只是弄徽章，只要你交出徽章，甚至他们会无视你们。”

　　“不杀人进去干什么……”

　　江逸白眼一番，看着传送过来的那几十个和尚，尤其是一个年纪只有十六七岁的小和尚，看着他满脸天真无邪的笑容，像是一个涉世未深的小孩，暗暗想到这小和尚进去看到都是残尸断臂，如地狱般的场面会不会吓哭了？

　　“呵呵，江逸你别小瞧这小和尚。”

　　战无双附耳过来，低声说道：“这小和尚是方丈的关门弟子，一身佛法无边，据说是大禅寺万年难出的天才。他身上的实力肯定也用特殊手段隐藏起来了，根据我家的资料显示，他实力最少达到了小乘禅境，也就是神游境……”

　　“那么生猛？”

　　江逸暗暗骇然，这小和尚看起来还没他大，一脸人蓄无害的笑容，小眼睛好奇的四处观望，根本不像一个神游境的强者。

　　“砰砰砰！”

　　北边突然传来一阵沉重的脚步声，很多人的目光也朝那边扫去，战无双扫了一眼后，立即推了推江逸的肩膀道：“皇朝的人来了，国战马上开始了！”

　　……


第二十章 火龙剑

　　“皇朝的人！”

　　江逸精神一振，顺着战无双的目光望去，一看之下他的眼眸顿时亮了。北边走来一两排身穿黑色铠甲的军队，数量不多只有近千人，这两排人快速奔来一字排开，大军中央则是一个身穿五彩凤袍，头戴玉冠的少女。

　　能穿这种服饰的女子，唯有青龙皇室的公主了，这次国战皇室竟派出了一名公主主持？而且还是一位漂亮得如九天仙女的公主。全场无数男子都和江逸一样，看到这公主时眼眸瞬间亮了，这是男人对于美女本能的反应。

　　这少女二八年纪，谈不上有多么的惊艳，但给人感觉就是好看，而且越看越好看。尤其她那双黑白分明的眸子，宛如有种特殊魔力能吸引人的目光般，让全场无数男子眼眸都迷茫起来。

　　“别看了！”

　　战无双突然推了一下江逸，让他惊醒过来。江逸眸子内闪过一丝惊异，四处一扫，发现很多公子眼中都是痴迷之色，顿时暗暗惊骇，扫了一眼款款走来的皇朝公主，低呼起来：“这个公主有问题！嗯……她肯定是修炼灵魂的强者！”

　　“聪明！”

　　战无双微微一笑，江逸扫了一眼战无双，奇怪问道：“刚才你怎么和没事的人一般？难道你不喜欢女人？”

　　“滚！”

　　战无双眼睛一瞪，怒道：“我们战神一族天下闻名，这小小的魅惑之术，我一眼就能看穿，自然不会中招。”

　　江逸竖起大拇指，战神一族的确有名，大大的有名。万年来战家的人虽然没有出过一位大陆排名第一的强者，但大陆前十的强者，却出现了三四位。一个大家族如何能万年长存？靠的就是源源不断的诞生强者，否则将会如昙花一现般，消失在历史长河内。

　　沙沙沙！

　　皇朝公主很快走到了广场前方，她眼中突然亮起一道淡淡的黄光，很快无数公子都清醒过来暗暗惊骇，这要是和这公主对上了，怕是怎么死都不知道吧？

　　皇朝公主没有说话，只是伸出一只芊芊玉手，一名皇朝的文官立即走了上来，开始宣读国战规则，国战之意义之类的废话。

　　江逸听了一会后嗤之以鼻，皇朝这脸皮厚得和城墙般，竟说国战是为了让天下武者在血炼中成长，从而诞生更多的强者，造福后代，功在千秋……

　　小国战好说，的确能让很多少年天才在血战中成长，历届小国战中也的确造就了一批强者。这就和丛林法则一般，让百兽相互厮杀，最终诞生一之兽王。

　　但大国战呢？

　　每次大国战，六国都派出百万大军，每次都要死多少人？最少两百万以上吧？大国战都是军队参战，那些军人很多年纪都超过三十岁，一辈子并不会有大成就，这完全是进来送死的！

　　要江逸看这国战的意义就在于消弱六国的国力，让他们任何一国都没有办法一统大陆。只要六国相互牵制，不能一家独大，那么皇朝就能还继续存在，否则任何一个诸侯国想一统大陆都会先灭了青龙皇朝。

　　当然这只是江逸一个人的猜想，他内心也有很多疑惑，为何当年那六只大军兵临城下却没敢攻入这天星城？为何他都能看出来，这国战是在消弱六国国力，六国却依旧这么热衷于国战？

　　文官的宣读很快结束了，那皇朝公主玉手上一枚红色戒指一亮，一把火红色的长剑出现在他手中，在这把剑出现的瞬间，所有人眼睛都亮了起来。

　　“圣器！”

　　战无双轻呼一声，眸子内都是灼热。圣器大陆非常少，比古神元戒还要少，武器类的圣器更少，这次如此多超级家族公子进入国战，也是为了这把剑！

　　钱万贯本来还预算，这次国战的神游强者最多一百多人，现在明显达到了三四百人。当然多出来那么多人，估计只有一半是奔这火龙剑来的，其余一半则是为了斩杀江逸！

　　这是一把很霸气的长剑，剑身足足有七尺，通体呈火红色，上面隐隐有红光在里面流转，看起来就像有一条火龙在里面游动般，就算是个瞎子都能感觉到这把剑的不平凡。

　　“这，这把剑……”

　　旁边的江逸有些夸张的表情和话语，引起了战无双的注意。他扫了一眼，微笑道：“这就是这次的奖励吧，圣器火龙剑，江逸你不是见过圣器吗？你当年还破去了人王印，为何如此大惊小怪？”

　　江逸的表情的确有些夸张，他不是没见过圣器，而是这把剑的确有些诡异！

　　因为——

　　这把剑上的火龙纹，看起来和他丹田内的封印差不多，还和……火龙珠上的游走的龙纹差不多。当然最重要的原因，此刻怀里的火灵珠突然亮了起来，江逸脑海内也莫名涌起一个非常奇异的念头，似乎有人在无声的催促他——让他靠近那把剑，得到那把剑！

　　“怎么回事？难道这火灵珠和这把剑有联系？否则为何这火灵珠怎么会有异动？”

　　江逸内心激荡不已，眼睛望着死死盯着那把剑，脑海内的念头越来越强烈，差点没忍住直接冲过去抢夺了。

　　“江逸，你怎么了？”

　　旁边的战无双感觉不对劲了，江逸眼眸都内开始亮起了红光，宛如一只饿狼盯着一块鲜肉般。他连忙拉了江逸一把，好在皇朝公主将长剑在空中一舞后，很快收进古神元戒内，江逸内心的躁动才平息下来。

　　“我一定要拿下第一名，这把剑我必须得到！”

　　江逸吞了一口唾沫，轻声呢喃一声，他不知道自己为何会有这个奇怪的念头。但他莫名的感觉，这把剑和他可能有种莫名的关系，至少和火灵珠绝对有关系！

　　“这次积分获得最多者，奖励圣器火龙剑一把。国战开始，全部参战人员领取徽章，进入传送阵！”

　　皇朝公主一声令下，她前方的三个传送阵亮了起来。一队队武者开始在有序的朝传送阵走去，按照实力不同领取不同的徽章，最后进入传送阵，传送进晶石平原内。

　　“江逸保重！不管能不能得到冠军，你都要活下来。这个世界若是没有你，我战无双会感觉很寂寞的！”

　　战无双拍了拍江逸的肩膀，带领族人径直朝前方走去。他和江逸不一样，江逸是头独狼，肯定会四处游走开战。而他带那么多人，肯定是蹲守，所以必须先进入寻找有利的地形。

　　“嗯，保重！”

　　江逸挥了挥手，身子一直没动，足足等了一个多时辰，等水千柔等人不耐烦先进去后，才缓缓朝一个传送阵走去。


第二十一章 北凉国武者

　　江逸是紫府境界武者，领取的徽章是红色徽章，别人要是杀死他得到这枚徽章，也就得到两点战功，两个积分。

　　“这徽章用元力炼化，心念沉寂在徽章内，附近方圆百丈距离，有佩戴徽章的武者，你们会彼此感应到对方的位置！传送阵会随机将人传送到里面，你不用担心一进去就有人围杀你。国战为期一个月，一个月后里面所有活着的人都会传送出来，好了，进去吧！”

　　发放徽章的皇朝护卫漠然的说了一句，江逸默默念了一遍，接过徽章抬腿走进了传送阵。

　　一道白光闪过，江逸第一时间睁开眼睛四处探查，确定附近没有武者后，他朝前方一个石峰内潜去。

　　将身形完全掩藏在石峰内，江逸这才有时间四处扫视。附近是一片荒野，远处也有绵绵起伏的小山，这里和天君墓内的奇异空间一样，天空一片灰蒙蒙的看不到日月星辰，四周光线也暗，空气中还有淡淡的血腥味，不知道是以前留下的，还是刚才附近有人厮杀。

　　“先把徽章炼化吧，这样才能发现敌人！”

　　江逸快速用元力环绕徽章炼化起来，很快他感觉到和这徽章有一丝联系，连忙心念沉寂进去感应起来。

　　结果他并没有在附近感应到任何徽章的信息，看来附近的确没有武者潜伏。他眸子一转，立即将徽章收入火灵珠内，他身上没有徽章，附近就算有人来了也感应不到的。

　　他快速开始脱去外衣，从火灵珠内取出一套黑色夜行衣，还取出一块黑色的狼首面具带上，这才快速的开始行走。

　　“嗡！”

　　每行走数百丈距离，江逸又取出徽章感应一下四周的情况，确定没有人后再次前行。奔走了十多里后，他发现前方的地形竟然变幻了，前方不再是荒野，反而出现了一个沙漠。

　　“沙漠！”

　　江逸不敢前行了，在沙漠上行走目标太大了，很容易被人探查到，而且追杀起来也方便。当然江逸并不畏惧人追杀，只怕被围杀……

　　“咦？”

　　在他下意识的取出徽章随意感应一下时，脑海内竟浮现两个红色的光点，就在沙漠前方。

　　“有人！”

　　他立即把徽章收了起来，身子一窜躲进了一颗大树上，透过茂密的树叶目光朝沙漠方向望去。

　　“咻！”

　　前方沙漠内很快刮起一阵狂风，两道身影带起一片黄沙从沙漠内冲来，速度很快只是眨眼就已经靠近了江逸。

　　“北凉国的人，两个紫府境！”

　　江逸眼中杀意一闪，却没有立即动手，反而屏住呼吸收敛身上的气息，等待两人的靠近。

　　“咦？刚才明明感应到这边有人啊，为何突然消失了？难道这人的速度那么快？”

　　北凉国武者和北莽国武者战甲还是有差别的，北莽国的战甲偏简单实用，北凉国的战甲华丽一些，这两位武者都穿着银色的战甲，上面还有花纹，明显是北凉国的人。

　　江逸感应到两人的同时，两人也发现了他。不过江逸第一时间将徽章收入了火灵珠内，他们自然就感应不到，所以此刻都有些茫然的四处张望寻找。

　　两人狐疑的四处扫视，脚步也放慢了，一人还朝江逸的树上扫了一眼，不过江逸收敛了气息也屏住呼吸，两人那么远的距离根本发现不了。

　　“十丈，九丈，八丈……”

　　江逸默默算着距离，在对方离开大树三丈远的时候，他的身子动了，如一只猎豹从树上蹿下般飞射而去，人在半空一把闪耀着蓝光的黑鳞剑呼啸而出，化作漫天的剑影将两人笼罩进去。

　　地阶武技，覆雨剑之夏雨倾盆！

　　“啊？”

　　两名北凉国武者立即惊觉猛然抬头，看到一双杀气凛然的眸子，还有那把寒气森森的黑鳞剑，两人吓得魂飞魄散，第一时间抽出手中的战刀，格挡而去。

　　“嗤嗤！”

　　没有预想中的金铁相撞的声音响起，只有锋利兵器破开碎布般的声音，两人的战刀变成了木头做的般，被江逸的黑鳞剑瞬间斩断，黑鳞剑长驱直入，在两人脖子上滑过。

　　“咔嚓！”

　　一人的脖子被砍断，脑袋飞射而起，另外一人反应得快退了开去，但等他刚想转身飞逃时，一道黑光亮起，江逸另外一只手灭神弩释放。如此短的距离这北凉国武者避无可避，胸口射出一道血雾轰然倒地，眼眸还是恐惧和疑惑……

　　“咻！”

　　江逸的黑鳞剑一扫，彻底送此人上路，这才快速在两人身体内寻找起来，找到两枚红色的徽章后，快速离去。

　　“四点积分到手！”

　　将两枚红色徽章收入火灵珠内，江逸暗暗点头，这积分也容易到手啊。虽然没有了黑色元力的增幅，黑鳞剑应该没有天器的威力了，但怎么说都是灵器，一般武者手中的宝器根本不能抗衡。

　　最重要的是他有空间神器，别人不能探查到他的位置，这就给了他最好的偷袭机会。这徽章之间能彼此感应，是追杀敌人的最好利器，古神元戒之类的空间神器太少太少，进来的人根本不会往那方面去想，以有心算无心，自然无往不利。

　　他没有朝沙漠内走去，而是继续朝荒野的另外一个方向奔去，在沙漠中太容易暴露目标，就算他有银月妖狼，被人围上了怕是也很难逃走。在荒野中有小山森林掩藏，就算来一百神游强者，他也有信心突围。

　　继续奔走，一边用徽章感应附近的敌人，这晶石平原显然很大，江逸奔走了一炷香时间再也没有发现一个敌人。

　　这国战就是进来杀人的，所以在江逸心中早就有了清楚的定义，除了灵兽山学院的学员以及战家和钱家的人，其余的人都是敌人。

　　既然是敌人遭遇必斩杀，不能有任何心慈手软，否则死的人将会是他自己。

　　“咦？前方有个峡谷？”

　　江逸奔上一个小山峰，老远就看到前方有一条巨大的峡谷，阻止了他前进的道路。等他奔走到峡谷之上，朝下方一望时，不禁有些为难起来。

　　这晶石平原说是平原，地形怎么那么奇特？难不成他又要转向？这峡谷深不见底，谁也不知道下面有什么，根本无法跨越。

　　“算了……不走了，反正国战有一个月时间，先蹲守几天，让他们厮杀一阵，到时候在出手，可以轻松得到很多徽章。”

　　江逸眼眸一转有了主意，现在国战刚刚开始，武者之间很难遭遇，大部分武者身上也只有一枚徽章。这晶石平原太大，寻找起来也麻烦，不如等他们厮杀几天，能存活下来的武者，身上的徽章也自然多了……


第二十二章 还能逃？

　　“咻！”

　　他身子朝峡谷飞跃而下，坠落下去数十丈时，手中黑鳞剑猛然出现，对着崖壁刺去。

　　黑鳞剑削铁如泥，自然轻松刺入崖壁，江逸的身子也停止下坠。他用一只手抓住崖壁，黑鳞剑闪耀，很快在崖壁内挖出一个小山洞。

　　“狡兔三窟，先挖几条通道，准备好退路！”

　　黑鳞剑一动，这青石能瞬间被绞成碎末，江逸挖掘通道也快，他快速的朝四面八方挖掘起来通道。挖了两条直通上面，当然没敢把最上面的地表挖穿，这样会被人发现的，留下一丈距离，到时候要逃跑了可以轻松破开地面逃出。

　　挖好后退的两条通道后，江逸反身回来，又开始朝下方挖掘通道，最终在离开地表百丈距离时停了下来，挖掘了一个小石洞，就在悬崖边上，这样又多了一条退路。

　　“嗯，就在这住三五天，这个距离上面有人我能轻易感应到！”

　　江逸点了点头，就地盘坐起来开始修炼。他身上的徽章放进了火灵珠内，上面就算有人路过，也不能感应到他。

　　每修炼一个时辰，江逸会清醒过来，用徽章感应一下四周的情况。确定没人后，再次开始修炼，修炼了四五个时辰后，他开始转练风影剑，对着空旷的悬崖不断挥出黑鳞剑。

　　这风影剑早已经精通，可惜总是没有达到大成的地步，不能形成气场压迫敌人。以江逸如此悟性都参悟了那么久，可见这地阶上品武技修炼之难。

　　练习了一个时辰，江逸取出一块银色的长绫，继续炼化。这魔天绫他都炼化了几个月了，可惜还不能催动。他也不气馁有时间就炼化，这可是天器，要是完全能催动的话，对他战力可是有大大提升。

　　“咦？有人？”

　　江逸在半个时辰后，照例取出徽章感应了一下，发现上面有五个红色亮点，他瞬间将徽章和魔天绫收了进去，耳朵附在地面聆听动静。

　　“嗤嗤！”

　　地面传来一阵轻微的声音，那声音也越来越大，很明显上面的几人正快速挖掘通道下来，江逸站了起来，咧嘴一笑道：“被发现了？嘿嘿，你们主动送死，怪不得我了！”

　　上面的几人的确发现了江逸，他们有几个人，时刻都有一个人通过徽章感应附近情况，探查敌人。江逸一取出徽章的瞬间被探查到了，几人也没有犹豫快速用手中的兵器朝下方挖掘通道，冲了下来。

　　只是……他们挖了一会，却发现感应不到江逸的徽章了，几人虽然很是疑惑，但也没有停顿继续挖掘通道，没过太久打通了江逸挖掘的通道，他们立即兴奋起来，快速顺着通道朝下方冲来。

　　江逸凭借几人的速度大概感应了一下对方的实力，发现都是紫府境后，他身子没动就站在通道内，横刀立马等待众人冲来。

　　“咻！”

　　几人速度不错很快就从上面的通道飞射而下，最前方的一人是紫府境巅峰武者，手中一把战刀闪耀着森寒的冷意，那凛冽的杀气还距离十多丈距离就将江逸笼罩了进去。

　　“咦？”

　　通道是斜斜朝下方挖来的，江逸挖的时候也挖得挺宽的，直径有方圆七八尺，所以上面奔走而来的人轻易看到了他。

　　最前方的那紫府境巅峰武者，看到江逸站在通道内不动，还带着狼头面具看起来很是狰狞，脚步一顿有些迟疑。

　　只是后面的人已经爆射而下了，这紫府境武者也只能咬牙朝下方冲去，手中战刀如一条毒龙般朝江逸直刺而去。

　　“嘿嘿！”

　　江逸咧嘴一笑，狼头面具只是遮住了鼻子以上的部位，所以他笑着看起来更加狰狞。他确定这些人不是战家和钱家的人后，没有任何迟疑，等对方距离他三丈时，双手突然出现两把黑色机弩，两道黑光直射而去。

　　“啊？逃——”

　　这紫府境巅峰武者眼眸一缩，身子本能想朝后面旁边躲避。问题是……这通道只有那么宽，后面还是接踵而来的队友，他朝那里逃去？

　　他最后只能奋力挥舞手中的长刀抵挡，但如此近的距离，灭神弩的速度那么恐怖，他能荡开一根弩箭已经算难能可贵了，另外一根弩箭怎么躲？

　　“嗤嗤！”

　　他胸口立即破开一个大洞，血箭飙射而出，身子也被强大的冲力砸飞出去，都把身后一人砸得轰然倒地。

　　“咻！”

　　江逸的身子也动了，身子如蛟龙般射出去，双手灭神弩不断轮流出现，八根弩箭破空而去。

　　“啊！”

　　几道惨叫响起，这通道内动用灭神弩杀人太方便了，江逸有十把灭神弩，早早的装好了弩箭，取出来用就是了。

　　冲下来的人有六个，在江逸这一轮灭神弩攻击之下，三人被直接射死，一人重创，一人受了轻伤，还有一人惊恐的爆退。

　　煮熟的鸭子，怎么能让他飞了？

　　江逸身子飞射而去，黑鳞剑在受伤的两人身上滑过，斩杀两人后朝奔逃的那人冲去。可惜那人的速度是紫府境五重，江逸只有紫府境二重，现在不能动用黑色元力了，他速度也慢了很多，追了一会两人的距离越拉越远。

　　“咻！”

　　那人很快冲出了地洞，没敢在洞口截杀江逸朝远处狂奔而去，显然被江逸的灭神弩吓破了胆子。

　　“还能逃？”

　　江逸身子从地下爆射而出，看到远处的奔逃的背影，立即咧嘴一笑，沉喝起来：“银月妖狼，出来！”

　　他手中的灵兽符一闪，一只蓝色的巨狼出现，江逸身上飞跃而上化作残影朝那人追去。

　　“啊？”

　　那名武者听到背后破空的声音，感受到凛冽的杀机猛然回头，却看到一把黑色长剑带着死神的气息破空而来，那速度之快根本容不得他躲避。

　　“砰！”

　　黑鳞剑滑过，这人的身子立即被斩杀成两截，银月妖狼的速度太快太快，江逸借妖狼之力斩杀此人太简单了。

　　把银月妖狼收入灵兽符，江逸找到此人身上的徽章，同时把他的战刀也收了起来，这好歹也是宝器，浪费了可惜。

　　收集好了战利品，江逸下意识的取出徽章感应了一下，脸色瞬间一变，耳边也很快听到了一阵破空声，他目光猛然朝左前方扫去，眸子内都是凝重。

　　“退！”

　　他身子爆射而起朝石洞内退去，因为前方来了数十人。他通过徽章感应，里面还有两个黑色的光点，这说明这数十人中，有两个神游强者。


第二十三章 战还是逃？

　　四五十人，其中还有两名神游强者！

　　是逃还是战？

　　这让江逸有些纠结，如果逃的话第一时间乘坐银月妖狼，应该可以轻松逃走。只是四五十人，这可是一百多点积分，放弃有可惜了。

　　最终江逸顺着地下通道冲了进去，准备看看情况，万不得已只能跳下峡谷逃跑了。他一路狂奔，一路快速装上十把灭神弩的弩箭。等冲入地下的通道内后，他快速收起几人身上的徽章，宝器，还有地上的弩箭，这灭神弩的弩箭可是特制的，浪费了可惜。

　　“咻咻！”

　　追兵很快来了，不过几十人没有蜂拥而下，而是来了四个。江逸这次没有把自己的徽章收进去，而是不断的通过徽章感应，判断对方的行踪。

　　“哼！只派四人下来？这也太小看我了吧？不过这样正好，我可以逐一击杀。”

　　江逸横刀立马站在山洞内，等待对方的人冲下来，手中两把黑色弩箭藏在袖子内，随时准备攻击。

　　“咻！”

　　那四人很快爆射而下，身上穿着白色战甲，也不知是哪国的武者，看到江逸站在通道内，几人都有些错愕，但很快继续爆射而来。

　　“嗤嗤！”

　　江逸等双方距离达到三丈时立即启动了灭神弩，弩箭射出后，他快速将这两把灭神弩收进去，又取出另外两把灭神弩继续射出弩箭……

　　没有任何意外！

　　通道太狭隘了，他们还是从上面朝下方冲来，速度太快了根本躲避不了，四人都瞬间惨死在灭神弩之下。

　　“这灭神弩太好用了！早知道找钱万贯要几百把，小爷站在这，来多少人都可以射死啊！”

　　江逸暗暗感慨，有种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　他身子快速跃去，将四人身上的徽章收集起来，兵器和弩箭也没有落下。不过这次他并没有将四枚徽章立即收入火灵珠内，而是摆放在地下，装好灭神弩的弩箭后傲立在通道内，等待上面的人源源不断的来送死。

　　“嗯？”

　　上面的人听到地洞内的惨叫，全部人脸色变了，一名神游强者阴冷的眸子转动一圈，暴喝起来：“再下去十人，小心点！”

　　被神游强者目光扫过的十人眼内闪过一丝惶恐，刚才下去的四人可是直接被秒杀的啊，他们这样冲下去确定不会同样被秒杀？

　　只是两名神游强者没有动的意思，十人只能咬牙朝地洞下冲去，十人速度没敢太快，一边奔走，还一边利用兵器将通道扩大一些，免得到时候逃起来不方便。

　　很快十人冲到了地下，当他们借着昏暗的光线朝前方望去，却并没有看到有人。他们的四名同伴的确死了，附近还有几具尸体，并没有看到有活人。

　　“咦？”

　　很快十人目光都锁定一具“尸体”，因为那尸体身上还有微弱气息，不过全身都是血，似乎受了重伤？

　　十人通过徽章感应了一下，确定这受了重伤的人就是江逸立即大喜，不过倒是没有冒然的冲过去，依旧小心翼翼缓缓靠近。

　　“五丈，四丈，三丈！”

　　江逸自然不是受伤了，他显然是装的，气息变得微弱也是装的，就是为了让这群人靠近。在十人迫击他三丈距离时，他身子猛然弹射而起，两把早就准备好的灭神弩释放。

　　“啊！”

　　屠杀再次开始了，距离太近了，前面的几人根本躲避不开，江逸射出十根弩箭后，身子爆射而去，黑鳞剑出现，对着惊恐后撤的几人冲去。

　　“嗤嗤！”

　　剑光闪耀，黑鳞剑锋利无比，那来不及逃跑的两人手中的兵器瞬间被斩断，继而被刺死。最开始转身逃跑的三人倒是退得速度足够快，等江逸斩杀这两人后，他们已经朝上面狂奔而去了。

　　“嗤嗤！”

　　江逸长剑闪耀，将被灭神弩射得重创的几人斩杀，这才快速收集所有的徽章和弩箭，同时快速给灭神弩装上弩箭。他从火灵珠内取出一跟长绳，朝悬崖下丢去，准备随时撤退！他很清楚，斩杀了十一人，对方的神游强者肯定坐不住了，下一轮的攻击绝对会很惨烈。

　　“哼！”

　　上面两位神游强者听到逃出来三人的汇报后，一人顿时冷哼一声：“灭神弩？这人肯定是神武国超级家族的，老二，我们配合斩杀了此人，把这几把灭神弩弄到手。”

　　另外一名神游强者点了点头，他身子立即朝峡谷边的崖壁奔去，打了个手势后，身子猛然飞跃而下，这边的神游强者也闪电般的快速朝地洞下冲去。

　　“前后夹击？”

　　江逸一直在通过徽章感应这两名神游强者的行踪，感应到一人从悬崖上冲下来后，他不仅没有半点惊恐，反而咧嘴笑了。

　　如果两人一前一后冲来的话，他还会有些顾忌，分开行动那就是自己找死了！

　　“咻！”

　　他无视从地洞内冲来的神游强者，身子朝石洞另外一边冲去，还没等他冲到崖壁边，一道身影果然从外面爆射而来，手中元力环绕，准备元力外放斩杀江逸！

　　“地火！”

　　江逸暴喝一声，火灵珠内的地火源源不断涌出，单掌快速砸出，那地火顿时呼啸而去，将那神游强者席卷进去！

　　“啊！”

　　一道惨叫响起，地火恐怖的高温，让这神游强者根本逃无可逃，瞬间就被灼烧成灰烬，身上的兵器也融成铁水。一枚黑色徽章却诡异的从他身上掉落出来，也不知道是什么材质做成的，竟然没有被焚毁？

　　“这……”

　　另外一名神游强者刚刚冲下来，看到这恐怖的一幕，顿时吓得差点魂飞魄散，他眼眸一缩转身奔逃出去。

　　“咻！”

　　江逸单手抓住半空中的徽章，身子朝地火爆射而去，眼神冷冽如冰山，他等地火自动被收入火灵珠后，立即召唤出银月妖狼爆射而去。

　　“快逃！”

　　神游强者飞逃出来后，立即爆吼起来，自己没有半点停留朝远处奔射而去。

　　“咻！”

　　江逸的身子很快从地洞中冲出来，人在半空他手中灵兽符光芒一闪，银月妖狼消失，身上又冒出恐怖的火焰，刹那间将附近的数十人都笼罩了进去。

　　“啊……”

　　除了一两人发出一声惨叫后，其余人惨叫都没有发出立即被焚烧成齑粉。江逸身子快速闪动不断抓起落地的徽章，等所有徽章收好后，地火也消失了。他再次召唤出银月妖狼朝那奔逃的神游强者追去。

　　既然开杀了，江逸自然不会罢手。否则给这神游强者逃走了，说不定他的行踪也会暴露，银月妖狼太明显了，一旦传开水千柔等人会立即知道他在这附近。


第二十四章 魂印

　　“咻！”

　　荒野中，一名神游二重强者夺命狂奔，他眸子内都是惊恐，速度已经达到了极限。他发现背后一到残影以恐怖的速度冲来后，他身子突然停了下来，双膝跪地，双手高举，甚至手中的兵器都丢在地上，暴喝起来：“我投降，徽章我给你，我身上的东西都给你，只求大人绕我一命！”

　　“呃？”

　　江逸骑着银月妖狼快速奔来，看到这一幕有些错愕，也很是鄙夷，既然敢进国战来，那就要做好必死的准备，一个神游强者怎么能如此没骨气？不仅投降还向他下跪？

　　他杀人从不手软，对于这人的作态更是内心鄙夷。所以他只是顿了一下，手中的一把灭神弩就亮了起来，准备灭杀此人。火灵珠内的火焰随时准备释放，这人要是敢有异动，如此近的距离绝对能瞬间焚成灰烬的。

　　出乎江逸的意料之外，这人竟没有反抗，也没有外放元力，而是不断在地上磕头求饶起来：“大人，别，别杀我啊！我上有八十老母，下有几岁儿女，大人杀了我的话，她们绝对会被我的仇家弄死的……”

　　“嗤嗤！”

　　灭神弩激射而出，在关键时刻江逸偏移了一些，擦着这人的耳朵，射入了旁边的一颗大树上，把这神游强者吓得脸色惨白，虎躯颤抖。

　　江逸迟疑起来，如果斩杀此人的话他良心会不安，就这么放了他，又怕行踪被传出去，一时之间左右为难起来。

　　“大人！”

　　那人看到江逸眼眸闪烁，显然在考虑，连忙不断磕头说道：“大人，求你别杀我，我是被仇敌陷害，被家族强行命令进来送死的，我可不想参加这鬼国战。只要大人不杀我，我可以给大人当奴隶，帮大人杀人获得积分，只求大人国战后给我自由即可。”

　　“奴隶？”

　　江逸心神一动，收一个神游二重武者当奴隶倒是不错，至少遭遇危险情况可以让他先挡一下，有他配合起来，杀敌也会更加轻松。

　　“哼！”

　　不过江逸很快反应过来，身边带着一个神游境武者，他怕是这一个月都不用睡觉了，日夜都得防着此人，否则睡梦中，此人突然偷袭他怎么死都不知道！

　　“大人，大人，你别动手，你听我说！”

　　听到江逸的冷哼，看到他眼眸中的冷意，这人立即明白江逸担忧什么，似乎生怕江逸动手，连忙磕头道：“大人，我可以献出魂印，只要魂印在你手里，你若是死了我也得死！所以我是绝对不敢动歪心思，我只求大人国战后归还魂印给我，放我自由即可！”

　　“魂印？”

　　江逸眼眸一亮，这东西他听说过，但具体不是很了解。

　　据说这是一门很邪恶的灵魂之术，强大的灵魂强者可以直接把武者的一丝灵魂炼成魂印，有魂印在手这武者就是他一辈子的奴仆。胆敢有半点异动，捏碎魂印这武者立即会死。没想到这人掌握了这门邪术，还能自己把自己的灵魂炼成魂印？

　　“好吧！”

　　江逸沉吟一下，开口道：“你炼制魂印吧！别有半点异动，否则后果你知道的。”

　　“多谢大人！”

　　这神游强者立即磕了一个头，然后盘坐起来，他脑海内突然亮起一道光芒，紧接一个虚影从他灵魂内冒出来，最后凝结成一个小指那么大的黑印。

　　“大人，这就是我的魂印，你若是捏碎魂印我立即会死！从今天开始，我就是大人的奴仆了！”

　　那人还是跪在，双手托着魂印满脸恳求地说道：“不过，希望大人遵守承诺，国战后放我离去。”

　　“拿来吧！”

　　江逸微微颔首，那人将小印抛了过来，江逸随手一抓，目光一直锁定此人，手中另外一把灭神弩出现，要是此人有异动，他一样会格杀。

　　这人似乎很清楚自己不是江逸的对手，自始至终都没有乱动，让江逸内心中的杀意一弱。在他抓住那魂印的那一刻，异变突生——

　　那魂印光芒一闪，突然消失在江逸的手心，一股邪异的能量涌入他的身体内，闪电般的朝他灵魂冲去。

　　“上当了！”

　　江逸身体一震，本能的启动灭神弩，但那跪着的神游强者，却如闪电般的朝旁边滚去，轻松躲过灭神弩，他单手抓住丢在地上的长刀，身子弹射而起，嘴角都是残笑，满脸嘲弄地说道：“蠢货……魂印是金色的，你难道不知道啊？哈哈哈，中了老子的噬魂术，你就乖乖受死吧，你身上的至宝全归老子了。”

　　“咻！”

　　他身子瞬间飙射而去，也没有元力外放，而是采取最直接粗暴的办法，准备用长刀劈碎江逸的脑袋。

　　“啊……”

　　江逸在这一刻，突然抱着脑袋从妖狼上翻滚下来。那银月妖狼是灵兽，灵智不高江逸不下命令根本不会攻击，傻乎乎的站在原地，眼睁睁看着那神游强者朝江逸的脑袋狠狠劈下。

　　“死！”

　　神游强者长刀上光芒闪耀，只是瞬间就奔了过来，他暴喝一声，眼眸盯着江逸手中的火灵珠，都是贪婪之色。

　　“嗡！”

　　就在这时，江逸身体内的灵兽符突然亮了起来，火灵珠在这一刻也亮了起来。在银月妖狼消失的同时，一股恐怖的火焰从火灵珠内呼啸而出，顷刻间把这神游武者笼罩进去。

　　“怎么可能……”

　　神游强者惊骇大叫，最终身子被焚成灰烬，他到死眼中都是惊疑，江逸明明中了他的邪术，为何能在如此时间能清醒过来？

　　“呼……”

　　江逸停止了惨叫，脸色也恢复了平静，等地火全部被吸收进火灵珠后，他才站了起来长长吐出一口气。

　　他的确中招了，他还是太幼稚了！

　　没想到这人演戏演得那么真实，藏得那么深。刚才他的灭神弩可是差点射死他了，他硬是没有半点异动，装孙子装了半天，只是为了让江逸中招，他也的确成功了，要不是江逸的火灵珠在关键时刻护住了灵魂，此刻江逸都变成一具尸体了……

　　“太危险了！”

　　江逸抿了抿嘴巴，暗暗谨记，以后无论任何情况都不能心慈手软。对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话果然没说错。

　　“啾啾！”

　　天空突然传来一声鸟叫把他惊醒了过来，他茫然的抬头一扫，看到一只大鸟在半空中盘旋，眸子内闪过一丝疑惑。

　　这晶石平原内不是没妖兽吗？天空为何会出现一只鸟类妖兽？

　　“不对！”

　　很快他醒悟了过来，快速拿起地上的徽章，召唤出银月妖狼立即朝远处狂奔而去。

　　这晶石平原内的确没有妖兽，这大鸟很有可能是长孙家豢养的灵兽，用来追踪敌人的灵兽！这大鸟刚才叫了一声，明显是在传信给长孙家的人，发现自己行踪了。


第二十五章 青蛊虫

　　江逸猜的不错，此刻在他东边千里的一个小山坳内，一百多人盘踞在山坳内。附近偶然有武者从附近路过，感应到这边有数十名神游强者吓得屁滚尿流以最快速度奔逃。

　　这群人也很奇怪，进来后从不追杀武者，只要没人招惹他们，就一直在这蹲守。

　　“咻！”

　　山巅之下一名武者狂奔而下，奔走到两名华袍公子面前单膝下跪道：“三殿下，少族长，发现江逸的行踪，就在西边千里外。灵鹫反馈回来的信息，发现一头蓝色巨狼，达到三阶妖兽的速度！”

　　“蓝色巨狼？还是三阶的？”

　　长孙无忌和夏阗眼眸立即一亮，长孙无忌嘴角露出一抹冷意，笑道：“三阶狼类妖兽唯有银月妖狼速度快，而且除了灵兽山学院外，外面的人要想得到灵兽符太难太难，拥有狼类灵兽的唯有江逸一人。哼哼！别说他把妖狼的毛发染成蓝色，就算把毛全拔了，也逃不出灵鹫的探查，除非他不动用妖狼！”

　　夏阗搓了搓手，立即兴奋的大喝起来：“来人，飞鸽传讯给水小姐，就说发现江逸的行踪了，让她带人一起围杀！”

　　“不急——”

　　长孙无忌摆手道：“还没确定，先不要惊动水千柔，否则白跑一探她那脾气肯定会暴怒的。而且这丫头说句实话……我还怕她坏事，我们先过去吧！我们这么多人，只要围上了，江逸就是死路一条，到时候你提着江逸人头，水千柔肯定会更加高兴的。”

　　“那还等什么？”

　　夏阗大笑起来，手中一枚灵兽符一闪，一只巨大的黑虎出现，他一跃而上暴喝起来：“出发！”

　　“冰龙！”

　　长孙无忌也召唤出冰龙，身子飞跃而来，沉喝起来：“灵鹫继续追踪江逸的行踪，全部人以最快的速度朝江逸所在的地方赶去，斩杀江逸赏紫金千万！”

　　长孙家和夏阗的人顿时精神一振，一百多人全速狂奔，气势全盛，附近的潜伏的武者全部吓得魂飞魄散。

　　好在长孙无忌和夏阗进来不是真心想参加国战，纯粹是为了斩杀江逸！尤其是长孙无忌这次得到了长孙家的全力支持，务必要干掉江逸，因为江逸活着一天，江逆流的地位就一天不稳，江逆流的娘亲是长孙家的人，他们自然要保他上位了。

　　……

　　“马勒戈壁！”

　　江逸狂奔了整整半个时辰，他都不知道跑了多远了，但发现天空的那只大鸟一直跟随着他，他此刻更加确定，这大鸟就是长孙家豢养的灵兽了。

　　一路来，他遭遇了数十人，都是紫府境的。他本可以轻松斩杀对方，但因为不知道后面的追兵离开他多远，所以不敢耽误时间。银月妖狼速度也太快，一闪而过，那数十人很多倒是想对他下手，可惜根本追不上。

　　“停！”

　　再次奔走了数千丈距离，看到上面那只大鸟还在天空盘旋，他快速收起银月妖狼，身子窜入了前方的丛林内。银月妖狼太显眼了，他继续这样逃，行踪将会一直被这大鸟探查到，最终被四面办法涌来的武者围上。

　　只是……

　　他奔走了一段时间后，前方的地形再次改变，前方变成一片荒野没有任何树木，光秃秃的，他要是敢露面的话，那大鸟将会再次锁定他。

　　“怎么办？”

　　他眸子闪烁不停，对方肯定已经追踪而来了，再不逃很快会被围上的。

　　“对了……地下！”

　　他突然灵机一动，寻找了一个隐蔽的石峰之下，黑鳞剑闪耀朝下方挖掘了一个通道，一路朝地底冲去。

　　在地底穿行，虽然这样速度更慢了，但那只大鸟肯定探查不到了，只要他在地下潜行一段时间，摆脱这大鸟的探查，就可以轻松用银月妖狼逃走。

　　江逸这招不错！

　　这只灵鹫因为失去了江逸的踪影，只能在这片丛林附近盘旋。在长孙无忌等人抵达这片丛林后，江逸早早的从地底潜行了数十里，从另外一个丛林内冒出来，乘坐银月妖狼逃之夭夭。

　　“无忌怎么办啊？江逸这小子有银月妖狼，我们想围杀他太困难了！”

　　长孙家的人很快找到了江逸挖掘的地洞，在灵鹫在方圆百里探查一遍，没有找到江逸后，宣告了这次围杀失败。夏阗得知消息后，满脸暴怒的走过来和长孙无忌嘀咕起来。

　　“可惜这种灵鹫太少了，否则四处放一只江逸逃无可逃啊！”

　　长孙无忌可惜的一叹，眸子闪烁沉吟起来，他揉了揉太阳穴，有些苦恼地说道：“没办法了，只能让水千柔请云鹤出手了。我家的资料没错的话，云鹤在蛮荒大山内得到上古遗种之一青蛊虫，这青蛊虫全部放出来肯定能轻易追查到江逸的行踪。”

　　“云鹤？”

　　夏阗眉头一皱，果断拒绝道：“不行，水千柔说了，谁帮她斩杀江逸，她就陪他游玩一个月。云鹤这小子是天玄国的王子，请他出手那不是将水千柔送给他吗？这水千柔年纪那么小，涉世未深，被云鹤那小子忽悠一下说不定会失了身，我努力那么久就前功尽弃了。”

　　“嗯……也是！”

　　长孙无忌点了点头，有些头疼，最终咬牙道：“那别让水千柔请了，我拿出一件天器，你也把你的天器拿出来。传讯给云鹤，我们请他帮他，如果斩杀了江逸，功劳还是你的！一个月时间，以三殿下的能力，难道还不能把水丫头给上了？”

　　“好吧！”

　　夏阗想了一下，豁出去了摆手道：“你派人去找云鹤吧，只要能得到水千柔，这天器我就送给他。”

　　长孙无忌一招手，下令道：“让灵鹫去探查一下云鹤的行踪，找到他后传信过去，请他动用青蛊虫帮忙追杀一个人，事成之后两件天器，十名顶级狐女！”

　　仅仅是两个时辰，长孙无忌的灵鹫就发现了天玄国六王子云鹤的行踪。

　　他的行踪太好探查了，因为他此刻坐在一头身子高达三丈的巨猿左肩上，旁边跟着一百多人，其中还有五十人是清一色的绿甲美女，居然是水月观的人。

　　那灵鹫很快飞了下来，嘴上叼着一个信筒，俯冲下来一段距离，将信筒丢了下来。云鹤身子弹射而起抓住信筒，打开扫了一眼，一张俊逸的脸都是嘲弄之色。

　　他幽然一笑，转身朝巨猿另外一个肩膀上，坐着的水千柔说道：“水小姐，长孙无忌夏阗传信来了，让我帮他们追杀江逸呢！呵呵……看来他们是黔驴技穷了。放心吧，有本王子出马，这个仇一定帮你报，不出五天江逸的人头双手奉上！”


第二十六章 渔翁之利

　　“四天了，再待几天应该差不多了，到时候能存活下来的武者，身上的徽章肯定会多一些！”

　　江逸刚刚修炼完，躺在一个石洞内咀嚼着干粮。这个山洞不是他挖的，是他在一个巨大石峰内找到的一个隐蔽地道，延伸到地底数百丈，上面路过的人凭借徽章根本感应不到，除非一样有和他一样想躲起来的人，又碰巧发现这个石洞才会遭遇。

　　“呵呵，长孙无忌夏阗水千柔估计正满世界找我吧？就让他先找一段时间好了！”

　　想到三日前的那只灵鹫，江逸更加确定先躲一段时间的想法，现在出去大危险了，遭遇一两名神游强者还好说，要是有七八人同时元力外放，他就算是神也要陨落。

　　虽然进来之前，他早就将生死置之度外了，但是没有人想死。为了第一他会拼命，会不顾生死，如果能拿下第一，又活着走出晶石平原那是最好不过了，毕竟他要是死了，江小奴将会一辈子沉睡。

　　“魔天绫！”

　　吃完干粮，他又开始炼化魔天绫，这段时间修炼风影剑和炼化魔天绫都成为他的习惯了，虽然他不知道这样炼化下去，这魔天绫能否为他所用，风影剑有没有机会大成。

　　取出魔天绫，江逸释放元力开始炼化，足足一个时辰后他才无奈的睁开眼睛。魔天绫还是没有半点反应，他狐疑的望着这白色的长绫，忧愁的喃喃起来：“这魔天绫要怎么炼化？钱万贯说修炼灵魂的强者，炼化这天器非常简单，就算炼化圣器也轻而易举。我若是能得到一门修炼灵魂的秘术，让灵魂变得强大，估计瞬间就能炼化这魔天绫……”

　　江逸本是胡思乱想，但想着想着他突然眼眸一亮，惊疑起来：“对了！我的灵魂虽然不知道强弱，但灵魂攻击几乎对我无效啊！火灵珠每次都能传递一股能量护住我的灵魂，我是否能动用这能量炼化魔天绫呢？”

　　“试试！”

　　江逸觉得有些可行，取出火灵珠将心神沉寂进去，想探寻那种自动护主的莫名能量。结果寻找了很久，火灵珠内除了三十多枚火灵石，还有一些杂七杂八的东西，以及地火外，什么也没有。

　　“地火！”

　　他沉喝起来，控制一丝地火涌了出来，火灵珠内立即传递一丝能量护主，江逸意念也锁定那丝能量，尝试控制。

　　“咦？有戏！”

　　那丝能量本来在他身体外自动形成一个护罩护主的，火灵珠吸收地火后，这莫名能量会自动进入火灵珠，但这一刻被江逸意念控制竟不动了，停在江逸的身体内。

　　“这是什么能量？”

　　江逸感受着身体内一团透明的能量啧啧称奇，他缓缓控制这能量朝手心涌去，取出魔天绫用这能量包拢住。

　　让江逸欣喜若狂的事情发生了，这能量竟分出一小部分瞬间进入了魔天绫内，而江逸的灵魂和魔天绫在这一刻突然有了一丝联系。

　　“炼化了？这么简单就炼化了？”

　　江逸眨了眨眼睛，有些不敢相信。在他迷糊的时候，手心的那团莫名能量因为不再控制，快速消失在身体内，进入了火灵珠中。

　　“魔天绫，去！”

　　江逸也不去管那莫名能量了，立即心念一动控制魔天绫朝前方飞去，那魔天绫果然光芒一闪飞射而出，直接射入了石壁之内……

　　“回来！”

　　江逸连忙沉喝一声，用心念控制魔天绫飞回来，这魔天绫速度太快了，怕是继续让它朝前方飞去，很快会找不回来了。

　　“好东西！”

　　等魔天绫飞回来了，江逸伸手抓住，暗暗惊叹起来。魔天绫太坚硬了，刘老姬老用外放元力都不能伤害一丝，就算神游强者给魔天绫束缚住了，那就只能等死了。

　　“去！”

　　江逸意念控制魔天绫在身边开始飞来飞去，感觉就像一个幽灵飘来飘去般，速度绝对比银月妖狼还要快很多，估计达到神游巅峰的速度了。

　　“嗯……只要这国战内没有灵魂强者，有这魔天绫，我可以不惧任何一位神游强者了，单挑的话轻松可以弄死！”

　　江逸大喜，魔天绫配合地火火灵石，绝对是杀人的利器。先用魔天绫把人束缚了，再放出地火烧死就是了。这国战内最强的人应该只有神游三四重，一旦被地火笼罩，唯有一死！

　　当然……如果碰到灵魂强者，瞬间把魔天绫给炼化了，江逸也只能自认倒霉了。

　　“啧啧！”

　　江逸控制魔天绫飞来飞去，玩了好一会才将魔天绫收了进入，暗暗感慨这莫名能量果然是好东西，不仅可以辟火，还能自动护住灵魂，现在还能帮忙炼化魔天绫。这火灵珠不愧万龙天君死之前都留在身上的至宝啊。

　　“风影剑！”

　　江逸坐了一会，开始再次修炼风影剑。这地洞并不大，他也不敢全力释放，只是运转了少量元力，否则怕是这石洞都要被轰得塌陷了。

　　“轰轰轰！”

　　在他还没开始释放风影剑时，地面突然微微颤动起来，江逸目光瞬间变得冰冷，整个人弹射起来，取出徽章感应了一番，但并没有发现方圆百丈内有人。

　　“轰轰轰！”

　　上面的地面又颤动起来，江逸暗暗心惊，很明显地表之上肯定有强者在战斗，而且释放了强大的攻击手段，否则距离相隔数百丈距离，地面颤动不可能传到这里来。

　　“上去看看？”

　　江逸眼眸闪烁有些迟疑起来，毕竟如此强大的波动，应该是有人动用了天器，或者一群神游强者在元力外放释放轰炸。

　　万一是长孙无忌夏阗他们的人，他上去的话，就是自投罗网了。

　　“轰轰！”

　　又是一阵颤动，这地洞之上的泥屑开始纷纷落下，江逸一咬牙顺着地洞快速朝上面潜去。万一这地洞被轰的塌陷了，他可要被活埋了，虽然他也不怕被压死，但附近有如此大规模的战斗，不探查清楚，他内心总是有些不安。

　　一边潜行，江逸一边不断取出徽章探查，在距离地面百丈距离时，他终于感应到上面有很多徽章，其中黑色徽章就有二十多个，紫色徽章更是达到近千个。

　　“二十多名神游强者？一千多紫府境武者？那应该不是长孙无忌夏阗水千柔她们。”

　　江逸精神一振，他记得清清楚楚，这三人带着的神游强者最少都是三十人以上，上面神游强者加起来才二十多人，自然不是他们了。

　　“走！”

　　江逸速度加快了几分，两个军团混战，如果有机会的话坐收渔翁之利也不错。


第二十七章 拼了

　　上面的确在发生混战，还是两个大军团。

　　两大军团一边只有三四百人，另外一边有六七百人，尽管如此，双方的战斗并没有呈一边倒，人少的这边还占据了上风。

　　这附近是一片石林，到处都是石头，江逸刚才偷偷拿出徽章探查了一下，上面并没有人察觉，上面打得天昏地暗，谁有时间去探查附近的情况？

　　江逸没敢顺着石洞走出来，因为越接近地面那地面颤动的声音越大，那群人明显在上面开战，江逸从石洞口出去，那会立即陷入围攻的。

　　他用黑鳞剑挖掘了一条新的地道，从一边偷偷潜出去，最终从一个石堆中冒出一个头悄然观看起来。

　　“好家伙！”

　　一看之下江逸顿时暗暗心惊，这两大军团是圣灵国的武者和天玄国的蛮子在战斗，那些蛮子都高举千斤巨石不断的乱砸，所以才会有那么大声响。江逸还在蛮族大军中看到一个熟人，蛮族王子阿尼。

　　这些蛮族大部分陷入暴走状态，疯狂的抱起四周的巨石一阵乱砸，也有人如巨兽般横冲直撞，挥舞拳头狂扫。四周圣灵国的武者则不断躲避，围绕这群人快速游走，不时利用手中的兵器和武技攻击。

　　但……蛮族陷入暴走状态防御极其恐怖，他们每次攻击往往只能在蛮族的体表留下一些伤痕，别说斩杀，重创都很为难。反观这边一旦被石头砸中，或者被蛮族的拳头击中，要么变成碎肉，要么重创。

　　江逸之所以一眼就认定是圣灵国的军团，因为也只有圣灵国的人头发是五颜六色的，其余五国的武者基本都是黑色。眼前圣灵国军团武者有很多人头发是褐色，还有人是金色，蓝色，红色，很好辨认。

　　战斗很惨烈，圣灵国那边的神游强者多一些，蛮族这边的防御力强大，可惜速度不行，所以每次那边的八九名神游强者元力外放，都会有蛮族武者重创或者被杀。当然蛮族这边的六七位神游强者，冲入圣灵国那边也如入无人之境，凡是被追上的人立即被砸成碎肉。

　　仅仅是片刻时间，双方死伤超过四百人了，附近偶然有武者路过感应到这边有如此多人混战，自然不敢停留快速的离去，只有江逸一人还偷偷潜伏在附近。

　　“杀！”

　　圣灵国那边的神游强者，看到那几名蛮族神游武者冲进他们军团中肆无忌惮斩杀，终于坐不住了。这样拼下去，就算他们能把所有低级蛮族武者斩杀，他们的人也剩不了几个人，八九人全部抽出手中的兵器，朝那六名神游境蛮族冲去。

　　“呜呜！”

　　没有了神游强者牵制，低级蛮族在阿尼的带领下，冲进对方的大军中开始肉搏，双方都杀红眼了，再也没有退让的可能，除非一边军团彻底被击溃。

　　更加惨烈的战斗开始了，江逸一直观战，身子没动。蛮族王子阿尼虽然和他并不是太熟，但怎么都是一个学院的，有同学之谊，他自然不可能下黑手偷袭蛮族的人。更不会傻乎乎的出面去帮阿尼那边，关系还没到那个份上。当然他也不敢擅动，十多名神游强者，他冲过去如果被围杀，唯有一死。

　　“你们这群蛮子，全部给本少爷死！”

　　圣灵国一名蓝发华袍公子一声暴喝，手中一枚戒指亮了起来，一把圆形的弯刀突然出现，他猛然朝前方投掷而去，一股恐怖的气息从弯刀上传出，弯刀如死神的镰刀般划过，四五名蛮族齐腰被斩断，那弯刀在前方转了一圈，又飞射回来。

　　“噗！”

　　蓝发公子吐出一口鲜血，但眼中都是狠色，再次催动那弯刀，一次次的投掷出去，每次都能斩杀四五名蛮族武者，威力骇人。

　　“天器！”

　　江逸剑眉一挑，蛮族的防御非常强大，一般的宝器最多只能让他们受点皮外伤。他曾经和阿尼对战过深有体会，这弯刀如此锋利不用说是天器了。那蓝发公子每次都要吐血，显然也是还没完全炼化这天器被反噬了。

　　“少族长！月魔刀借我一用！”

　　一名圣灵国的神游强者爆吼一声，蓝发公子眼眸内闪过一丝疑惑，但还是将那把弯刀丢给了他。

　　“咻！”

　　这神游强者抓住刀柄，身子一下窜了出去，冲入了蛮族大军中，他挥舞着月魔刀左突右闪。凡是他身子所过之处，不断有蛮族武者大腿手臂被砍断，他虽然没有炼化月魔刀，但天器太锋利了，神游强者力量非常大，砍断一些蛮族手脚自然不在话下。

　　“蛮族危险了，如果还继续战斗下去，怕是要全军覆没了。”

　　江逸身子悄然隐入地洞之下，他没准备出手相救，也没这个能力。圣灵国那边神游强者一人没死，他敢冒然出动，最后只有给蛮族那边陪葬。

　　“呜呜！”

　　就在这时，一名蛮族神游强者大叫一声，所有低级蛮族居然退出暴走状态清醒过来，开始快速后撤，蛮族的神游强者只退去一个，保护阿尼，其余的几人疯狂攻击断后。

　　“追，一个蛮子也别给他们跑了！”

　　蓝发少年怒喝一声，圣灵国这边立即开始追击，那些神游强者则缠住蛮族断后的强者，不让他们分身。

　　“啊呜呜——”

　　江逸听到几声怪叫，好奇的再次探头一看，却看到无比恐惧的一幕。剩下断后的五个蛮族强者，看到圣灵国的军团要追杀，身上黄光一闪，然后所有人身体内燃起黄色熊熊烈火，疯狂的朝对方的神游强者冲去。

　　“退！快逃！”

　　“少族长快走，这蛮子疯了，他们动用蛮术，燃烧紫府自爆！”

　　八九名圣灵国神游武者全部吓傻了，一边爆吼一边疯狂爆退，但还没退太远五个高大的身躯轰然爆裂，宛如五个太阳爆炸般，那刺眼的光芒照得江逸睁不开眼，五道恐怖的气息从那边传来，即使是远在千丈距离之外的江逸都感觉到灵魂在颤抖。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　五道巨大的爆炸声传来，附近的地面一阵颤抖，天摇地动，江逸刚刚缩回地面，整个地下通道直接被震得塌陷，他被泥土碎石活埋了进去……

　　“武者还能自爆？难道这是蛮族的特有神通？以后遭遇蛮族可得小心些！”

　　江逸耳膜一阵轰鸣，脑袋内都是惊骇，他知道圣灵国那边的神游强者肯定完了！如此恐怖的爆炸，就算不死也会重创了，没有了神游强者追杀，阿尼等人倒是能轻松逃走了。

　　“完了？完了！”

　　突然，他眼眸猛然睁大，脸色也变得狂喜起来，神游强者完了？圣灵国那边还有什么人可以威胁他？就算有威胁也可以冒险一搏了，上面可是最少有一千徽章啊……

　　“拼了！”

　　他沉吟了一下，感受到阿尼等人已经逃出去数里了，身子立即从地底爆射而出。


第二十八章 行踪被锁定

　　圣灵国这边的确很惨，九个神游强者有五个被炸死，两人被重创，还有两人受了轻伤。紫府境武者一片被炸伤，反倒是那位蓝发公子在关键时刻被一名神游强者压在身下，只是内脏被震伤了一些。

　　“砰！”

　　就在所有人懵了的时候，地表突然炸裂，江逸从地下爆射而出，吸引了圣灵国所有人的注意力。不过他们发现是一名紫府境二重武者后，立即露出不屑的目光，以为江逸刚才潜伏在附近，这时准备趁乱逃跑。

　　只是——

　　江逸不仅没逃，反而朝他们激射而来，双手还快速拾起地上的徽章。所有圣灵国武者怒了，见过胆子大的，没见过这么大的，居然敢虎口来抢食？还是在他们如此暴怒的时刻！

　　“找死！”

　　当下七八名紫府境武者立即爆射而来，江逸也停止了拾取徽章，双腿在地上一踏，整个人飞了起来，人在半空沉喝一声：“银月妖狼！”

　　“嗡！”

　　一只蓝色巨狼出现，江逸飞跃而上，整个人如利剑般绕过这七八人，朝那蓝发公子冲去。

　　“银月妖狼？少族长小心！”

　　存活下来的四名神游强者面色一变，两名伤势不算严重的强者立即朝蓝发公子飞射而去，其余两人则拼着受伤的身躯，也外放了两道元力刀芒。

　　“妖狼！跳！”

　　江逸目光一直锁定这四人，在四人刚动的那一刻，立即心念一动，妖狼四蹄一沉，身子高高跃起，轻松避过两道刀芒。

　　“转向！”

　　妖狼刚刚落地，江逸控制妖狼朝旁边斜冲而去，手中灭射弩不断出现，六七根弩箭快速射出，朝一名受了重创的神游强者射去。

　　银月妖狼的速度太快了，灭神弩的速度更加快，数道黑光一闪而逝射入了那名神游强者的身体内，让本来就被炸得血肉模糊，身子动弹不了的他瞬间死亡。

　　“吴天！灭神弩？死！”

　　两名受了轻伤的神游强者已经靠近了蓝发公子，看到江逸射杀一名他们同伴，两人顿时暴怒，一人留下保护这公子，一人暴怒的飞奔而出，双手元力环绕，再次射出两道元力刀芒。

　　“嗤嗤！”

　　两道半月形的刀芒激射而来直追江逸而去，另外一边一个断腿的神游强者也睁目欲裂，不顾身体的伤势悄然射出一道指风，如闪电朝妖狼射去。

　　“妖狼朝左边转向！”

　　江逸注意力被背后的两道半月形刀芒吸引了，以最快速度控制妖狼转向。但是在妖狼转向的那一刻，他瞳孔猛然一缩，因为前方一道指风已经闪电般激射而来，妖狼根本来不及再次转向，即将被那道指风射中。

　　妖狼一旦受伤，或者死去的话，他这速度逃无可逃，唯有死路一条！

　　“魔天绫！”

　　他脑海内灵光一闪暴喝起来，魔天绫可是天器，姬老刘老的元力外放都不损坏丝毫，这指风自然也能抵挡吧？

　　“砰！”

　　果然——

　　魔天绫闪电般飞射而下，挡在了银月妖狼前方，那指风射在魔天绫上感觉一记重拳砸在了水里般，只是引起魔天绫一阵白光闪耀，没有半点损坏。

　　“哈哈哈！”

　　江逸狂喜大笑，这魔天绫不仅仅是一件束缚人的法宝，还是一件强大的防御法宝啊！有这魔天绫，神游强者的元力外放攻击他还有何惧之？

　　“杀！”

　　他立即控制妖狼狂冲，这妖狼速度太快了，一般的紫府境武者就感觉一道残影闪过，等他们挥舞兵器攻击时，妖狼早已经冲了过去……

　　江逸控制妖狼开始围着绕圈，不断取出灭神弩悠然装上弩箭，射杀对方的紫府境巅峰武者。让他有些可惜的是，那名断了腿的神游强者被一群人围了起来他无法射杀。

　　“嗤嗤！”

　　背后一名神游强者一直狂追不停，不时射出一道半月形刀芒，江逸都不控制妖狼转向逃跑了，每次直接放出魔天绫挡在刀芒前方。刀芒和魔天绫每次相撞，都宛如巨拳砸在水中，魔天绫银光一闪，微微一颤，没有半点事情。

　　追了一会，那神游强者不敢冒然元力外放了，因为江逸开始控制妖狼在一群紫府武者中间穿行，到处都是他们的人，一个不好会斩杀自己人的。

　　“所有人朝我这边汇集，吴刚，不用保护我，用月魔刀去击杀此人！”

　　蓝发公子一声大喝，所有人惊醒过来不再追杀江逸，快速后撤朝那公子汇集而去。蓝发公子身边保护的神游强者，咬牙提着月魔刀冲了出来。

　　但他刚刚一动，身子立即爆退回来，因为江逸突然动用魔天绫，把追杀他的神游强者给捆住了……

　　所有人都退走了，唯有这神游强者还在追杀，江逸自然不客气了。让妖狼绕了一个圈，轻松释放魔天绫把此人给缠成一个肉粽子。这人手上倒是有一把长剑，不过明显不是天器，根本不能对魔天绫造成半点伤害。

　　“咻！”

　　银月妖狼一闪，快速靠近那神游强者，在离开三丈距离时，江逸身子爆射而起，银月妖狼消失在半空，魔天绫也瞬间被收入火灵珠内。

　　“咦？”

　　那神游强者本来吓得差点魂飞魄散，此刻魔天绫突然消失了，正满眸的惊疑四处张望。但他眼眸内的惊疑很快化成了惊恐，因为他看到江逸爆射而来，身上源源不断的冒出恐怖的火焰，他都来不及释放攻击，整个人已经被烈火吞噬进去……

　　“逃——”

　　蓝发公子身边的神游强者，看到他的同伴瞬间被焚烧成齑粉，没有任何犹豫单手抓起蓝发公子朝远处爆射而去。

　　残余的一百多人也反应很快，没有朝一个方向蜂拥而去，而是分散开来朝四面八方狂奔而去，那名断腿的神游强者也被人背着快速逃逸。

　　“追！”

　　江逸召唤出银月妖狼开始追杀，不过他没有去追杀那蓝发公子，毕竟他身边的神游强者拿着他的月魔刀。他怕魔天绫被毁掉，只是在附近追杀了一圈，凭借地火烧死了数十人，这才快速疾驰回来，收拾战利品。

　　“咦？这是什么？”

　　在他收集地上的徽章时，突然发现几只被烧得焦糊的小虫子？他狐疑的眨了眨眼睛，这虫子身上还冒着青烟，那肯定是刚才被地火烧死的。

　　问题是……地火如此恐怖，神游强者都能烧成齑粉，这小虫子只是被烧得焦糊？而且他刚才也没看到有虫子啊？这附近也没发现有邪巫啊，刚才阿尼带着的人都是蛮族，根本没有人会巫术。

　　“邪巫？”

　　想到这个，江逸身子一震，他眸子闪烁几圈，快速将地上所有徽章收集完毕后，立即沉喝起来：“地火出来！”

　　“呼呼！”

　　火灵珠内的地火席卷而出，江逸眼眸立即睁大四处扫视，让他震惊万分的事情发生了——他身边两只虫子突然在半空中显露出来，被烧得焦糊后掉落在地。

　　“隐形的虫子？有人在追踪我？还是邪巫？”

　　江逸醒悟过来，脸色变得阴沉无比，这邪巫的巫术最是诡异，如果他不是有地火，发现有隐形的虫子追踪，怕是怎么死都不知道吧？

　　“逃！”

　　江逸立即召唤出银月妖狼快速奔逃，但他让惊恐的是，他奔走了一炷香时间整整奔出去数百里，在他再次释放地火时，身边依旧有两只小虫被烧死掉落下来。

　　他的行踪，彻底被云鹤的上古遗种青蛊虫锁定了！

　　……


第二十九章 小和尚

　　青蛊虫，上古遗种之一，十大上古凶虫排名第四，这种虫子是追踪敌人行踪的最厉害手段，没有之一。

　　这种凶虫一般都有雌雄两只，驯化了青蛊虫的人一般带着雄虫，雌虫放出去，只要方圆万里有要追踪敌人的气味，雌虫就能快速追踪到。

　　水千柔在皇城内当众说要杀江逸，云鹤在那时候就已经让青蛊虫注意了江逸的气息。天下第一人的女婿人人都想做，所以云鹤进了晶石平原后立即找到了水千柔，要帮她追杀江逸，水千柔自然满口答应。

　　青蛊虫的雌虫能不断分娩出一种子虫，这子虫拥有隐形的能力，而且飞行速度奇快，没有半点声息，不是至强者或者灵魂强者根本察觉不到。江逸不是用地火焚烧敌人，顺便把身边跟随的子虫烧死的话，怕是到现在还知道。

　　江逸运气其实很不错，因为这青蛊虫年龄还很小，没有进化成真正的凶虫。否则云鹤都不用追踪了，青蛊虫直接可以让子虫悄然潜入江逸的身体内，吞食他的脑髓，瞬间让他死亡。

　　江逸此刻一路正在狂奔，他尝试在地下挖地洞，将全身用泥土活埋，还尝试进了沙漠内在流沙中穿行，但不管怎么尝试。等他停下来释放地火时，身边总有两只隐形的虫子被烧死掉落下来。

　　折腾了整整一个时辰，江逸确定不能摆脱青蛊虫的追踪后，他强迫自己冷静下去，寻找破局的办法。

　　行踪被人掌握，那么他将再也不会安全了。就算他有银月妖狼，别人也能轻松布局围杀。他在明，敌人在暗，而且他不可能一直狂奔不停，不吃不喝不睡觉吧？

　　“没办法了！”

　　江逸坐在银月妖狼立在一个小山坡上，眼眸内露出一丝狠色，既然摆脱不了，那唯有死战了，是死是活就看老天爷了。

　　既然要战，面对的敌人最少还是几百人，神游强者最少七八十人以上，江逸不可能就这样傻乎乎的等着敌人围上来。他沉吟一番，控制妖狼开始急速狂奔，寻找对他最有利的开战地形。

　　风在呼啸，四周景物在快速后退，江逸身子伏在妖狼身上，眼睛微微眯起，一头黑发和一身青色的武士袍被吹得猎猎作响。

　　一人一狼就这样快速的朝山林、荒野、沙漠、森林等地方不断疾驰。一路上不断遭遇有武者，但江逸会立即控制妖狼绕过去，一般的武者偶然会有想追杀的念头，只是妖狼速度太快，他们只能看到一道蓝色残影闪过……

　　前方又是一片沙漠，江逸也无所顾忌了，让妖狼笔直狂奔，扬起一阵漫天黄沙。他眼睛眯得更紧了，剑眉紧锁一路奔走了那么远距离，他还是没有找到一个对他有利的地形。

　　“前方有个湖泊！”

　　再次奔走了小半个时辰，沙漠中出现一个绿洲，绿洲中间有个大湖，江逸心神一动长喝起来：“妖狼跳进湖里。”

　　“砰！”

　　一狼一人射入湖水中，江逸收起银月妖狼，任凭身子朝水下坠去，目光则看着自己身后，看着水纹的波动。

　　果然。

　　他身后的湖水微微荡起两个小涟漪，身后又有两只小虫跟着，江逸顿了一下身子朝水面上游去。他也不管那么多了，清洗了一番换上一身衣袍，取出干粮一边吃一边休息。该来的总会来，要打仗总得让身体保持在最佳状态。

　　“沙沙沙！”

　　江逸吃到一半，前方突然传来一阵轻微的脚步声，江逸眸子一冷，第一时间取出妖狼准备逃跑。

　　“阿弥陀佛！”

　　前方传来一句佛号，江逸绷紧的心放松下来，这些和尚自然是大禅师的和尚，那追踪的虫子肯定不是他们的。战无双可是说了，这群和尚进来纯碎是为他们大禅寺争光，历代国战从没见他们杀人。

　　“走！”

　　尽管如此，江逸还是不想和这群和尚遭遇，毕竟这群和尚可是有几个神游境。

　　“阿弥陀佛，施主请留步！”

　　前方突然响起一道有些稚嫩的声音，那声音并不大，但却如晴天霹雳般响在江逸耳边，震得他全身一颤。更诡异的是……那银月妖狼听到这声音后，竟宛如中了邪般，不论江逸怎么下令，居然不走了。

　　“邪门了！这是什么神通？难道也是灵魂类的神通？”

　　江逸内心掀起了惊涛骇浪，银月妖狼不走了他还怎么逃？看到前方二十多个穿着袈裟的和尚快速奔来，他只能将银月妖狼收了进去，目光遥遥锁定前方，随时准备拼命。

　　“阿弥陀佛！”

　　二十多个和尚有几个速度达到神游境，闪电般就将他围了起来。江逸全身绷紧到了极限，如果这群和尚要杀人抢徽章，他就算能击杀几人，怕是也要陨落此地了。

　　这群和尚将江逸围上后，居然没有动手，开口的还是那么十六七岁的小和尚，他一双黑白分明的清澈眸子望着江逸，双手合十行礼道：“施主得罪了！贫僧慧根，特意来化缘的，请施主将身上的徽章交予在下，我等立即退去，绝不动手伤人。”

　　江逸冷眼旁观，好气又好笑地说道：“你们这群和尚，要抢就抢，别那么假惺惺的好不好？”

　　“非也，非也！”

　　小和尚摇了摇头道：“施主，我等进国战并非是为了抢东西，只为平息干戈。我们将所有徽章都取了，众生没了徽章，自然就不会再起杀戮，我佛慈悲……”

　　“放屁！”

　　江逸气得白眼直翻，直接打断这小和尚的话，怒道：“就你们这几十人，你们就能在一个月时间，把所有徽章抢了？退一万步说，你们把所有徽章抢了，全部人将会围攻你们，你们这二十多个脑袋够砍？你们这群和尚不好好在大禅寺钻研佛法，跑出来争名夺利，要是被佛祖知道了？会不会被气得诈尸？要抢尽管放手过来，别在那里唧唧歪歪的，让人恶心！”

　　“施主，谨言，谨言！你可以侮辱贫僧，但请别侮辱佛祖！”

　　小和尚被江逸一顿乱骂，也不生气，继续平和说道：“施主说得其实都不是问题，我们就算不能取了所有徽章，但能减少一些杀戮也是功德。至于我等会不会被围杀，那就不用施主担忧了，佛主云我不入地狱，谁入地狱？争名夺利更是无稽之谈，空即是色，色即是空，名利对于我等都是浮云，世人误我辱我怒我气我，我等自当坦然处之……”


第三十章 大凶之人？大圣之人？

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰头长笑一阵，怒极而笑道：“小和尚，按你这么说，这徽章在你们手里，和在我手里并没有区别啊。一切对你们来说都是空，不如这样——你把你们徽章全给我，我和你们一起走，一起去把所有人徽章抢了如何？我要徽章要名利，你们平息了干戈，功德无量，又救了很多人的命，大家岂不都圆满了？”

　　“唔……”

　　小和尚眨了眨眼睛，有些无言以对了。江逸以子之矛攻子之盾这招太毒了，这小和尚佛法虽然高深，但涉世未深，人情世故完全不懂，说歪理自然不是江逸的对手……

　　在江逸看来，大禅寺派人参战，或许并不想国战的奖励，但绝不是和这小和尚说得那么高尚伟大。

　　利或许可以不要，名肯定必须争的。他们派人出战本身就是为了显示一下存在感，给世人看看他们大禅师有多么牛逼，让更多的人加入大禅师，信仰佛主。否则要是真的什么不争，那就不用出世了，一直隐居深山，潜心修行得了。

　　“施主，虽然你说的话有一定的道理，但这徽章还是不能给你。”

　　小和尚顿了一下，摇头道：“你并不是我佛门子弟，当然如果你皈依我佛的话，或许我可以考虑一下，我佛慈悲，施主……”

　　“行了，行了！”

　　江逸听得鸡皮疙瘩都起来了，他摆了摆手，火灵珠一亮黑鳞剑出现，他冷喝起来：“别废话了，要抢尽管放手来战，小爷把话放出来了，要想要我江逸的命，你们这群和尚就准备一半人去见佛主吧。”

　　“施主，你不是我们的对手！”

　　小和尚微微一叹道：“我劝施主还是主动将徽章交予给贫僧吧，我等会立即退去的，否则伤了施主……”

　　“好大口气！”

　　江逸冷笑两声，眼眸一转，突然盯着小和尚道：“要不我们对打一场？你若是能击伤我，我所有徽章双手奉上。我若是能伤你，你们身上徽章都给我立即退去？这样双方不伤和气，如何？”

　　“施主此话当真？”小和尚眼睛一亮，开口问道。

　　“君子一言，驷马难追！”

　　江逸重重的点头，反问道：“我江逸男子汉大丈夫一言九鼎，自然不会反悔，只是不知你们大禅寺的和尚，是否会遵守承诺？”

　　小和尚点了点头道：“和尚从不打妄语！施主我们就一言为定了，施主请先出手吧，你们退开。”

　　“咻！”

　　这小和尚似乎地位极高，他话一说完，四周的和尚自动退开百丈距离，似乎一点不担心江逸把这小和尚给杀了。

　　“小和尚小心了。”

　　江逸不客气了，双腿一蹬身子爆射而去，黑鳞剑在空中舞动起来，猛然朝前方劈下，他暴喝起来：“风影剑！”

　　“嗤嗤！”

　　在江逸释放风影剑的时候，四周的空气快速流动起来，从四面八方涌来朝黑鳞剑的剑尖汇集，顷刻间狂风大作，吹得前方小和尚的袈裟猎猎作响。

　　“阿弥陀佛！”

　　小和尚手中不知什么时候出现了一个钵盂，他手轻飘飘的一挥，那钵盂立即朝江逸飞来，迎风而涨，刹那间变成直径一丈那么大，如一座飞着的小山般朝江逸砸来。

　　“靠！这是天器，还是圣器？”

　　江逸身形立即顿住，沉喝一声：“银月妖狼！”

　　银月妖狼在半空凝现，江逸一看妖狼恢复了回来，立即大喜跳跃而上，控制妖狼朝旁边避去。

　　好在这钵盂速度虽然快，威压也很恐怖，但还没达到人王印那个程度。应该只是一件特殊的天器而已。江逸险险避过，刚控制银月妖狼朝小和尚冲去，那小和尚双手合十，又宣了一声佛号：“阿弥陀佛。”

　　江逸的灵魂再次一震，脑袋有些头昏目眩，下面的银月妖狼又不动了……

　　“咻！”

　　飞出去的钵盂又飞了回来，江逸刚刚清醒过来，就看到眼前的天空变得黑暗，那钵盂如山岳般镇压而下！

　　“给我破！”

　　江逸不再躲避了，黑鳞剑在地下沙堆中一扫，将下方沙子绞成粉碎，身子也落了进去，等他身子刚刚落下去，上面的钵盂已经轰然砸了下来。

　　“火灵石！”

　　江逸沉喝一声，火灵珠内一闪一枚火红色的小石头飞了出来，江逸伸手一弹，火灵珠立即朝钵盂飞去，一碰触钵盂瞬间冒出青色火焰，整个钵盂也散发出刺眼的白光，急剧开始变小。

　　“咻！”

　　四周的和尚在这一刻全部惊恐的飞射而来，围在了小和尚身后，眼眸内都是凝重，那小和尚小嘴也张得老大，满眸都是不敢置信。

　　“轰！”

　　江逸身子从沙子中爆射而出，伸手抓住小钵盂，嘴角一口鲜血缓缓流出。刚才这钵盂虽然没有辗压他，但那强大的威压还是压得他内脏受创了。

　　江逸将那灼出一个小洞的钵盂丢了过去，冷笑说道：“怎么？打不过叫帮手了？”

　　小和尚接过钵盂满脸心疼，看了一阵，才叹道：“施主，你既然能破师叔祖的钵盂，我的离尘袈裟肯定也挡不住你，这一战算贫僧输了，慧静将我们的徽章都给他。”

　　一个年龄看起来二十多的和尚顿时急了，咬牙望着小和尚叫道：“小师叔。”

　　“给他吧！”

　　小和尚幽幽一叹道：“我们大禅寺的人自然不可能言而不信，这位施主虽然没有伤我，但你们冲过来了，也算我们违背了规则，自然是我们输了。”

　　“好吧！”

　　那大和尚立即从怀中取出一个布袋丢给江逸，江逸一扫看到里面居然有六七百徽章立即大喜，对着小和尚竖起大拇指道：“小和尚，你果然是个实诚人。”

　　“施主，你走吧！”

　　小和尚双手合十，面无表情地说道：“这次我们就不为难施主了，当然下次要是遭遇了施主，我们还会出手的。”

　　“好！”

　　江逸对小和尚的印象大为改观，取出银月妖狼疾驰而去，很快带起一阵狂沙消失在远方。

　　“小师叔！”

　　等江逸走了，二十多个和尚全部看着这个小和尚急了，但想说什么却不知道从何说起。

　　小和尚摸着手中的钵盂，摇了摇头轻叹道：“师叔祖说了，他的钵盂内加持了九阳佛印，谁若是能破他的钵盂，此人要么是大凶之人，要么是大圣之人！而这两种人我们都不能惹，否则将会给大禅寺带来无穷无尽的祸端，走吧。”


第三十一章 鬼林

　　“一千四百多徽章了，还有五六十黑色徽章，积分快三千了！”

　　江逸一边狂奔，一边暗暗清查火灵珠内的徽章。刚才遭遇这群和尚，他还以为很有可能要陨落了，却没想到不仅轻松逃离，还得到了六百多徽章。

　　这群和尚实力明显很强大，尤其那小和尚诡异的佛语，居然带着灵魂攻击。能在那么短的时候弄到如此多徽章，也证明了他们的实力。当然要是没有火灵石，怕是他火灵珠内的徽章也会变成他们的吧？

　　国战才过去了不到十天，三千多积分，不算太多，也不算太少。估计此刻在晶石平原内他的积分算多的了，不过江逸内心没有半点窃喜。

　　身后跟随着那种诡异的小虫，宛如悬在他头顶的利剑般，压得他喘不过气来，他非常清楚要不了多久，这虫子的主人就会出现。

　　“咻！”

　　江逸从一片沼泽从穿越而过，这晶石平原地形很奇特，什么样的地形都有，但江逸奔走了差不多一天了，硬是没有找到任何一种对他有利的地形。

　　前方有一片黄色的茂密森林，江逸奔走了一天很是疲惫，控制妖狼朝森林内冲去，准备在森林之下挖个地洞睡几个时辰。这里的天空被禁制笼罩，没有白天黑夜之分，只能饿了就吃，困了就睡。

　　“咦？这种树很奇特啊，以前没看过这种大树！”

　　靠近丛林，江逸扫了一眼前方无数大树暗暗称奇。这片树林都是一种黄色的大树，有一人合抱那么粗，黄皮黄叶，树皮上还有一种奇怪的纹路。

　　江逸顿了一下没想太多，取出徽章感应了一下，确定四周没人后控制妖狼朝里面冲去。

　　沙沙沙！

　　妖狼踩在地面黄色的落叶上，发出轻微的沙沙声，江逸一进树林内就感觉光线一暗，抬头一看发现天空被茂密的树叶遮盖，一点光线都没有透露下来。

　　“走！”

　　他沉喝一声，妖狼加快速度朝森林深处奔去。一边奔走，江逸不断取出徽章感应，逢林莫入，森林内可是最能潜伏杀手的，说不定这里面就潜伏着几十个武者，在这守株待兔呢。

　　出乎他的意料之外，奔走了一会并没有发现附近有武者。在他准备让妖狼停下来挖地洞睡觉时，左前方突然传来一阵轻微的响声。

　　“有人！”

　　江逸心神一凛，将妖狼收了进去，身子如轻盈的猿猴般爬上一颗大树内，潜伏在树叶之中，也早早将徽章放入火灵珠内，等待敌人出现。

　　“啊，啊，啊！”

　　左前方不断传来尖叫声，江逸眉头一皱，细细聆听，但除了这人的狂奔声和尖叫声外，并没有其余武者以及战斗声。

　　“啊——”

　　一道身影很快出现了，让江逸错愕的是，那人衣衫褴褛，披头散发，眼眸内都是惊恐之色。身上都是血迹，不过那血迹早已经干了，估计有一段时间了。这人一边狂奔，还一边挥舞着双手，不时大叫，给人感觉就像一个疯子般。

　　“诱敌之计？”

　　虽然这人看起来似乎真的有些精神失常了，但江逸还是不敢大意，等待那人冲到他下方时，身子才爆射而起，黑鳞剑化作漫天的剑雨将此人笼罩进去。

　　“砰！”

　　让江逸诧异的是，黑鳞剑把那人的脑袋直接刺爆，这人到死都没有反抗，在临死的那一刻眼眸内反而恢复了清醒，江逸分明在里面看到了一丝解脱……

　　“什么情况？”

　　江逸狐疑的看了几眼，在这人尸体上找寻起来，结果意外的找到十多枚徽章，让他发了一笔小横财。

　　“走！”

　　这里有一具尸体，江逸自然不想在这附近睡觉，召唤出银月妖狼朝远处狂奔了一段距离。结果……他再次遭遇了一名武者，而且情况和刚才那人一模一样，感觉就像疯了一般。

　　“砰！”

　　黑鳞剑轻松将此人刺死，江逸面色变得凝重了，他四处一扫确定四周都是普通的森林后，疑惑的收起黑鳞剑。他在这人身上找寻起来，这次运气不怎么好，这人身上只有一枚徽章。

　　“啊！啊！”

　　在江逸还没来得急召唤出银月妖狼时，右边又快速冲来一人，那人一样和疯子般，而且速度还非常恐怖，赫然是神游强者！

　　“怎么回事，怎么这树林内的人都疯了？”

　　江逸看到那人朝他旁边手舞足蹈狂奔而去，根本没有看他一眼，内心掀起了惊涛骇浪。如果遭遇一两个疯子这还正常，现在遭遇了三个疯子，还是一个神游强者，怎么不让他暗暗心惊？

　　“咻！”

　　他控制妖狼朝那神游强者追去，很快追上轻松斩杀此人，在此人身上他得到了二十几枚徽章。这次他内心没有半点喜色，反而看着昏暗的黄色森林，感觉有些毛骨悚然。

　　“走！”

　　这森林太诡异了，江逸不敢多呆了，控制妖狼直线狂奔，准备另外寻找一个地方睡觉。

　　一路奔走，江逸又遭遇了几个疯子，还有很多具尸体，所有人死的样子看得江逸心惊肉跳。这些人身上没有半点伤势，眼眸到死都睁得滚圆，里面都是惊恐，似乎……被活活吓死的。

　　“不对！”

　　奔走了一会，江逸突然控制妖狼停了下来。他看到前方有一具脑袋爆裂的尸体，这分明是刚才他斩杀的第一个疯子。

　　他一直在直线狂奔，居然回到了原地？

　　“这树林内有迷阵！”江逸眼眸一缩，顿了一下，他猛然取出黑鳞剑朝前方的一颗大树砍去。

　　“锵锵！”

　　一道金铁相撞的声音响起，黑鳞剑就像劈在了玄铁上般，被拉出一道火花，那黄色大树树皮被劈开一截，露出里面泛着黄光的树干。

　　“这是什么鬼树？”

　　江逸惊呼一声，有些不敢相信自己的眼睛。黑鳞剑是灵器，别说树就算宝器都能轻松劈断，他全力一砍竟然只是毁掉一些树皮？

　　“小爷还不信了！”

　　江逸怒了，收起妖狼从火灵珠内释放了地火，准备将这大树直接焚成虚无。

　　“嗤嗤！”

　　地火出来后，这黄色大树上面立即光芒闪耀，但还是没能抵挡地火的焚烧，快速冒出浓烟，灼烧起来。

　　“呼……”

　　确定这黄色大树能焚毁后，江逸轻松了下来，收回了地火，扑灭了大树上的火焰。这幻境就算再恐怖，只要他把大树全部焚毁就能轻松出去。

　　“不对啊，这群人就算不能砍断大树，不会从地下钻出去？”

　　江逸疑惑起来，在他用长剑朝地下挖掘地洞后立即明白了。地下都是粗大的黄色树根，盘根错节，和树干一样坚硬，根本挖不开地洞逃出去。

　　这树林就是一片鬼林，进来了出不去的死地。


第三十二章 踏破铁鞋无觅处

　　“天然迷幻大阵？”

　　江逸还是有些迷惑，就算这群人出不去，也不至于都疯了啊？国战才开始不到十天，被困几天不可能疯了啊？

　　想了一阵他百思不得其解，又有些纠结起来，他到底要不要破了这个迷幻大阵？不破开的话，他根本没办法出去，最后将会被人围杀，在这等死了。

　　破开的话，这黄色大树那么坚硬，要想焚毁一片，烧出一条出路，地火肯定会损耗很多。没有了地火他面对敌人的围杀，只能坐以待毙了。火灵石比地火更恐怖，问题只有几十枚，能杀几个人？

　　“先别用了，还是看看能不能出去吧！”

　　江逸乘坐银月妖狼一路狂奔，在一颗颗大树上用黑鳞剑留下记号，尝试破解这迷阵。一路上他再次遭遇了三个疯子，其中又有一人是神游境，虽然徽章得到数十枚，但他内心却是更加疑惑了，这鬼林莫非有神奇的魔力，在里面待久了会变成疯子？

　　“呜呜……”

　　很快他知道答案，不知什么时候，树林内刮起了一阵微风，这微风吹在黄色的树叶上，发出叮叮当当的声音，好像上面的树叶都是金属做成的般。

　　一开始他还并不觉得奇怪，很快风越来越大，那叮叮当当的声音也变的更大，江逸听着听着眼眸开始迷糊起来，就连银月妖狼也停了下来，一双冰冷的眸子变得迷茫……

　　“嗡！”

　　江逸的火灵珠在这一刻亮了起来，一股莫名能量传递到他的灵魂之中，瞬间他灵魂金光大盛，他也立即清醒过来。他望着四周不断颤动的树叶，听着那叮叮当当的声音，就感觉死神的呼叫般，脸色变得惨白。

　　“银月妖狼，回去！”

　　扫了一眼银月妖狼，看到它眼眸迷茫，江逸连忙把它收了进去。他内心也醒悟了过来，难怪这进来的人都疯了。原来这鬼林竟能发出音波攻击，让人的灵魂也进入幻境，最终活活疯掉……

　　“呼！”

　　那狂风已经朝远处吹了过去，四周的叮叮当当声音变小了，江逸长长吐出一口气。这一次他没有任何犹豫，立即释放地火准备将这鬼林焚毁逃离出去，破掉这鬼林也不会让以后进来的人活活疯掉，也算功德无量了。

　　“不对——”

　　想到以后进来的人，江逸很快清醒过来。他为何要破掉这鬼林？他的行踪不是被锁定了吗？不是有很多人正朝他追踪而来，准备围杀他吗？这鬼林不就是最好的开战之地？

　　他有火灵珠根本不惧灵魂攻击，他在里面是安全的。外面的人冲进来，只要他顶住一段时间，大部分人肯定会被这鬼林弄疯了，他不就正好可以逐一斩杀吗？

　　“好！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　江逸一直在找对他最有利的开战地形，此刻随意进了一片森林，却发现是一片鬼林，对他来说是最理想不过的开战圣地。

　　“先把附近仔细探查一下。”

　　江逸激动得身子都颤抖起来，脑海飞速转动，各种计谋在他脑海内闪过。有如此好的地形，他必须借助各种有利的条件，利用智谋打一场漂亮的翻身战。

　　他脑海内没有半点睡意，骑着银月妖狼在林子内转悠起来，在里面整整转了半个时辰，确定里面没有人后，他从火灵珠内取出大量的绳索小东西布置起来。

　　整整忙活了两个时辰，江逸才从一个地洞中钻了出来。他有地火自然能轻松焚毁那坚硬的树根，挖出几个浅浅的地洞。他其实可以把地洞挖深点，可惜下方的都是盘综错节树根，谁也不知道有多深，江逸不敢浪费太多地火只能作罢。

　　“差不多了吧？是死是活，就交给老天爷了！”

　　江逸四处查看了一下布置，满意的拍了拍手，身子轻轻跃上一颗大树上，就这么酣睡起来。

　　这一睡就四五个时辰，江逸似乎一点不担心有敌人靠近般，睡得很香甜。他自然醒过来后，身子从大树上跳跃而下，四处查探了一下又飞跃回来，坐在大树上开始咀嚼干粮，恢复体力。

　　“修炼！”

　　吃饱后，他盘坐在大树上修炼起来，修炼了几个时辰，又开始练习风影剑，练习了一个时辰风影剑，又开始修炼元力。

　　就这样江逸安静的在树林内过了一天，在子时时分，树林内又开始刮起为微风，随即微风越来越大，那种恐怖的叮叮当当声又响彻了整片鬼林。江逸有火灵珠护主，眼睛刚刚迷茫了一阵，很快清醒过来，他也彻底放心下来。

　　第二天他在修炼中被惊醒过来，他目光察觉到大树左边的一片树叶动了一下，身子立即朝左边飞跃而去，人在半空召唤出银月妖狼，朝左边方向疾驰而去。

　　“一名紫府境武者？”

　　江逸很快探查到了来人，一个小个子武者正鬼鬼祟祟的一路潜行，看到坐在银月妖狼身上的江逸，眼中凶光立即一闪，身子爆射而来。

　　江逸身子没动，一直就这么傻傻站立，在对方手中的巨斧化作一道流光劈下时，他手中一把黑鳞剑陡然出现，轻飘飘的朝前方挥下。

　　“嗤嗤！”

　　那看起来气势汹汹的巨斧变成了木斧，被黑鳞剑轻松劈断。那人惊恐的立即爆退，但江逸藏在袖子内的另外一只手黑光亮了起来，一根弩箭激射而出，轻松斩杀了他。

　　“机关被毁掉一些，看来还得重新布置。”

　　江逸无奈一叹，他在附近都用绳索装上了小机关，一旦有人靠近将会立即触动，他也会察觉，不过这小机关一旦被人触动就毁掉了。花费了一炷香时间，江逸布置了一番，又爬回大树修炼，静待青蛊虫的主人和水千柔的人现身。

　　再次过了半天，又有一个倒霉鬼闯进来，江逸轻松格杀。在他准备开始睡觉补充精神时，鬼林内的机关再次被触动，而且一次触动了一大片。

　　“来了？”

　　江逸面色沉寂起来，这次没有控制妖狼奔过去，而是呆在原地等待。

　　“叮当！”

　　树叶不断晃动，那群人显然在朝这边快速靠近，江逸屏住呼吸，浑身都绷紧起来，等半炷香时后，他闪电般取出徽章感应了一下，却满眸错愕起来。

　　来的人不多，只有四五十人，神游强者还只有八九个，应该不是水千柔的人，水月观可是来了五十名神游强者啊。

　　“咻！”

　　他的身子爆射而下，很快冲入了下方的一个地洞中，将身子完全掩藏在地洞内，等待敌人的到来。

　　“沙沙沙！”

　　很快那群人疾驰而来，让江逸震愕万分的是，那群人停在了距离他百丈之外，一个熟悉的声音响了起来：“江逸出来，是我战无双！”


第三十三章 帮手

　　“战无双？”

　　江逸听着声音没错，尽管内心震惊得无与伦比也第一时间从地洞内爆射而出，他目光遥遥锁定了前方一个身穿黑色战甲，古铜色皮肤，英俊的一塌糊涂的男子，立即惊呼起来：“战无双，真的是你？”

　　“哈哈哈！”

　　战无双大笑的走来，和江逸来了一个狠狠的熊抱，笑道：“你小子真能跑啊，我可是追了你很久了，到今天才追上。”

　　“咦？”

　　江逸目光一扫，看到了一个意外的身影，云菲公主居然在队伍中？他立即一笑低声说道：“好家伙，居然拿下了？”

　　“嘿嘿！进来第三天，我救了她一命。”战无双咧嘴一笑，朝远处的云菲招手道：“云菲，过来和我兄弟打个招呼。”

　　云菲也不别扭，大大方方的走来甜甜一笑，低声一礼道：“江逸，好久不见！”

　　江逸含笑点头，这才疑惑的询问道：“你们追我很久？怎么找到我的？还有你们追我干什么？”

　　“我可找不到你！”

　　战无双面色有些凝重地说道：“之所以能找到你，是云菲是木之灵体，能通过方圆百里的树木感应四周的情况，而且她在云鹤那里还有一些内应。我们找你的是想告诉你一个非常坏的消息，云鹤集结了天玄国的大部分武者，还有水千柔的人，此刻正朝这边围杀而来，云鹤动用青蛊虫，我们怕你怎么死都不知道，所以才来追你，让你有点准备。”

　　“原来是这样。”

　　江逸扫了一眼云菲暗暗惊叹，木之灵体那么强大？竟能通过方圆百里的树木感应敌人？拥有此神通，只要附近有树木她们倒是安全的很啊。

　　“云鹤？集结天玄国所有武者？青蛊虫？”

　　江逸眼眸很快一转，有些怀疑的朝云菲望去：“云菲，云鹤也是天玄国的？他能集结天玄国武者，莫非是天玄国的王子？那和你不就是兄妹？”

　　“江逸，你不要误会。”

　　云菲解释道：“我和云鹤的确是同父异母的兄妹，不过我和他是死敌，因为我大哥就是被他害死的，否则我大哥早就是太子了。而且他走的是邪巫一脉，我走的是蛮巫一脉，本身就是死敌。”

　　“这样啊……”

　　江逸点了点头，询问起来：“那什么青蛊虫，云菲你能破掉吗？这虫子我杀死很多只，但无论我想什么办法，都一直跟着……”

　　“破不掉！”

　　云菲摇了摇头道：“这青蛊虫是上谷遗种凶虫，你杀的是子虫，除非找到母虫瞬间杀死，不过这个母虫的速度更快，凭借我们的实力杀死的几率为零。”

　　“哦！”

　　江逸沉吟一番，摆手道：“那你们出去吧，我早就知道有人在追踪我，我在这就等他们送上门呢。不对……这里是鬼林，你们进来了，怎么出去啊？”

　　江逸醒悟过来，这鬼林如果他不动用地火的话，绝对破不开，要是他动用的话，如此好的地势将会毁掉，他还怎么迎敌？

　　“什么鬼林？”战无双狐疑的四处一扫，询问起来。

　　江逸解释了一遍，众人听得毛骨悚然，云菲倒是不以为然地说道：“没事，这鬼林我轻松能破开，我能控制一切树木，我想出去太简单了。”

　　说着云菲身上立即亮起绿色光芒，四周的黄色大树突然颤动不停，很快一颗大树朝旁边移动起来，看得江逸眼珠子差点掉出来了。

　　“既然如此，你们快出去吧，否则迟些怕是你们也走不掉了。”

　　江逸又催促起来，看到战无双有些急迫想说些什么，他微微一笑道：“别担心我，虽然我没百分百把握活下来，但一半把握还是有的。而且我可以把进来的大半人杀死！嗯……若是我死了，你们过十天进这里来，轻易可以得到大量积分，这次的冠军就是你们的了。”

　　“我不走！”

　　云菲眼眸内亮起炙热的光芒，出声道：“无双你带人退出去，我帮江逸斩杀云鹤，替我哥哥报仇，只要云鹤死了，我弟弟就有机会上位了，这片鬼林拥有天地自然大阵，如此好的机会放弃太可惜了。”

　　“那我也不走！”

　　战无双一听，眼眸立即坚定起来，看到云菲和江逸要劝说，他摆手道：“江逸你不用多说，灵魂攻击对我们战神一族完全无效，这鬼林的灵魂攻击伤不了我的。而且你也别小看我，虽然我只有紫府五重，但一般的神游一二重武者，我还真看不上。”

　　“公主！”“少族长！”

　　两人带着的族人顿时急了，连声大喝。

　　“不用多说，我已经决定了！”

　　云菲眼眸一冷，坚定说道：“这次让云鹤平安回去，他肯定会被封为太子，我和我弟弟母后唯有一死，这是最好的机会。云龙，你带人立即退去，去上次我们潜伏的地洞躲起来，等我回来。”

　　战无双也摆了摆手，坚定说道：“战图，你带人跟云龙走，这是命令！”

　　“喂喂！”

　　江逸开口了：“你们两口子，好像还没问我的意见吧？你们没和水千柔交手过，可能不知道她身上的宝物有多少？我可以明确告诉你们……她身上最少有几件天器，一件圣器！再说了，这次若是有机会，我肯定斩杀了她，你们两人不怕水幽兰找你们家族麻烦？你们两人都给我滚蛋，我一人还安全一些，带着你们肯定会被连累致死。”

　　“呵呵！”

　　云菲淡淡一笑，自信地说道：“江逸你信不信？有我在你能活下来的几率会增加五成以上，而且有我配合，你斩杀云鹤的几率会大大增加。无双的战力你放心，绝对不会拖你的后腿，一般的神游强者还真的伤不了他。”

　　战无双微怒道：“江逸你在敢小瞧老子，信不信我灭了你？我们战神一族的尊严不容亵渎。至于水幽兰你不用担心，国战内杀死谁都正常，第一强者的气量不会那么小的。”

　　“好吧……”

　　江逸抿了抿嘴，云菲能控制树木移动，这的确增加他存活下来的几率，也能辅助他杀敌，既然两人如此坚定，他也不好在拒绝了。

　　江逸眼眸转动一圈，兴奋的一挥手，沉喝起来：“好！先让他们撤退吧，我们再好好布置一番。争取让这次进来的全部留下，只要把这次进来的人全灭了，我们的积分绝对第一，到时候一起分赃吧。”

　　……


第三十四章 围杀

　　云菲带来的情报没错，鬼林附近的确开始集结了数千大军，云鹤作为天玄国最有希望上位的王子，他的命令天玄国的世家子弟不敢不听，而且他还开出了天价悬赏。在他的操控之下，这数千人分成四只大军从四面八方朝鬼林围杀而来。

　　江逸最近这两天一直呆在鬼林没动，这也让通过青蛊虫锁定他行踪的云鹤很是窃喜，水千柔带了五十名神游强者，他也带了三四十人，加上其余三只大军近百神游强者，只要被围上，云鹤相信江逸的银月妖狼就算能飞也必须死。

　　“砰砰砰！”

　　鬼林东边千里外，一只高达三丈如一座小山般的巨猿在大步狂奔，旁边还跟随着近千人。这巨猿显然也是三阶灵兽，速度非常之快，身上的强大气息让附近跟随的神游强者都感觉到压抑。

　　“啊呀呀，云鹤，还要多久啊？这都几天了江逸还没见影？你不会在骗我吧？”

　　坐在巨猿左肩上，两条芊芊玉腿不断摇晃，晃得一片男子目眩的水千柔，嘟着小嘴很是不满的望了云鹤一眼嗔怒道。

　　美女就是美女，虽然水千柔只有十五六岁，身子还没完全长开，但那绝色的姿容还是看得云鹤眼中一阵迷醉。以他纵横花丛多年的经验来看，这水千柔再长两年绝对是大陆最顶级的美女。加上她娘亲的身份，这位绝对是天星大陆第一小姐，能把她弄上手比坐上天玄国太子之位，更能让他兴奋。

　　他嘴角露出一些邪魅的笑容，不得不错这个笑容很能吸引少女，至少下方水月观的一些女子就被炫到了，他微微一笑解释道：“千柔，相处了那么多天，你还不了解我吗？我能骗你吗？江逸就在前方千里，不要一天我们就能围上他。他现在盘踞在那没动，只要再过半天他就擦翅难飞了。”

　　“好！”

　　水千柔满意的拍了拍手，美眸内露出一丝怒色，攥着小拳头，恨恨说道：“到时候本小姐要亲手杀死他，他杀了我的小黑，还毁掉了我的灵雀袍，娘亲出关后肯定会责骂我哩。”

　　“哈哈哈！”

　　云鹤长笑一声，满脸温柔说道：“傻丫头，别担心，你杀了江逸，这可是灵兽山第一天才啊！你为你们水月观争光了，伯母怎么会怪你？而且江逸身上不是有重宝吗？到时候都给你，你娘亲肯定就不会责骂你了。”

　　水千柔一听顿时眉欢眼笑，一双大眼睛都弯成了月牙儿，笑眯眯地说道：“云鹤哥哥你真好，除了我娘亲，你是对我最好的人。”

　　“呵呵，你是我的小公主，我不对你好，对谁好呢？”

　　云鹤洒然一笑露出一口白牙，眼中也露出一丝自傲，只要这次斩杀江逸，水千柔陪他一个月，凭借他的手段绝对能拿下这小丫头。

　　只要拿下水千柔，他父皇绝对会立他为太子，他再迎娶水千柔，那就是走上了人生巅峰了。想到这里他内心激动起来，长喝起来：“全军加速，务必在一天内围上江逸！”

　　“啊呜！”

　　巨猿开始加速，附近的神游强者元力环绕全速狂奔，那七八百紫府境武者明显跟不上了，云鹤也不管他们，让他们慢慢追好了。

　　大半天后。

　　无数斥候不断传递消息过来，确定几只大军已经抵达鬼林附近百里了，云鹤通过青蛊虫确定江逸还在原地没动后，顿时大喜长笑起来：“哈哈哈，江逸这下逃无可逃了。全军再奔走五十里原地休息三个时辰，准备开战！”

　　“哇……”

　　水千柔整个人都兴奋得不得了，小脸上都是笑意，江逸这段时间可是她的噩梦，不杀死江逸她每天都睡不好，很多次梦里还浮现出江逸那双冰冷如恶魔的眼眸，让她从睡梦中惊醒，几个月了她终于可以得偿所愿，自然兴奋无比。

　　很快大军再次狂奔了五十里停了下来，四周的天玄国大军也接到云鹤的命令原地休息，三个时辰后开战，毕竟那么多人追踪了江逸几天几夜，都很是困乏。

　　“休息什么？江逸一人还能是那么多人的对手？”

　　云鹤让大军休息，水千柔却不干了。在她看来江逸再厉害也是一个人，这个多人围杀而去，他就是有三头六臂也得死，当下嗔怒道：“云鹤，立即下命令攻击，你不下命令我就让我们水月观的人出手了。”

　　“蠢货！”

　　云鹤内心暗怒不已，反正都围上了，也不差这点时间了。众人狂奔了几天几夜，就算是神游强者都累得够呛，现在还有很多紫府武者还没跟上大部队呢，这么急万一出点意外呢？当然……云鹤也不认为会出意外，只是他学习过几年兵法，很清楚急于求胜是兵家大忌。

　　尽管内心暴怒，但他也只能耐着性子解释道：“千柔，已经追了那么久了，也不在乎这几个时辰了吧？你看大家都很疲惫……”

　　“我不管！”

　　水千柔大小姐脾气来了，身子从巨猿上飙射而下，一挥手道：“水月观人听命，继续狂奔，给我斩杀江逸，重重有赏。”

　　“别啊！”

　　云鹤身子连忙跟着激射而来，拉住水千柔无奈说道：“好吧，你别冲动，我下命令还不行吗？”

　　水千柔这才作罢，嘟着小嘴道：“让你的人别最好抓活的，本小姐要亲手虐杀他。”

　　云鹤点了点头，招来三名斥候下命令道：“你传讯给火树，明辉，古特，让他们继续前进，缩小包围圈，千万别给江逸给突围了。”

　　“咻！”

　　三名斥候以最快速度朝三个方向奔去，传命令给另外三只大军，云鹤这才一挥手道：“继续前进，随时准备战斗。”

　　“散开！”

　　水千柔一挥手，水月观留下十人，其余的四十人立即散开，成扇形朝鬼林内围去，一旦江逸突围而去，只有要一人拦下了他，其余人则立即围杀。

　　只是半个时辰，四只大军已经迫近了鬼林，确定江逸就在这片林子内后，云鹤一声令下，其余三个方向三只大军立即分出一半人朝鬼林内冲去，剩下的人将鬼林团团围住，静待江逸死亡，或者突围。


第三十五章 天堂有路你们不走

　　“来了！”

　　鬼林内三个人盘坐在树上，在近两千人同时冲进鬼林后，江逸第一时间睁开眼睛，沉喝起来，战无双和云菲也陡然睁开眼睛，眸子内都是杀意。

　　“你们的徽章给我！”

　　江逸一伸手，两人身上的徽章立即交给江逸收入火灵珠内，江逸一挥手三人如猿猴般冲入了地下一条地道内。

　　“走，先干掉东边的人！”江逸吼了一声，朝早早挖好的地道冲去。

　　本来这地道非常难挖的，因为下面都是盘根错节的树根，但有云菲后一切都不是问题。云菲是木之灵体，加上修炼了一种上古巫术能控制所有的花草树木，在灵兽山学院时，她就控制地下的蔓藤将江逸缠住了两次。这一两天，她轻松控制鬼林内的大树树根移动，让江逸在地底挖出很多地道，让地底变成了一个迷宫，都是交错纵横的通道。

　　“停！”

　　奔走一段距离，江逸停了下来，目光转向云菲道：“这边来了多少人？神游强者有多少？”

　　云菲闭上眼睛，身上亮起黄光感应了一下，很快低喝起来：“总共七八百多人，神游强者二十六个。”

　　“好！”

　　江逸和战无双对视一眼，开口道：“无双，我们先把这二十六人干掉，其余紫府境武者交给我，云菲注意保护我们的安全。”

　　关于作战计划，三人早就讨论了很久此刻已不用多说，战无双点了点头，两人分别朝一条地道穿行而去。

　　鬼林东边这边的确到处都是人，神游强者走在最前方，每两人之间分隔数十丈距离，不停通过徽章在四周感应，寻找江逸。

　　“嗤嗤！”

　　一个神游强者前方的一颗大树突然一动，一道人影从上面飞射而下，这神游强者和附近的十多名紫府武者一惊，但很快反应过来，那神游强者立即抬手外放了一道剑气。

　　“砰！”

　　有些奇怪的是，那道人影身上还吊着一根绳子，就这么直线飞来被这剑气轻易射中，爆裂成碎肉，一个脑袋还滚落到众人附近，眼眸内都是惊恐。

　　“不对，这是一具尸体！”

　　神游强者定睛一看脸色瞬变，就在此刻，他身边的泥土突然爆裂而来，一道青色的身影激射而出，一手持一把黑色长剑，带起强大狂风朝这神游强者猛然挥下，另外一只手黑光亮起，一根弩箭闪电般破空而来。

　　“啊？”

　　虽然这神游强者反应很快，第一时间开始反攻，但江逸出现的太突然了，刚才他的注意力又被树上飞射下来的尸体吸引了。一时之间他只来得及用兵器抵挡了一下，被灭神弩轻易射中了脑袋，身子被强大的冲击击飞出去，半个脑袋炸裂，瞬间死亡。

　　“江逸？杀死他！”

　　附近的武者惊醒过来，立即朝江逸爆射而来，远处的神游强者也被惊动，纷纷朝这边狂奔。江逸出手击杀一人后，没有任何犹豫，身子从冲出来的地洞内倒射回去，消失在地底。

　　“砰！”

　　几名紫府境武者跟着朝地洞冲去，但诡异的事情发生了，那个地洞内突然出现几根粗壮的树根，快速把洞口给堵死了。

　　“锵锵！”

　　一名紫府境武者挥舞着大刀对着树根猛然劈下，但除了溅起一片火花，响起一道道金铁相撞的声音外，他的武器根本没有对树根造成任何伤害。

　　“让开，让我来！”

　　远处一名神游强者暴喝一声，射出一道半月形的刀芒狠狠对着树根劈下。

　　“轰！”

　　一声爆炸声响起，一片尘土飞扬，旁边的一颗大树都被震得剧烈摇晃，但等尘土落下时众人定睛一看，却发现树根上只是被刮伤一层皮……

　　“砰！”

　　刚刚射出刀芒的神游武者，身边的地面再次爆裂，一个身穿黑色战甲的男子爆射而出，一双手上金光闪闪宛如两只鹰爪猛然抓住这人的双腿，就要活活将他撕裂。

　　“找死！”

　　这神游强者手中出现一把匕首，元力灌注顿时光芒四射，对着抓住他双腿的男子脑袋猛然劈下。

　　“啊——”

　　哪知那人竟然不躲不闪，反而身上亮起黄金色光芒，双爪用力一扯，这人就活生生被撕裂成两瓣。这人到死眼眸内都是不敢置信之色，因为他的匕首明明劈在了此人脑袋上，但却感觉砸在玄铁上般，还被反弹开来……

　　“战神一族，战无双！”

　　有人醒悟过来，如此强大的肉体，身上还有金光闪耀如一尊无敌神邸，这唯有特殊种族战神一族的战神荣光神技了。

　　“咻！”

　　战无双斩杀一人，也立即从地洞之下钻了进去，那黄色大树的树根快速延伸过来，把地洞给堵死……

　　“砰！”

　　就在众人震惊不已时，另外一个方向，一道身影再次飞射而出，这次直接从一个神游强者的脚下冲出来，身上冒出恐怖的火焰，瞬间把那神游强者焚成虚无。

　　“这……”

　　很多紫府境武者眼眸内露出惊恐之色，如此诡异的情况，他们还是第一次遭遇，甚至一些神游强者都有些惶恐了。

　　江逸和战无双对他们行踪了如指掌，他们却不能通过徽章感应到两人的行踪，而且两人能从地底偷袭，他们却根本追杀不了，只能傻乎乎的等待他们偷袭……

　　不能进攻，只能挨打？这还怎么玩？

　　“挖地洞！”

　　一名神游强者冷喝一声，取出兵器开始四处挖地洞。其余武者也醒悟过来，只要能挖出几条地道全部冲入地底，江逸两人被源源不断的大军围杀，也唯有死路一条。

　　“砰！”

　　只是江逸和战无双两人不停从地底爆射而上，不断斩杀神游强者，他们挖遍了方圆数里的地面，却发现下面全部是黄色的粗大树根，密密麻麻，盘综错节，根本挖不开……

　　“这边挖出一条地道！”

　　在剩下的十多名神游强者准备下令撤退时，前方一位紫府境武者突然大喜的叫了起来，十多名神游强者立即聚集在一起，朝地洞冲去。

　　“我们先冲进去，你们随后跟上！”

　　十多名神游强者咬牙对视一眼，纷纷元力外放，对着下方狂轰乱炸一番，在一位手持灵器的强者带领下冲入了地下。

　　“哈哈哈！天堂有路你们不走，地狱无门你们闯进来！”

　　十多人落入地下的宽阔的地道时，一道冷幽幽的声音响了起来，江逸缓缓从地道的一边走来，望着十多人的目光，全部如死人无异。


第三十六章 屠杀

　　“江逸？找死！”

　　“杀！”

　　下方地洞光线很暗，但十多位神游强者视力都很强大，看清楚江逸的脸后立即认了出来。他们都看过江逸的画像，当下最前方的三人立即外放出一道元力，朝江逸激射而来。

　　“嗤嗤！”

　　就在这时无数树根移动起来，轻松把通道中间给堵死了，那三道元力全都砸在树根上，引得地面颤动，泥屑纷纷落下。

　　“不好！”

　　更恐怖的事情发生了，这十几人冲进的通道上方突然冒出很多树根，把洞口给堵死了，断了这十多人的后路。而且这十多人身边开始冒出很多树根朝十人延伸而来，快速形成一个囚笼把这十多人困在里面。

　　“啊？”

　　“这是什么妖术？”

　　“这不是妖术，这是巫术，云菲公主的上古巫术，云菲公主肯定就在附近！”

　　“公主？公主，我们是明家的人啊，您怎么能帮外人对付您的子民？”

　　“就是啊，公主，放我们一条生路吧，我们保证立即退去……”

　　这十多人里面明显有天玄国大家族的子弟，很快判断出这是云菲的特有神奇巫术。这种能操控万树的高级巫术唯有王室的人才能学习，而且非常难参悟，整个王室唯有两人参悟了，另外一个是王室强者，年纪一大把自然不可能出现在这。

　　所有神游强者，在这一刻也都有了一种明悟，这地洞根本不是那紫府强者运气好发现的，而是云菲故意控制树根制造出来的。这本就是一个陷阱，他们却傻乎乎的全部都跳了进来。

　　“哼！明家的人？那更应该死。”

　　一道冷幽幽的声音从另外一边传来，声音内都是恨意：“我哥被云鹤害死的时候，明辉就参与了吧？别以为我不知道，江逸动手！”

　　树根囚笼越来越小，那十多名神游强者不断劈砍着移动过来的树根，但除了那位拿着灵器的神游强者能把树根劈出一些小小的缺口外，其余人的宝器只能擦伤一些树根的皮……

　　“死吧，只是可惜了一件灵器！”

　　江逸快速奔去，云菲和战无双则快速后退，江逸靠近树根囚笼后，火灵珠一亮一枚红色的小石头出现，四周的空气顿时变得炙热无比，江逸手指一弹火灵石飞射而出，直接没入树根囚笼。

　　“嗤嗤！”

　　火灵珠的火焰比地火恐怖数倍，那灵器都劈不开的树根一下被焚出一个大洞，上面的青色火焰那恐怖的高温，瞬间把囚笼内的十多人活活烧死，附近树根也一片片被焚毁，就连那把灵器也快速融成铁水……

　　“这是什么至宝？为何有如此恐怖的火焰？距离这么远，我都感觉身体被燃烧了一般！江逸是个怪胎，似乎根本不惧火？难道他是火之灵体？”

　　远处的云菲看得触目心惊，战无双沉吟一下，摇了摇头道：“不是火之灵体，江逸应该是在天君墓内得到一件至宝，每个人身上都有一些秘密，你最好不要多打听，否则江逸心里会有芥蒂的。”

　　“知道哩！”

　　云菲飞了战无双一眼，那似笑非笑，似嗔非嗔表情妩媚到了极点，看得战无双内心一荡。

　　“云菲！打开地道，我去把上面的人清理下，援军快来了。”

　　江逸的声音从远处传来，云菲和战无双连忙不再打情骂俏，云菲通过树木感应了一下四周的情况，立即沉喝起来：“江逸要快，两边的人马上来了，你放手去杀，我会及时把你拉下来的。”

　　“好！”

　　江逸手中黑鳞剑出现，沉喝一声：“银月妖狼！”

　　在银月妖狼出现的时候，云菲也控制上面的树根打开一条通道，江逸控制妖狼爆射出去，人在半空眼眸顷刻间变得血红，大吼起来：“杀戮真意，所有人给我死！”

　　“唔……”

　　上面的人都围在刚才那十几个神游强者冲入的地洞外，由于地洞被树根堵死了，他们根本近不了，没有那群神游强者，他们更加慌乱了，不知是退还是继续等待。

　　现在江逸出来了，他们想逃却没机会了。

　　恐怖的杀气瞬间笼罩了所有人，七八百紫府境武者顿时感觉一座座大山压迫住他们般。除了近百名紫府境巅峰武者外，其余人根本连移动都困难，就算有一些紫府境七八重武者能移动，但速度能快得过银月妖狼？

　　银月妖狼的速度其实也受到了影响，不过它是江逸的灵兽，本身和江逸有一丝灵魂联系，倒是影响没那么大。

　　“咻！”

　　银月妖狼化作一道疾风，笔直朝人群中冲去，还没靠近江逸就沉喝起来：“妖狼，释放妖术！”

　　“嗡！”

　　银月妖狼的独角亮起一道紫光，瞬间朝前方射出一道紫色光柱，凡是光柱所过之处，前方一条直线上的武者都变成齑粉，威力骇人！

　　“死！”

　　江逸挥舞黑鳞剑化作漫天的剑影将前方的人笼罩进去，每次黑鳞剑一闪必有人死于剑下，在场的人虽然有很多都是大家族的子弟，但还真的没有一人拥有灵器。能拥有灵器的武者肯定是大家族身份尊贵的少爷，自然不会如此冒险的冲进森林内。

　　剑光闪耀，鲜血狂飙！

　　江逸的杀戮真意虽然还停留在第二重，但是清醒意识一直都在，只是内心嗜血，渴望杀戮，没有人帮助他会停不下来而已。

　　黑鳞剑是主要攻击手段，灭神弩配合攻击，外加关键时刻收起妖狼，动用地火，江逸在七八百紫府武者中穿行，如入无人之境，每一次从人群中穿行都会带起一阵腥风血雨，带走数十条生命。

　　“逃！”

　　那近百名紫府境巅峰只是刹那间就死去了近半，剩下的人被吓破了胆子立即朝四面八方逃逸，能走得动路的紫府境七八重武者也开始夺命狂奔。

　　江逸没有去理会这些人，快速的收割地上根本动不了的紫府境武者。那些相对强大些的武者逃了，剩下的人根本反击都不能，他斩杀起来也更麻利，就像收割稻草般，快速的带走一条条生命，黑鳞剑变成了死神的镰刀……

　　一炷香时间，现场已经变成了地狱，所有人逃不了的人都被江逸斩杀了，地上都是尸体，残肢断臂，血水汇聚城河流朝下方滴落而去。云菲和战无双在地洞都能看到血液滴落而下，不用看都知道上面的场景有多么的惨烈。

　　“来了！”

　　云菲通过树木感应四周很多神游强者冲来，立即控制树根挪开，释放了一个巫术，动用蔓藤把江逸和银月妖狼束缚住，强行拖入地下。


第三十七章 陨石杀阵

　　“妖狼回去！”

　　江逸收起银月妖狼，身体外立即冒出地火，火灵珠自动护主，江逸控制那丝能量去了脑海，他灵魂刹那间金光暴涨，眼眸内的红光也缓缓退去，退出了杀戮真意状态。

　　“咦？”

　　本来冲过去准备把江逸打昏的战无双，诧异的顿在半路问道：“江逸，你的杀戮真意进入第三重了？能收放自如了？”

　　“没有！”

　　江逸摇了摇头，没有解释太多，火灵珠内的能量太诡异了，他也不知道怎么战无双解释。他感觉身子有些虚弱，开口说道：“快走，先离开这边，等我恢复后再继续斩杀！”

　　战无双点了点头，带着江逸和云菲开始从地道内穿行，朝森林的另外一边躲去。云菲也控制树根把地道全部堵死，就算有人拥有天器，能轻易斩断这树根，短时间内想追上来也不可能。

　　“这，这……”

　　上面的确来了很多人，足足有一千之多，众人看到上面如地狱般的场景全部懵了。虽然逃出去的近百人汇报了刚才的情况，但所有人都有些不敢置信，两个人怎么能在如此短的时间把六七百人给屠杀了？其中可是有二十多神游强者啊。

　　“这片树林有诡异！”

　　一名神游强者取出灵器对着一颗大树劈了一记，很快醒悟了过来，暴喝道：“全部人集结在一起，来人立即出去通禀四殿下，请拥有天器圣器的强者出手，先把这片鬼林毁掉！”

　　其余神游强者也反应过来，尝试了劈断黄色大树结果都一样，全部人暗暗惊骇，一个神游强者仔细听完一名残活下来的紫府巅峰武者汇报后，沉喝起来：“你立即出去禀告四殿下，就说……云菲公主可能和江逸在一起，并且把这里的情况禀告给他，让他请水小姐动用圣器，否则我们都要死在这。”

　　“云菲公主！”

　　很多天玄国大家族子弟眉头一皱，天玄国王室内有两大派系一直明争暗斗，他们都知道。也正因为云菲的大哥死了，他们才会没有任何犹豫的听从云鹤的调遣，此刻云菲竟掺和进来，这让他们自然有些顾忌了……

　　众人不敢妄动了，就在原地驻守四处警戒，如此多人在一起他们也料想江逸不敢来偷袭。只要云鹤和水千柔派人将这片鬼林毁掉，江逸自然就变成瓮中之鳖了。

　　“咻！”

　　然而——

　　让无数人诧异的是，那两名被派出去禀报的武者，居然很快就回来了，而且两人看到众人的反应如见鬼了般……

　　两人倒是反应很快，对视一眼，一人惊呼起来：“明少，古少，这林子有鬼，有迷幻大阵，我们走不出去，我们明明朝外面走的，走着走着……又回来了！”

　　“胡说八道！”

　　一名神游强者不相信，身子朝外面飙射出去，准备亲自去寻找云鹤。结果半炷香后，他身子快速奔来，看到众人后也一脸的见鬼表情。

　　“这是天然的迷幻大阵，还是云菲公主弄出来的？”很多人迷糊起来，但更多人都惊恐不已，未知的东西总是令人恐惧的。

　　“嗤嗤！”

　　就在这时，远处一道残影冲来，伴随这残影还有数根弩箭飞射而来，直射人群之中。

　　“江逸！”

　　很多人神游强者眼眸一缩，无数人爆射而去，一人身上亮起土黄色的光芒，沉吼一声：“陨石杀阵！”

　　“呼呼！”

　　江逸头顶突然出现一颗几个大石头，带着恐怖的威压朝他脑袋砸下，江逸眸子一缩，这种巫术还是第一次见过，不过威力看起来不大，他倒是不惧，取出黑鳞剑猛然劈了几剑，那几个巨石立即化作齑粉。

　　“死！”

　　江逸被这陨石拖延了一会，那数名神游强者很快追了上来，无数刀芒剑气指风外放而来。

　　“走！”

　　江逸连忙控制妖狼逃逸，但在一刻地面突然颤动起来，银月妖狼身子一晃，江逸差点被摔飞出去。他朝地下一看，顿时暗暗脸色顿变，这显然又是一种神奇的巫术，天玄国的蛮巫果然很厉害。

　　关键时刻，他心念一动沉喝起来：“银月妖狼回去，魔天绫出来！”

　　在数道元力外放即将射中它们时，银月妖狼突然消失在半空，进入灵兽符内的空间内。江逸身边也出现一块银色的长绫，他身子爆射而起在半空中旋转起来，那魔天绫在他控制之下快速把他全身都缠绕了进去。

　　“轰轰！”“锵锵！”“嗤嗤！”

　　数道元力外放攻击呼啸而来，击中了被魔天绫包住的江逸，强大的冲力顷刻间把他炸飞出去数十丈，还砸中了两颗大树，在地上翻滚了几圈。

　　“死了？”

　　看到江逸整个人被银色长绫包住，躺在地上一动不动，数十名神游强者眼睛眨了眨，彼此对视几眼狐疑起来。

　　尽管江逸一动不动，尽管如此强大元力攻击，他们自信就算是神游巅峰也得被劈死，但还是没人敢擅自靠过去。

　　“咻！”

　　一人抬手再次释放了一道元力攻击，其余人立即醒悟过来，五六十名神游强者全部外放元力对着江逸攻击而去。数十道元力攻击如漫天的箭矢般飞射过去，在那附近方圆几丈的地面一阵狂轰滥炸。在他们看来，那银色长绫就算防御再强大，江逸在里面也会被活活震死吧？

　　“轰轰……”

　　爆炸声不绝于耳，那附近的地面被炸得惨不忍睹，一片狼藉，尘土遮天避地，地面的泥土整整被刮平了四五尺，很多地方都露出丑陋的黄色树根。江逸的身子被炸来炸去，银色长绫上光芒闪耀不停，但就是没有被毁掉。

　　“走，过去看看！”

　　一轮轰炸后，一名神游强者一挥手示意众人围过。但一群神游强者你看我，我看你都不敢动，最后一名身穿华袍的公子冷喝起来：“全部都过去，就算他没死又如何？能把我们全杀了？”

　　这华袍公子显然是天玄国超级家族的子弟，很有威信，当下五六十名神游强者，缓缓的朝地上一动不动的江逸冲去。

　　“嗤嗤！”

　　就在这时，江逸身边的几根树根突然扭动起来，露出一个大洞口，一根蔓藤冒了出来将江逸缠住快速朝下方拖去。

　　“嗯？”

　　五六十人本来已经靠近了江逸三四丈距离了，此刻看到江逸被拖下去，自然本能的爆射而起，朝洞口内冲进去。

　　云鹤可是许下承诺，谁要是拿下江逸，他上位后一个大将军王是跑不了的，煮熟的鸭子自然不可能看着他飞了。

　　不过也有一半人还算聪明，没敢冒然冲入地下，他们可是听说，刚才有十多人神游强者冲入地洞后，再也没有回来了……

　　“嗤嗤！”

　　那二三十人冲入了地洞之后，那洞口上的树根快速挪动起来，几个眨眼间就将洞口堵死了。上面的众人一看顿时面色大变，倒吸一口冷气，这果然是个陷阱，冲下去的三四十人怕是永远要埋葬于地底了。

　　那名威信极高的华袍公子，看着洞口被树根全部封死，宛如一只巨兽闭上了幽幽巨口般，他惊恐的大叫起来：“撤退，全部撤退！我们不能在一个地方呆着不动了，否则我们全部都要死，全部奔走起来，等待殿下的救援。大家也不要害怕，我们这么久没出去，殿下肯定会有怀疑很快会出手的，水小姐有圣器能轻松毁掉这鬼林，大家坚持一会，胜利还是属于我们的。”


第三十八章 圣器之威

　　云鹤的确有所怀疑了，毕竟已经过去了小半个时辰了，就算进去的人没有传来捷报，也会有人出来通禀一下情况吧？

　　斥候传来的信息，其余三面的大军也没有看到任何人从林子内出来，他沉吟了一下，一挥手道：“进五个人去探探情况，有任何情报第一时间回报！”

　　五名斥候快速朝林子内冲去，很快进了黄色的丛林内，只是这五人进去了一炷香时间，一个人都没有出来，这森林就像一只巨兽的猩红大口般，能将冲进去的所有人吞噬。

　　通过青蛊虫感应，云鹤确定江逸就在里面，而且还活得好好的。他脸色凝重起来，望着前方这片看起来有些邪门的森林，感觉有些内心发毛。他隐隐有种感觉，要是敢冲进去的话，他最终也会有去无回。

　　“没道理啊！江逸的实力就算再诡异也不可能横扫神游境吧？他要是有这个实力，早就满世界追杀水千柔了。而且这片林子也有问题，进去那么多人，江逸怎么可能这么快杀死所有人？怎么会没有人出来通禀情况？”

　　云鹤两条剑眉都皱成了一个川字，他有种不好的预感，如果他还不下令全面进攻的话，里面的人估计都变成一具具尸体，这次召集的人可是有很多超级世家的族人，全部死了的话，他也没办法给他们的家族交代。

　　只是没有摸清情况，就冒然发动总攻的话，他就必须要跟随大部队进去，这片林子如此诡异，万一他进去也有去无回呢？

　　“云鹤！”

　　旁边的水千柔有些不耐烦了，嘟着小嘴开口道：“为何过去了那么久，还没半点消息？是你的人不行？还是江逸根本就没在里面？”

　　云鹤苦笑一声，解释道：“江逸绝对就在里面，我的青蛊虫锁定的人绝对逃不了的，这林子看起来有些邪门啊，怎么进去那么多人，不见人出来？”

　　“哼哼！”

　　水千柔更加不满了，如天鹅般的脖子上的一个银色项圈一亮，她玉手一抓冷喝道：“本小姐管它邪不邪的，把这林子夷为平地不就行了？”

　　“灭世银圈！”

　　云鹤眼眸一亮，这东西是圣器，虽然水千柔还没完全炼化，但威力也不凡，就算这片林子内再诡异，灭世银圈一出应该也可以轻松破去吧？

　　“千柔，你用灭世银圈攻击一下前方的大树！”

　　稳妥起见，云鹤还是没有贸然下令总攻，水千柔听了之后，毫不在意的点了点头，随手释放灭世银圈攻击而出。

　　“呼呼！”

　　灭世银圈一飞出去立即快速变大，上面也银光闪耀，威压骇人，很快灭世银圈破空而去，砸在了外面的一颗大树上。

　　“轰！”

　　灭世银圈和黄色大树相撞，刹那间迸发出两道刺眼的光芒，四周空间为之一荡，狂暴的冲击波化作涟漪朝四面八方荡漾而去，一道惊天炸响，那黄色巨树懒腰被砸断，轰然到在地上。

　　圣器之威，无可抵挡。

　　“好！”

　　云鹤望着那倒飞回来的灭世银圈眼中闪过一丝贪婪，随即又暗暗兴奋起来。水幽兰作为天下第一强者，身上的圣器绝对不止一两件吧？要是迎娶了水千柔，应该也会赐予一件圣器给他吧？

　　有灭世银圈，这林子虽然看起来很诡异，那大树被圣器砸了一记居然没有化作齑粉？但只要能毁掉，云鹤就无所顾忌了，他暴喝一声：“来人，传我命令所有人进森林内，围杀江逸！”

　　三名斥候分别去传讯，云鹤自己的人却没动。他一直自诩聪明绝世，智谋无双，越是聪明的人越怕死，他自然不敢第一个冲进去，让其余三方面的大军先去探路好了。等了一会，确定三面大军进去后，他才大手一会大吼道：“走！”

　　“走！”

　　水千柔早就等得不耐烦了，玉手一挥那五十名水月观的神游强者立即围在了她身边，朝森林内冲去。

　　……

　　鬼林此刻大战正酣，那二三十名冲入地底的神游强者结局自然不会太美妙，云菲控制树根形成一个囚笼把他们困住，最终江逸再次消耗一枚火灵石把这几十人轻松烧死。

　　江逸没有受伤。

　　如此多人一阵狂轰滥炸，他身上没有半点伤势，甚至他在里面都没有感觉半点震荡。这魔天绫显然是一件非常特殊的天器，里面也有神奇的禁制阵法，每一道元力攻击都会自动被它抵挡，水幽兰当年成名的天器果然没有让江逸失望。

　　将地洞内几十人灭杀后，江逸和战无双开始快速行动起来，上面的人没敢在原地停留，在鬼林内狂奔，企图躲避江逸的偷袭。

　　江逸和战无双自然不会放任这群人不管，外面的大军随时可能进来，云菲说过云鹤有天器，还有邪巫之术，水千柔更不用说了。他们必须在两人进来之前，把这群人尽可能的多斩杀一些。

　　“砰！”

　　江逸不断从地下爆射而出，每次他的上半身都用魔天绫缠住，一出来完全无视众人的攻击，以最快速度释放地火，烧死一片人后，立即爆射回地洞内。

　　战无双也很会配合，在众人注意力被江逸吸引后，他会及时从另外一边爆射而出，往往他每次出现，都会有一名神游强者被生生撕裂。

　　战神一族的战神荣光，防御力太强大了，神游境三四重的武者攻击根本不能造成伤害。可惜战无双境界太低，不敢站着任凭一群人攻击，一旦他身上的特殊能量消耗完，他也得死。

　　两人杀人效率很快，当然江逸杀人的速度让战无双自叹不如，他是一个一个的杀，江逸是一片一片的杀……

　　只是半个时辰，在外面大军冲进来时，已经被两人斩杀了三分之二，神游强者只还剩下四五个。这还是江逸没故意针对他们的结果，否则所有神游强者都要死绝了。

　　一群人被杀得胆战心寒，早就没了队形，原本还集结在一起奔逃，最后发现这样反而更适合江逸发挥。到了后面都是各自逃命，如一只只吓坏的兔子般四处奔逃，很多人都潜藏在大树之上，身子瑟瑟发抖，惶惶不可终日。

　　他们并不是没见过杀人，进来之前也早就做好了必死的准备。但今日的情况太诡异了，江逸和战无双杀人的手法太凶残了，两人给他们的感觉就像是冥界中的恶魔般恐怖……

　　“沙沙沙！”

　　在众人差点要绝望的时候，外面的大军终于蜂拥而入。云鹤和水千柔也带人进来了，看到林子内到处都是尸体，惨如地狱的场景，云鹤眼眸内都是暴怒，他目光锁定远处地面大吼起来：“千柔，用灭世银圈给我砸，江逸就在这下面！”


第三十九章 火人

　　“云鹤和水千柔来了！”

　　地洞之下，江逸和云菲战无双聚在一起，云菲面色凝重的开口道：“水千柔估计要动用圣器了，江逸怎么办？”

　　江逸心里暗暗算了一下时间，面色有些难看，他微微一叹道：“离开子时还有小半个时辰，要是我们能拖到子时就好了，到时候没有灵魂防御手段的人怕是要全部疯了，我们就可以轻松斩杀所有人。”

　　“小半个时辰，怎么可能拖住那么久？”

　　云菲摇了摇头道：“这灭世银圈太强大了，刚才水千柔就轻松砸断一颗大树，这树根很难挡住。而且……我怕这些树毁掉太多，这里面的天然大阵就会被毁掉，到时候我们将逃无可逃！”

　　“那拼了，无双你和云菲一起走，不时骚扰一下，我们必须要拖到子时去！还有记住……子时前，你们必须和我汇集，否则云菲的怕也会被活活疯掉！”

　　江逸交代一声，立即沉喝一声：“银月妖狼！”

　　“轰！”

　　就在此刻，上面传来一阵巨大的声响，整个地面都颤动起来，地洞内泥屑纷纷落下，一股恐怖的震荡波传来，将他们三人都震得跌倒在地上，江逸和云菲胸口都感觉一阵气闷，差点吐血。

　　“三根树根被砸断了，挡不住了，快走！”

　　云菲释放巫术控制几根树根缠绕过来，战无双立即带着她朝一边狂奔，江逸则乘坐银月妖狼朝另外一边奔去。

　　“逃了？”

　　青蛊虫子虫时刻跟随着江逸，他身子一动云鹤立即能知道。他眸子一转，对水千柔说道：“继续砸，砸出一条通道，让人从地洞内追杀，我倒是要看看他能逃到哪里去？”

　　“好！”

　　水千柔确定江逸就在这附近很是兴奋起来，一次又一次控制灭世银圈砸下，很快把下方的树根给毁掉了。云鹤一挥手，数十名神游强者和几百名紫府境武者快速冲入地面朝江逸追杀而去。

　　“走！江逸去了那边！”

　　云鹤沉喝一声，控制巨猿狂奔而去，水千柔身子也跃上了巨猿肩上，那五十名水月观强者一直跟随在左右，预防江逸出手攻击水千柔。

　　“砰！”

　　前方一个地面之上，江逸身子猛然爆射而上，地火澎湃而出，将附近的十多人焚成灰烬，这一次他没有倒射进地洞内，而是乘坐银月妖狼急速朝前方狂奔。

　　“江逸，是江逸！”

　　虽然距离很远，江逸把银月妖狼染成了蓝色，脸上还带着黑色的恶魔面具，但水千柔一下认出了他，这银月妖狼太少见了，驯化成灵兽的整个大陆只有江逸这一只。

　　“传令，回形大阵，围杀江逸！”

　　云鹤嘴角露出一丝邪魅的笑意，只要江逸显露了身形，那么就算他是神，也难逃数千大军围攻。

　　“呜呜！”

　　传令军吹响了号角，很快四面八方的三只大军快速移动起来，没有贸然的朝江逸追杀而去，而是围成了两圈，严阵以待。同时云鹤再次派出数百人下了地下通道内，洒出一个天罗地网，防止江逸突围。

　　江逸根本就没想过突围！

　　他要把这群人全部留下，要把水千柔留下，否则就算逃出了这次围杀，下次他们还是会围杀而来。水千柔还可能聚集更多人围杀他，夏阗长孙无忌等人可是很乐意加入进来。而且这片鬼林如此好的地势，不加以利用，下次还去哪寻找战场？

　　所以他准备拼命了，当然并不是盲目的冲杀，他控制银月妖狼快速的奔走，尽量远离水千柔和云鹤。水千柔有圣器，能破魔天绫，云鹤有诡异的邪术，他不敢冒然靠近，他需要的是拖时间。

　　“咻！”

　　前方一排排武者站成直线严阵以待，江逸还没靠近，数道刀芒剑气就破空而来，让他不得不控制妖狼转向。只是……无论他朝那边冲，迎接他的都是源源不断的元力外放攻击。

　　“哈哈哈！”

　　远处传来一声肆意的大笑声：“江逸别逃了，束手就缚吧，你逃不了的！只要你投降，千柔保证不打死你。”

　　“咯咯！”

　　水千柔银铃般的笑声很快也响起了：“江逸，当日杀我小黑，破我灵雀袍时，可曾想过有今日？你不是很狂吗？继续狂啊！”

　　“冲！”

　　江逸恶魔面具之下的眸子都内冷意，废话都懒得说一句。他突然控制银月妖狼高高跃起，手中两把灭神弩爆射而出，大吼起来：“挡我者死！”

　　“砰！”

　　离开这边数百丈距离的地方，一道身影同时从地面爆射而起，双手金光闪闪，十指变长，化成了两只龙爪对着那边的一名神游强者双腿狠狠抓去。而且就在他刚动的时候，地面疯狂冒出无数的蔓藤，把那四周的人都给缠绕住。

　　“咻咻！”

　　江逸这边无数刀芒剑气指风射来，他人在半空下方的妖狼突兀消失，一块银色长绫出现将他包陇进去，他身子也快速在半空中旋转起来，躲过两道指风，但还是被两道刀芒射中。

　　“去！”

　　就在他身子被砸飞回来时，他突然大喝一声，魔天绫快速从他身上解开，朝前方射去缠住了一颗大树，他的身子也借力朝前方飞去。

　　“攻击！”

　　附近的一名神游强者再次爆吼，下方的紫府境武者全部挥舞兵器爆射而起，四五名神游强者潜伏在其中，兵器上的元力释放出来的杀意，让江逸感觉到窒息。

　　“地火！”

　　面对数十道爆射而来的身影，江逸没有半点惊恐，身上顷刻间冒出熊熊烈火，他收起魔天绫单腿在大树上一点，朝那群人反射而去。

　　“逃——”

　　看到江逸变成了一个火人，他四周的空气一下变得炙热的可怕。那飞射而来的十多人立即惊恐的逃跑，但江逸猛然一掌拍出，他体外的火焰立即席卷而去，把前面的十多人吞噬进去。

　　“啊！”

　　十多人身体以肉眼可见的速度被焚烧，几名神游强者发出一声惨叫后，化成齑粉飘散在空中。

　　“嘶嘶！”

　　虽然很多人都知道江逸能喷出恐怖的火焰，此刻一见后也大惊失色，远处的水千柔和云鹤也面色一变。

　　让云鹤更加心惊的是，另外一边冒出来的蔓藤，他邪魅的脸上露出一丝冷笑，低喝起来：“很好，云菲，你这个贱人居然帮助外人来对付我？那么你们就全部死在这吧。”


第四十章 道纹攻击

　　“传令下去，结死神大阵，让古特释放巫术困杀江逸，让明辉调集他的人，给我把那个贱人杀了！”

　　虽然内心杀气腾腾，但云鹤还是没有亲自动手，江逸的火焰和云菲巫术让他很是顾忌。他和身边传令兵交代一声，那人立即吹起号角，这号角声三长两短很有节奏，显然是特殊的传讯方式。

　　“云鹤？我们不动手？”

　　看到云鹤控制巨猿停在原地，水千柔有些疑惑的询问起来，在她看来战斗没有技巧可言，就是全部人冲过去，各施手段全力进攻，是输是赢就看个人本事了。

　　“不急！江逸能破你的灵雀袍肯定还有恐怖的隐藏手段，我们先作壁上观，我就不信他身上的火焰用不完？”

　　云鹤从小王室中长大，最先学会的道理就是怎么用人，他身份尊荣任何时候都不会以身犯险，除非手下完全不行情非得已时，他才会亲自出手。

　　“好吧！”

　　反正死的不是水月观的人，虽然水千柔雀雀欲试，但也只能强行忍住观战了。

　　随着云鹤一声令下，远处大军中两名华袍公子暗骂几声云鹤的阴险，但此刻逼上梁山了也只能下令攻击了。

　　一位头发卷曲，左耳吊着一枚火红色耳环，手持权杖的古家少族长古特，暴喝起来：“死神大阵！”

　　这死神大阵在天玄国很有名，往往启动这个大阵将会陷入死战，不拼得所有人死绝，这大阵是不会停下来。这大阵一开启，谁敢后退的话将会被视为逃兵，为天玄国子民所唾弃。

　　“咻咻咻！”

　　江逸四周近千武者全部快速集结，三人一组成箭矢形，绵绵不绝的朝江逸冲来。全部人脸上都是死意，云鹤亲自下令开启死神大阵，他们退无可退唯有杀死江逸，或者被江逸杀死。

　　“好！杀戮真意！”

　　江逸要的就是时间，这云鹤和水千柔居然不出手，而是让一群人来活活耗死他？他求之不得，当下他眼眸立即变得血红，一股恐怖的杀气弥漫在四野，四周的一些人顿时双腿一软跪在地上，尽管如此，后面的人还是没有一人退去。

　　“嗤嗤！”

　　一些神游强者外放出元力攻击，那名手持权杖的装束奇特的古特公子，手中权杖突然亮了起来，沉喝道：“风之束缚！”

　　一阵清风吹来，吹在江逸的身上，他身体顿时被无形的力量束缚了一般，动作变得极其迟缓。他刚想爆射而去，用地火焚杀前面一群人的，不得不释放魔天绫先抵挡几道射来的元力攻击。

　　“砰砰砰！”

　　他的身子被炸飞出去，好在有魔天绫抵挡没有受伤。但这一刻杀气一弱，三面顿时有近百人已经近身了，而他的身体移动起来还是非常的困难。

　　“这巫术太邪门了……”

　　江逸暗暗惊骇，眸子一转，手中一把黑鳞剑出现，猛然对着前方劈下。

　　“嗤嗤！”

　　随着这把剑的劈下，四周的空气快速朝剑尖聚集，宛如数条风龙在无形的咆哮般，而他身上那种无形的束缚力陡然消失了。

　　“风之束缚？既然风可以无形的束缚我，那我为何不可以控制风去束缚别人？”

　　江逸脑海内飞快转动，在古特再次释放风之束缚时，他陡然闭上眼睛，感受四周空气流动，脑海内则快速的模拟出风的轨迹。

　　“嗡！”

　　诡异的事情发生了——

　　就在这一刻，江逸丹田紫府内的小紫府突然亮了起来，一滴黑色液态元力从小紫府内快速冲了出来，进入江逸的脑海内，让他脑海运转的速度快了数百倍。而江逸一心沉寂感悟风之轨迹中，竟然丝毫没有察觉……

　　“咦？”

　　冲过来的近百人中有五六名神游强者，他们看到江逸闭上眼睛以为他释放什么恐怖的武技神通了。但江逸却并没有任何举动，反而这一刻他身上的空气自动流动起来，凝聚成一条条无形的风龙，在他四周游走，无声的咆哮。

　　“这，这……”

　　如此诡异的情况把很多人吓到了，一般的低级武者根本看不懂，只是感觉本能的惊恐，只有那几名神游强者，和远处的神游强者眸子内闪过一丝惊疑。

　　“怎么可能？这……这绝对不可能！”

　　江逸的异动，坐在巨猿肩膀上的云鹤看得一清二楚，他大嘴张得滚圆，眸子内都是不敢置信之色。

　　另外一边的水千柔和水月观的人也脸上都是错愕，水千柔眨了眨眼睛，迷糊说道：“天道之纹？江逸不是才紫府境二重吗？他怎么会感悟道纹的？娘亲不是说，只有神游巅峰武者才能感悟道纹吗？江逸若是有神游巅峰的实力，我们早就死了，为何会发生这种情况……”

　　天道之纹是很神奇的存在，这个天地中存在着无数的天道之纹，这些道纹交织着天和地的至理。能感悟道纹，你就能参悟天地至理，调动天地的力量为你所用，翻天倒海，平山断河不在话下。

　　道纹人人都懂一些，进入神游境后会了解的更清楚一些，因为神游巅峰要想突破金刚境必须参悟道纹，也只有参悟了道纹，实力才能得到质的飞跃。

　　整个大陆的所有武技，甚至天玄国的巫术，法术，各种神通，其实都是从道纹攻击中衍化而来的。武技的品阶高低，也是看创造这种武技的强者感悟的道纹强弱，这是大陆众所周知的事情。

　　问题是——

　　神游境巅峰武者以下是根本不能参悟道纹的，这也是大陆的常识。但此刻江逸分明触动了风之道纹，引起了风的共鸣，这说明他这一刻在参悟道纹，如此诡异的情况怎么不让众人震惊？

　　“杀！”

　　震惊归震惊，几名神游强者很快反应过来，立即射出几道元力攻击。但那些刀芒剑气指风还没靠近江逸，他身边的无形风龙突然快速游走起来，形成一个透明的护罩帮他抵挡这些攻击。

　　“噗噗！”

　　几道元力外放攻击砸中这些风龙，宛如泥流入海般没有掀起任何波澜，悄然无息消失了。

　　“错了，错了，我原先一直走了歪路，风影剑的真谛并不是控制风。风是无形的，它不可能被控制的。只能牵引它、触动它、引起它的共鸣，让它自动形成气场，帮助你束缚镇压敌人，哈哈哈，我终于懂了……”

　　江逸突兀睁开眼睛，困扰了他几个月的难题终于解开了，他睁开眼睛的瞬间，他身边无形的风龙快速消失。他也并没有察觉到四周武者的怪异眼神，只是简单的朝前方挥出一剑：“风影剑！”


第四十一章 水月大阵

　　“嗤嗤！”

　　伴随这一剑的发出，四周顿时狂风大作，十几条风龙从身后呼啸而来，在剑尖聚集，无声无息的朝前方呼啸而去，最终把前面的七八人束缚起来。

　　那七八人在江逸释放风影剑的时候就惊恐的快速爆退，但这一刻身子却一动不能动，只能眼睁睁看着黑鳞剑破空而来。

　　“砰砰砰！”

　　黑鳞剑化作一条蛟龙在这七八人的身体上扫过，这几人瞬间被拦腰斩断，到死的那一刻，几人身子都不能动弹一分。

　　“嘶嘶……”

　　一片倒吸冷气的声音响起，云鹤眸子内都是阴鸷之色，看着江逸又朝前方爆射而出，黑鳞剑所过之处，根本无人为敌。杀戮真意和风影剑配合，简直是收割人命的利器，他还有魔天绫能在关键时刻防御，前方那近千人对于他来说完全没有压力了。

　　“道纹攻击果然凶残，这江逸绝不能留，否则给他十年时间，神武国将会再次出现一个江别离！”云鹤感慨一声，眸子内还是惊疑之色，似乎想不明白，江逸如此低的境界，为何能感悟道纹攻击？

　　“风影剑？”

　　水千柔一双美眸内也是疑惑，歪着脑袋喃喃起来：“我娘亲说过，风影剑是诸葛老匹夫当年自创的第一门武技，只是地阶上品武技啊。能利用风无形干扰对手，为何在江逸手里竟变成能束缚对手了？如此恐怖的武技绝对不是地阶上品，拥有道纹攻击的也只有天阶武技。”

　　“多说无益，千柔，只能让你的人动手吧，我的人也全部派出去！这江逸不杀，日后必是我们的心腹大患。”云鹤眼眸一转，朝身后的人打了个手势，水千柔也点头娇喝起来：“全部进攻，用水月阵困杀江逸。”

　　“小姐！”

　　水月观的女子全部面露急色，这水月大阵是水幽兰自创的奇阵，困杀江逸估计不是问题。只是她们一走就没人保护水千柔了，万一出现意外，她们有多少脑袋都不够水幽兰砍的。

　　水千柔柳眉一竖，怒道：“废话什么？你们不出手，难道等着江逸把所有人杀了，再来杀我们？你们还不动手，我就亲自出手了。”

　　“走！”

　　五十人一咬牙只能玉足一点，化作五十只绿色蝴蝶朝前方飘去，她们身上都亮起了绿光，很快从两边穿插而去，将江逸围了起来。这五十人走位很奇特，如果此刻从上面看的话，可以清楚的看到这五十人组成了一个六芒星形状，而江逸则在六芒星中央。

　　“水月大阵！”

　　一人娇喝起来，刹那间五十人身上绿裙全部亮了起来，一条条淡淡的绿光将五十人链接起来，五十道弧形刀芒同一时间从对着江逸射出，威力骇人至极。

　　“卧槽！”

　　江逸刚刚想释放风影剑，把前面几个女子辣手摧花了，此刻不得已唯有将自己身子用魔天绫包成肉粽子。

　　“砰砰砰！”

　　这水月大阵之下，五十人的实力明显都得到了增幅，江逸以前利用魔天绫抵挡元力攻击，在里面没有感受到半点震动，此刻却感觉被无数拳头砸在身上般，一阵气血翻滚，一口鲜血狂奔而出。

　　“不行啊！继续下去，这魔天绫要被毁了！这水月观的娘们太凶残了……”

　　在挡住第一轮攻击后，江逸不敢再动用魔天绫了，万一魔天绫毁掉了，他会死得更惨的。

　　算了算时间，子时也快到了！

　　他咬牙开始源源不断的释放地火，将自己身子方圆一丈距离都包陇在地火内，同时他身子快速游走，不断拍出掌风，想斩杀几名水月观女子，破了她们的水月大阵。

　　“变阵！”

　　一名女子再次娇喝起来，所有人的女子都移动起来，快速围着江逸游走，不断释放弧形刀芒。虽然移动速度很快，但阵型却没有一丝混乱，江逸无论怎么走都一直在大阵中央。

　　“砰砰！”

　　无数刀芒射在地火中，让地火炸裂朝四周飞溅而去，地面燃起熊熊烈火。江逸快速奔走，但他速度太慢太慢了，根本追不上水月观的女子。

　　他只能眼睁睁看着水月观的女子不停释放元力攻击，消耗他的地火。而他却半刻不敢停下，一旦没有地火在外面抵挡元力攻击，他将会被瞬间炸成碎肉。

　　“这样下去要完蛋啊，绝对拖不到子时。”江逸暗暗着急，但如此情况，他也没有半点办法，只能苦耗着。

　　……

　　另外一边情况也很是惨烈，战无双带着云菲正夺命狂奔。如果不是战无双，云菲怕是早就死翘翘了，战无双最少给她抵挡了数十道攻击。

　　当然……没有云菲的巫术帮忙，战无双身上的特殊能量也早就消耗完了，没有了战神荣光，他的肉体就算再强也挡不住元力攻击的。

　　“云菲，你快逃到地下去，我先抵挡一下。”

　　看到左前方数十道身影飙射而来，战无双咬牙大吼起来。云菲身上快速亮起黄光，下方立即出现一个洞口她身子落了下去，但没等战无双朝前方冲去，她释放了一根蔓藤把他给拉了下去。

　　“嗤嗤！”

　　四周的树根扭动起来，不断朝两人汇集，化作一个囚笼将两人笼罩进去，一层又一层，足足包陇了七八层。

　　战无双一扫急了，低吼起来：“云菲，你疯了吗？你这是自掘坟墓，若是水千柔用灭世银圈朝这边攻击，我们两人都要死在这。”

　　云菲微微一笑，伸出两只手臂抱住战无双的虎腰，温柔说道：“死就死吧，反正我是不会一个人独自逃命的。要是老天要我们都死，能和你死在一起，云菲也心满意足了。”

　　“唉……你这个傻女人。”

　　战无双沉沉一叹，不再多言，目光担忧的朝江逸方向望去，沉声道：“离开子时还有一炷香时间，也不知道江逸怎么样了？”

　　“呵呵！”

　　云菲凄然一笑道：“他若是顶不住，我们就陪着他一起死好了。”

　　云菲说得没错，若是江逸顶不住被杀了，两人此刻自掘坟墓根本没办法再逃了。一炷香时间足够水千柔动用灭世银圈把这树根破空，随即把两人活活砸死了。

　　地道下方和上面都是神游武者，战无双身上的能量已经快消耗尽了，两人逃无可逃。


第四十二章 银月妖狼战死

　　“糟糕！地火快没了！”

　　江逸的确快顶不住了，如果是正常的消耗，这地火可以用上十天半月。问题是现在源源不断有元力攻击射在地火上，每次都能把地火炸飞一小团，这样下去他就是拥有一坐火山也不够消耗的。

　　“怎么办？怎么办？”

　　他脑海快速运转，眼眸不经意的在远处的云鹤等人扫了一眼，他眼中露出一丝狠色，身子爆射而去，径直朝云鹤和水千柔冲去。

　　“攻击！”

　　水月观的女子快速围绕着他一起朝前方移动，江逸体表的地火只剩下方圆四尺不到，只要再消耗一顿时间，江逸将必死无疑，她们自然不可能停下来。

　　“哈哈哈！黔驴技穷了？想拼死一搏，拉我们下水吗？”

　　云鹤看到烈火中江逸那双急迫的眸子长笑起来，他并没有控制巨猿后退，反而手中结了一个奇怪的印记，沉喝道：“嗜血蚁！”

　　“嗡！”

　　云鹤前方的空气中抖动起来，无数的红色飞蚁从虚空中出现，只是眨眼间就已经冒出了近万只，遮蔽了一片天空。

　　那飞蚁每一只都有大手指那么大，看起来一点不像温和的蚂蚁，反而像是一只只狰狞可怖的小兽，那泛着红光的眸子，白森森的锋利牙齿，看得水千柔都一阵心惊胆寒。这群飞蚁要是将一个人包陇进入，怕是不要几息时间，这个人的血肉将会啃得一干二净吧？

　　“去！”

　　在嗜血蚁数量达到十万只后，空中停止了波动。云鹤双手结奇印，朝前方一挥手，那遮天避地，凶气滔天的飞蚁立即化作一条直线源源不断的朝江逸冲去。

　　“嗤嗤！”

　　地火很恐怖，这看起来很是凶残的飞蚁一碰触地火，立即变成焦炭掉落在地，但这飞蚁如扑火的飞蛾般依旧前仆后继朝江逸冲去。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸面色再次一变，这飞蚁死得很快，但他的地火消耗地更快，火灵珠内的地火已经少得可怜了，很快将会消耗殆尽，到时候他也不知道怎么办了。

　　云鹤出手了，水月观的人悄然退去，围在了水千柔和云鹤身边。如此多飞蚁江逸的地火绝对会立即消耗完，到时候不用众人攻击，这飞蚁都能活生生把他给吞噬了。

　　“拼了！”

　　江逸咬牙暴喝起来，控制火灵珠内的地火全部涌了出来，双手闪电般的朝前方拍出数掌，让地火化作火浪朝前方席卷而去，他的身子也跟着地火朝前方冲去。

　　“嗤嗤！”

　　地火将前方的一片飞蚁席卷进去，近万只飞蚁被烧成焦炭掉落下来。旁边有两颗大树也燃起熊熊烈火，地面的杂草更是一片焦黑，处处疮痍满目，丑陋无比。

　　地火在这一刻也终于全部消耗完毕了，江逸暴喝起来：“魔天绫，银月妖狼出来！”

　　“嗤嗤！”

　　魔天绫出现将江逸半个身子笼罩进去，他身子早早跃起，稳稳落在前方凝现的银月妖狼上，他大喝起来：“银月妖狼，释放妖术，给小爷……冲！”

　　“咻！”

　　银月妖狼紫色的独角亮了起来，射出一条紫色光柱朝前方直线飞去，然后身子化作残影跟着光柱朝前方冲去。

　　“嗤嗤！”

　　紫色光柱和前方源源不断冲来的飞蚁对上了，凡是紫色光柱所过之处，飞蚁一片片变成齑粉。可惜飞蚁太多了，紫色光柱只是激射了数十丈距离，击杀了数千只飞蚁能量就消耗完毕了。

　　“咻！”

　　江逸借着这段时间，控制妖狼再次冲了数十丈距离，看到前面密密麻麻飞来的嗜血蚁。他眼中露出一丝痛苦，身子从妖狼身上爆射而下，把自己全身笼罩在魔天绫内，银月妖狼则继续朝前方冲去。

　　他死了，银月妖狼作为他的灵兽也会立即死亡。如此情况他也唯有牺牲这只强大的灵兽了，不牺牲它的话，他就要死，银月妖狼也要死！

　　“呼呼！”

　　银月妖狼朝前方狂冲，很自然成为了飞蚁的目标，一片片飞蚁如蝗虫般朝银月妖狼蜂拥而去，很快把银月妖狼覆盖了进去。

　　“呜呜！”

　　银月妖狼发出一声悲鸣，江逸的内心也如刀绞般，他身上的魔天绫快速散开，手中的火灵珠亮了起来，一枚火灵石飞射而出，朝前方把银月妖狼一层层覆盖的飞蚁射去。

　　“啊——”

　　看到前方数万飞蚁和银月妖狼同时变成齑粉，江逸仰天狂吼一声，眼眸再次变得红如血，身上的杀气在这一刻竟强大了数倍。

　　他身子狂暴的朝前方的云鹤冲去，一把黑鳞剑不断扫出，将剩下的少量飞蚁绞成碎片，如一只上古凶兽般朝云鹤冲去。

　　江逸拍出地火，释放银月妖狼狂冲只是眨眼间时间，他和云鹤本就距离一百多丈距离，此刻一下拉近数十丈，而云鹤释放的十万飞蚁被江逸几番攻击之下就全部弄死了。

　　“退！”

　　在江逸释放火灵石时，那五十名水月观的女子全部被吓到了，虽然相隔数十丈距离，但她们在那一刻都感觉到了死亡的气息。火灵石的温度太恐怖了，出现时四周的空气都燃烧了起来般。

　　“小姐，走！”

　　两名水月观的女子倒是反应很快，瞬间飞跃而起，带着水千柔爆退，其余的神游强者也顾不上攻击爆退而去。

　　“呃……”

　　云鹤也被吓到了，虽然他知道江逸有一种隐藏的宝物非常恐怖，能破水千柔的灵雀袍，此刻一用出来他还是感觉到灵魂都在颤抖。数万只飞蚁竟眨眼间就全部化成齑粉？旁边数丈外的几棵大树都被引燃了，火焰冲天而起，把云鹤那张惊恐的脸映照得通红。

　　“逃！”

　　他的人全部被派出去了，没有人保护他，虽然他还有一些手段，但江逸距离如此之近还是太危险了，所以他没有任何犹豫，控制巨猿准备后撤。

　　“咦？”

　　哪知巨猿快速转身刚想奔逃，江逸身上突然迸发出一股恐怖的杀气，这杀气并原先明显强大了数倍。那杀气一笼罩了巨猿，让它双腿一个踉跄，庞大的身子竟然跪倒在地，一双铜铃般的眸子内都是惊恐。

　　“江逸的杀戮真意进入第三重了？”

　　云鹤在巨猿身子跪倒在地时，身子已经飞射而起，但他一动就感觉不对劲了，他紫府境巅峰的实力竟发现手脚有些发软，脚步居然迈不动了？

　　再想到这巨猿是三阶灵兽，虽然是三阶中比较低级的，但江逸的杀戮真意要是在第二重的话绝对压制不了。看到不远处江逸狂冲而来，那双血红眼睛如地狱中的恶魔般恐怖，看到不远处他的手下飙射而来，但速度明显被压制了很多，云鹤眸子内露出一丝绝望，他在最后关头只能咬牙暴喝起来：“青蛊虫，给我出来，吞噬了江逸。”


第四十三章 云鹤，死！

　　银月妖狼是江逸的第一只灵兽，虽然这只妖狼并没有太高的灵智，都比不上一只会讨好主人的小狗，但跟了他这么长一段时间，江逸对它也有了感情。

　　此刻情况太险恶了，江逸不牺牲妖狼他就没办法把那些飞蚁全部聚集在一起集中击杀。飞蚁不杀死，江逸唯有动用魔天绫自保，最后会被水月观的人活活轰死。

　　他死了，银月妖狼也要死，所以他只能牺牲妖狼。

　　这个道理江逸很清楚，但他内心还是感觉难以接受，心如刀割，也正因为如此他心里才会爆发出无尽的杀气，也机缘巧合的进入了杀戮真意第三重。

　　第三重明显比第二重强大了很多，第二重以前只能影响紫府境巅峰武者，此刻紫府境巅峰的云鹤都动不了了，远处狂冲而来的神游武者速度都受到了影响。

　　云鹤刚才为了彻底斩杀江逸，把手下全部派了出去。他有十万嗜血蚁，以为江逸就算强攻也能挡住片刻，没想到江逸拥有火灵石如此恐怖的凶器，还不惜牺牲银月妖狼也要接近他，此刻他唯有把全部希望寄予青蛊虫上了。

　　在云鹤沉喝一声后，空中抖动起来，两只拳头大的青色大虫出现。这两只大虫看起来异常丑陋，尤其是肥硕的脑袋上不断冒出白色液体更是让人感觉恶心，两只青蛊虫在云鹤的控制下闪电般朝江逸射去。

　　“少族长！”

　　四周五名神游强者快速狂奔而来，这五人一边狂奔，一边快速外放元力，但元力攻击刚刚在手里凝聚，五人的眼眸一下惊恐起来，因为江逸手里一枚红色的珠子亮了起来，三枚红色的小石头出现，他闪电般用手一弹，三枚石头分别朝三个方向激射而去。

　　“死！”

　　江逸豁出去了，根本不怕消耗火灵石，此刻他内心都是无尽的杀意，只要能把云鹤杀死，就算所有的火灵石消耗完他都在所不惜。

　　“逃——”

　　火灵石一出现，四周的空气立即变得炙热起来，那恐怖的高温还没等火灵石飞射过去，两边冲来的神游武者就感觉受不了了。

　　云鹤的性命虽然重要，但他们自己都要死了，哪还会去管云鹤？

　　“嗤嗤！”

　　火灵石一路飞去，地上一片的落叶燃烧起来，不仅仅是地上的落叶，四周的空气都卷曲起来，远远看去就感觉火灵石所飞过之处，空间的都变扭曲了一般，骇然至极。

　　“吱吱！”

　　两只飞射而来的青蛊虫也感觉到致命的危险了，小眼睛内都是惊恐。虽然云鹤给它们的命令是击杀江逸，但在致命的危险下两条大虫还是没敢靠近，化作一道道残影在四周飞行。

　　“死！”

　　江逸不管这两条大虫了，提着黑鳞剑，快速的朝前方狂奔而去，一旦两只青蛊虫靠近立即取出火灵石。在离开那只巨猿数丈距离时，他弹射出一枚火灵石，那巨猿顿时发出一声悲鸣，庞大的身子燃起了熊熊大火，很快化作一片黑灰。

　　“不，江逸，你不能杀我！你敢杀我，我父皇不会放过你的，我可是万年来天玄国巫术最强的天才，你不能杀我！”

　　云鹤身子就在巨猿身边数丈，看到巨猿化作齑粉，感受到那恐怖的高温，他闻到了死亡的气息。但此刻他身子都动不了，还能有什么办法？唯有不断的大吼。

　　回应他的是，江逸弹射而来一枚火灵石，江逸今日豁出去了，本来只还剩下三十多枚的火灵石，在今天就用了最少有十枚。

　　“嗤嗤！”

　　火灵石一出，云鹤彻底没救了。只能眼睁睁看着那红色石头飞来，最终还没靠近他，就被上面青色火焰内的高温活活烧死，变成一片黑灰。

　　“吱吱！”

　　两只青蛊虫在云鹤死的那一刹那，身子突然一颤，在半空中爆裂起来，空中还有很多隐形的子虫也显露出身躯，最终全部爆裂。

　　云鹤死了，他的蛊虫自然也跟着死！这和江逸的灵兽一样。

　　“嘶嘶——”

　　四周无数人不断倒吸冷气，云鹤死了，他们回去后很多人怕是也会被连累而死了。但此时此刻，江逸明明只有一人却无人敢靠近，所有人看着江逸的眼神都宛如看着厉鬼般恐怖。

　　“咻！”

　　远处突然传来一道破空声，一个银色项圈快速的破空而来，穿过数颗大树，快速变大，带着毁天灭地的威压朝江逸砸来。

　　“全部人给本小姐上，江逸身上的火石不多了，最多还有五枚，只要他没了火石就唯有死路一条，谁斩杀江逸，本小姐赐予天器十件！”

　　一道动听的娇喝声响起，江逸倒是没时间去管四周蠢蠢欲动的武者，目光死死盯着那破空而来的灭世银圈。

　　银月妖狼死了，凭借他的速度根本没办法避过这项圈的攻击，他唯有快速取出三枚火灵石朝前方呼啸而来的项圈砸去，同时取出魔天绫将自己缠绕进去，要是火灵石破不了灭世银圈，魔天绫挡不住的话，他唯有一死。

　　这次火灵石让他失望了！

　　灭世银圈的速度太快了，他根本预算不到，两枚火灵石射空了，一枚火灵石倒是正中了灭世银圈，但灭世银圈这一刻突然释放出一阵银色刺眼白光，一股强大的气势从项圈内倾泻而出。

　　那股气势给人感觉就像天塌了般，不仅仅是江逸就连方圆百丈的所有人都被压得身子跪倒在地，动弹不得，所有人的嘴里鲜血不要钱的涌出，显然被那强大气势压得内脏受创了……

　　“嗤嗤！”

　　火灵石碰触到项圈外的白光燃烧起来，快速的消耗着能量，虽然银色项圈光芒很快暗淡下来，但明显被没有火灵石灼穿毁掉。最终火灵石能量消耗完，那项圈依旧带着恐怖的气势朝江逸呼啸而来。

　　“完了……”

　　江逸的身子还没被魔天绫完全缠绕，他眼睁睁看着那项圈呼啸而来，身子却半点动弹不得，绝望的闭上眼睛。

　　“叮叮当当！”

　　突然——

　　前方传来一声清脆的响声，江逸闭着的眼睛猛然睁开，脸上露出狂喜之色，子时终于到了，这鬼林的音波攻击开始了！

　　随着一阵那“叮叮当当”的声音响起，无数人眼眸很快迷茫起来。远处的水千柔的眼眸内也出现一丝迷茫，本来即将砸中江逸的灭世银圈因为没人操控了，竟突兀停在了半空，急剧的变小，最终变成了一个小项圈悬浮在半空，那股恐怖的气势也突然消失的一干二净！

　　“哈哈哈！”

　　江逸看着四周无数人眼神都迷茫起来，显然被这音波攻击，灵魂陷入了幻境中。他身子站了起来，伸手擦了擦嘴角的淤血长笑起来，尽管今天这一战的代价有些大，但看来最终……还是他赢了。


第四十四章 水幽兰

　　“音波攻击终于来了！”

　　在树林里响起一片轻微“叮叮当当”时，地下被树根层层包陇的云菲和战无双的眼睛也亮了起来。

　　云菲能通过树木感应到江逸还活着，也能感应到远处一些人已经被音波攻击陷入了灵魂幻境中，胜利的天平明显朝她们倾斜了。

　　“开！”

　　云菲没有半刻犹豫，立即释放了巫术让上面的树根挪开，战无双是战神一族不惧灵魂攻击，云菲不是。她若是不在第一时间赶到江逸附近，她最终也会变成疯子的。

　　“咻！”

　　在树根刚刚打开一个口子，外面的“叮叮当当”声音已经非常大了，云菲的眼眸也变得迷茫起来，战无双顿时急得不得了，抱起云菲爆射而出，朝江逸冲去。

　　“江逸！”

　　看到江逸正准备朝水千柔冲去，战无双连忙暴喝起来，江逸那双血红色目光扫了过来，身形一顿眼眸内红光快速消失，身子爆射而来。

　　“地火！”

　　他控制火灵珠内仅有的一缕地火冒了出来，在火灵珠内能量护主时，他立即控制那团能量去了手心，一只大手缓缓附在云菲的脑门，让一丝莫名能量进入她的灵魂之中。

　　“嗡！”

　　云菲的灵魂在这一刻也金光暴涨，她眼眸很快睁开了，满眸都是劫后余生的惊恐之色。

　　“杀！”

　　江逸和战无双对视一眼，两人分别朝一边冲去，江逸如一把利箭般朝水千柔直射而去。战无双则朝那些呆立在原地的神游强者冲去，虽然目前看起来林子内的所有人都中招了，但谁也不保证会不会出现异变，还是先把局势控制下来再说。

　　江逸前方千丈距离，一群绿袍女子将一个绝美的少女围在了中间，五十人眼眸内都是迷茫之色，水千柔也同样陷入了灵魂幻境中，全部人身子一动不动。

　　“咻！”

　　江逸身子如幽狐般射去，目光没有在水月观的女子看一眼，一直死死锁定水千柔。他手中黑鳞剑如蛟龙般朝前方绞去，挡在前方的四五名水月观神游女子，身子立即爆裂成碎肉。

　　“死！”

　　第一强者的女儿在江逸眼里屁都不是，他早就说过，谁要杀他，就算天王老子都要有死的觉悟，此刻能有机会斩杀水千柔，他自然不会手下留情。

　　黑鳞剑破空而去，直逼水千柔的面门，眼看就要把她斩杀于剑下，大陆第一美人还没完全长成，就要香消玉殒了。

　　“嗡！”

　　突然——

　　天空亮了起来，就像漆黑的夜幕被一道闪电撕裂，把晶石平原的所有人都震住了。紧接着一股恐怖的气息笼罩了晶石平原内的所有人，很多在厮杀的武者都停了下来，全部人目光惊恐的投向了半空中。

　　“嗯？”

　　江逸和战无双在这一刻身子也陡然一僵，尤其是江逸，他内心感受到一道致命的危机，就像被一只太古凶兽盯住了一般，他感觉他身子还敢动的话，下一秒他将粉身碎骨！

　　“哼！魔天绫！”

　　他脑海内飞快转动，那股恐怖的威压压得他身子动不了，但他可以释放魔天绫啊！

　　意念一动，他手心的黑鳞剑消失，一块银色长绫激射而去，轻松把水千柔的腰身缠住，江逸猛然一扯一只手把她娇躯拉了过来，反手勒住她的脖子，另外一只手火灵珠光芒闪耀，随时可以释放火灵石把水千柔焚成齑粉。

　　“嗡！”

　　天空越来越亮，本来昏暗的天空变得雪亮，一道巨大的虚影突兀在半空中凝结。那是一个极其美丽的女子，一身白衣胜雪，面容如玉，气质出尘若谪仙，此刻悬浮在半空中，更给人感觉就像九天之上的仙女般。

　　无比诡异的是——

　　江逸等人的天空明明被鬼林遮住的，但此刻所有人都能看清天空的那个女子虚影。那个虚影不像在半空中凝结，而像是在所有人脑海内出现般，江逸分明能看到那个女子目光遥遥锁定了自己。

　　“唔……”

　　就在这一刻，本来陷入灵魂幻境内的水月观女子全部惊醒过来，不过也只有她们，鬼林内的天玄国武者依旧双目迷茫，呆立原地。

　　“唰唰唰！”

　　水月观的女子看到江逸就在身边，但水千柔被他挟持了，全部脸色一变。她们没敢擅自乱动，只是全部一起跪在地上，沉喝起来：“参见观主，我等死罪。”

　　水幽兰！

　　一个名字在江逸和战无双云菲脑海内浮现，尽管三人不用抬头都能感受到半空中的那个女子，但三人还是抬起头朝半空中望去，内心都震荡不已。

　　天下第一人果然强大！

　　这是三人脑海内第一想法，水幽兰据说在星陨岛闭关十年了，星陨岛距离晶石平原最少有千万里，而且平原内还有强大的禁制。她竟然能轻松在这里凝聚出一道虚影？还能释放出如此恐怖的威压，这人的实力到底有多强？

　　她是神吗？

　　江逸暗暗想到，如此强大的能力根本无法解释。

　　就在他震撼不已时，半空中水幽兰的目光突然扫了一眼水千柔，她的目光宛如有种神奇魔力般，水千柔双眸立即清醒过来。

　　她睁开眼睛后感受到一只手勒住她的脖子，前方一枚火灵珠释放着淡淡红光，脸色顿时变得惨白，不过她很快醒悟过来，目光投向了天空，似乎同样能透过茂密树林看到水幽兰般，她委屈的大叫起来：“娘亲，快救我，快帮我杀了他，千柔几次差点被他杀了。”

　　“丫头，下次还敢偷偷跑出来吗？这回知道山外有山，天外有天了吧？”

　　一道柔柔动听，极其有韵味的声音响起，水幽兰溺爱了看了水千柔一眼，目光这才投向了江逸，微微一笑，淡淡说道：“年轻人，放了小女，此事我就不予追究了。”

　　战无双和云菲的目光同时扫向了江逸，眼眸内出现一丝黯然。水幽兰出面了，看来这水千柔是杀不了了。水月观的女子脸上也露出一丝轻松，水幽兰开口了，天下谁敢伤水千柔？

　　“哈哈哈！”

　　那知江逸突然仰天放声长笑起来，笑声中尽是张狂不驯之意，似乎听到世界上最好听的笑话般。

　　他嘴角都是嘲弄，目光直视半空，似乎在和水幽兰对视般，他笑够了之后，才漠然说道：“放了她？凭什么？凭你是天下第一强者吗？或许你这个名头在天下人看来很有威慑力，但……在我江逸看来，屁都不是！”


第四十五章 比谁更狠

　　“咕噜，咕噜！”

　　听到江逸的话，战无双和云菲眼睛眨了眨，对视了一眼两人同时做了一个咽口水的动作，来平缓自己激荡的内心。

　　事实上，此刻两人的身子都有些发颤，本能的惶恐。水幽兰是谁？天下第一强者！就算青龙皇朝皇帝，六大诸侯国国主都不得不特别重视的一个女子。别说江逸，就算他老子江别离都不敢这么和水幽兰说话吧？

　　水千柔其实实力不强，实战能力更是渣，战斗起来根本不知道动脑子，但为何她在北凉国一路挑战下来，无一败绩？为何给她伤了废了那么多人，没有人找她麻烦？这要是其他人早就死了一万次了，还不是因为她娘亲是水幽兰？

　　这位可是能一掌拍碎大禅寺，那个活了几百岁老和尚袈裟的猛人啊！

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　四周水月观的女子立即暴怒大喝起来，敢如此和水幽兰说话，江逸不仅藐视了水幽兰，还侮辱了整个水月观，要不是水千柔在江逸手里，这群人怕是要暴走了。

　　“呵呵！”

　　天空中的水幽兰虚影却没有半点怒意，反而淡淡一笑，她锁定江逸平静开口了：“年轻人，你很有勇气，不过你这样的性格太过刚毅，很容易夭折的，过刚易折这是恒古不变的道理，退一步海阔天空，我刚才的承诺依旧有效。”

　　水幽兰的话语，响彻在林子内。但诡异的是，晶石平原其余地方的人根本听不到她的声音，只能看到她的虚影。

　　无数人倒是惊疑起来，水幽兰凝聚出一道虚影，不用说是水千柔遇到了危险。问题云鹤集结了数千大军，这事早已经传开了，谁能在数千大军中伤害水千柔？

　　“呵呵！”

　　鬼林里江逸又笑了，水幽兰的语气看起来很平静，但他从里面听到了浓浓的威胁意味，过刚易折？不是在隐晦的告诉他——不识好歹的话，他将会夭折。

　　他手心的火灵珠一直亮起的，只要水幽兰有半点异动，他在临死前绝对能取出一枚火灵石。

　　水幽兰很强大，但她只是凝聚了一个虚影，江逸相信她绝对救不了水千柔的。

　　所以他顿了一下，再次开口道：“水观主，会不会夭折我不知道，但我知道要是我死了，千柔小姐绝对会和我陪葬，你要是不相信，尽管试试！”

　　“嗯？”

　　江逸的顽冥不化终于惹怒了水幽兰，她眸子冷了下来，一股比刚才更加强大的威压倾泻而下，刹那间鬼林方圆百里的人都感觉天崩地裂了般。尤其是林子内的江逸和战无双等人，更是感觉浑身骨头要被压断了一般，似乎下一秒就要承受不了这威压，活活被辗压而死。

　　水千柔也被威压压得娇躯颤抖，面色惨白。她身后的江逸更是连呼吸都停止了，双腿发抖，明显就要承受不了压力跪倒在地，他脸色非常难看，但他还是艰难的蠕动嘴皮，沉喝了一声：“一！”

　　“咔嚓！”

　　他不喊还好，一喊那威压更大了几分，他骨头开始咔咔作响，内脏再次被震荡，红色的鲜血缓缓从他嘴角流出，滴落在水千柔洁白的脖子上。

　　尽管如此，他的目光一直如一只受伤的狼般桀骜不驯，死死盯着半空中的水幽兰，再次暴喝起来：“二！”

　　他看到水幽兰脸色没有半点变幻，嘴角露出一丝残笑，火灵珠光芒闪耀，他疯狂暴喝起来：“三！死——”

　　“好吧，年轻人，你赢了！”

　　就在这一刻，水幽兰开口了，她脸色也恢复了平静，那股恐怖的威压消失得一干二净。

　　水千柔的娇躯颤抖得更加厉害了，一张俏脸上都是青白交加之色。就在刚才她闻到了死神的气息，她丝毫不怀疑水幽兰不妥协的话，江逸这个疯子绝对会和她同归于尽的！

　　“年轻人，你要怎么才能放过千柔？开出你的条件！”

　　水幽兰的话很快响起，语气内隐隐有求饶的意味。让战无双和云菲满眸错愕，天下第一强者竟然向江逸求饶，这传了出去整个天下都会一片哗然吧？

　　江逸嘴角的鲜血还在流出，缓缓滴在水千柔的脖子上，顺着流淌下去，最终从她微微隆起的双峰中央淌下。

　　他内心在这一刻也如释重负，虽然早就料定水幽兰这个虚影救不了水千柔，她最终绝对会妥协的。但刚才如果水幽兰的话迟一秒响起，水千柔绝对必死无疑，事情将再也无法挽回，水千柔一死，他也会被暴怒之下的水幽兰斩杀。

　　他用自己的命去赌了一把，最后他赢了！

　　既然随对方妥协了，那就好办了，谈判往往比的就是谁最狠！现在他比水幽兰狠，那么条件就随便他开了。

　　他眸子一转，沉吟了很久，开口道：“第一，今日之后除了水千柔，你们水月观的任何人不得对我动手，水千柔有本事能杀我，我江逸无话可说。”

　　水幽兰点了点头道：“这很公平，就算你不说我也不会派人追杀你的，我水幽兰还不至于这么没气量。”

　　江逸顿了一下，又说道：“我和水千柔的恩怨，错不在我，是你女儿无缘无故找上我，要杀我的，所以你们必须给我补偿！”

　　水幽兰淡淡一笑，对于自己的女儿脾气她最是了解，她也知道江逸说的是实情，不过此刻她自然不会说什么，只是点头道：“你想要什么？只要不过分都好说。”

　　战无双和云菲一听双眸一亮，天下第一强者宝物何其多？江逸就算要几件圣器她肯定也能拿得出吧？

　　只是，江逸下一刻的话语让两人的火热的心一下沉了下来，江逸摇了摇头道：“我什么也不要，只要这几十人在国战时完全听从我命令就行，我要拿下这次国战积分第一。”

　　“好！”

　　水幽兰眼眸中露出一丝欣赏，她朝江逸旁边的四十多名水月观女子扫了一眼，下令道：“今日开始，你们就听从他的命令，帮助他拿下国战第一，等国战结束后，立即把小姐给带回来。”

　　交代完后，水幽兰再次望着了江逸一眼，那虚影缓缓消失在半空中，最后留下一句只有江逸才能听到的话语：“你叫江逸是吧？你这性子果然和飘飘小姐如出一辙，有时间的话来星陨岛坐坐，飘飘小姐当年留下一点东西在水月观，我想你会很有兴趣看看的。”


第四十六章 献出魂印

　　“飘飘小姐！”

　　听到这个名字，江逸身子一颤，脑海内都是错愕和惊疑。飘飘小姐自然是衣飘飘，他的娘亲。

　　水幽兰怎么会认识他娘亲？而且似乎还很熟悉？

　　最重要的是水幽兰还用上了尊称？试问一个至强者，会称呼一个普通的女子为小姐吗？还有诸葛青云，同样是大陆十大强者之一，对他娘亲也很是尊敬，这就不得不让江逸震愕了。

　　根据钱万贯给的资料，衣飘飘在十几年前出现在大陆，跟着江别离去了江衣城，在王府内住了两年，身怀六甲远走天涯，在生下江逸后三年郁郁而终。

　　按资料上推算，衣飘飘出现在大陆的时间只有五六年，死的时候年龄还只有二十多岁。那时候诸葛青云最少有五六十岁了吧？早就是大陆成名的强者。水幽兰的事迹江逸不是很清楚，年龄也看不出，但能成为大陆第一强者，二十年前她的实力绝对也很强大了。

　　两个至强者都对衣飘飘如此的尊敬，衣飘飘肯定不是平凡人，也绝对不会是因为江别离两人才会如此看重衣飘飘，毕竟两人和江逸开口都根本没提江别离。

　　“我的娘亲到底是什么人？”

　　江逸疑惑的喃喃一声，要想了解清楚，怕是只有找到江云海。想到江云海江逸眼眸又暗淡下来，这么久了还没他的消息，怕是他已经死在罪恶森林内了吧？

　　“哼哼！”

　　就在江逸沉吟的时候，被他勒住的水千柔不满了，冷哼一声道：“江逸，我娘亲都答应你的条件了，你还不放了本小姐！”

　　“砰！”

　　江逸回过神来，伸手狠狠在水千柔后脑勺敲了一记，水千柔直接昏死过去。江逸把她丢给一位水月观的女子，冷声道：“弄点药让她沉睡一段时间，国战结束前我不想听到她的声音，否则她说一句我打她一次。”

　　“呃……”

　　水月观的女子全部脸上露出怒意，但也只能讪讪闭上嘴，水幽兰可是下了命令，在国战内一切听江逸的。一名女子立即从怀中取出一枚丹药给水千柔喂服下去，否则这位大小姐闹腾起来，怕是又要多受罪了。

　　还有一人快速的将水千柔的灭世银圈捡起，一边小心翼翼的瞅了江逸一眼，似乎生怕他抢夺了这圣器了般。

　　她的担心明显是多余的，江逸看都没有看她一眼，转头和战无双说道：“无双！动手吧！”

　　战无双点了点头，身上的杀气狂飙而出，鬼林内可是还有几千人，两人准备全部都宰了。两人对待敌人都是心狠手辣的主，就算这群人全疯了，两人也不会心慈手软的。

　　“等等！”

　　云菲突然开口道：“江逸，能不能不杀火树古特他们？我留着有用，这群人都是天玄国超级世家的公子，有他们支持的话，我弟弟成为太子的希望会更大。”

　　“不杀？”

　　江逸迟疑起来，杀不杀倒是问题不大，反正所有徽章都是他的了。只是云菲要用这些人，他就必须先救活这些人，问题是救活了……他们会百分百臣服云菲？

　　云菲看出江逸的疑惑，淡淡一笑解释起来：“江逸你不用担心，他们要想活命的话，必须把魂印献出来！这些事情我能处理的。”

　　江逸点了点头，问清楚云菲只要明辉古特火树和活着的神游强者后，他也懒得动手了，一挥手和水月观的人下命令道：“除了神游强者，其余人全部斩杀，把所有徽章都收集给我。”

　　“咻！”

　　水月观的人不敢忤逆江逸的命令，当下四十多人分出大半朝鬼林内冲去，开始屠杀。

　　鬼林内的人还沉寂在灵魂幻境中，部分实力低下的武者已经开始发疯了，在林子内狂奔大叫。就算不杀他们最终也会死去，所以水月观的女子下手起来倒是没有手软。

　　半个时辰，数千紫府境武者全部人头落地，这森林彻底变成了鬼林，剩下的二十多名神游强者也全被带了过来。

　　“开始吧！”

　　江逸望了云菲一眼，火灵珠亮了起来，原先剩下的一缕地火出现，在火灵珠开始护体了，地火立即被火灵珠吸收了。也庆幸还有一缕地火，否则江逸只能用忍痛消耗火灵石了。

　　江逸控制那团能量，缓缓朝一位头发卷曲带着耳环的华袍公子脑袋拍去，等此人清醒过来后，江逸一条腿猛然朝他肩膀上压下，另外一只手黑鳞剑出现架在他的脖子上，冷声道：“两个选择，第一献出魂印给你们公主，第二死！”

　　古特目光闪烁，看到四周都是尸体，还看到明辉火树等人全部被水月观的人抓住，虽然不知道什么情况，但他知道真的只有这两条路可选了。

　　古特不愧是超级世家的公子，很快望着云菲开口道：“公主殿下，我可以献出魂印，但云贤殿下上位后，你必须把魂印还给我，否则我宁愿死。”

　　云菲微微颔首：“可以！”

　　古特苦涩一笑闭上眼睛，很快天灵穴上金光闪耀冒出一道金光，最后凝聚出一个金色小印。

　　“这是真的魂印，上次那个神游强者说真的魂印是金色的。”

　　江逸暗暗点头，当然也只有他不懂，云菲等人一眼就能辨别真假，天玄国的大部分的武者都会魂印秘术，云菲伸手抓住手心一亮，那魂印很快就消失了。

　　“下一个！”

　　江逸收回大脚和黑鳞剑朝火树走去，同样控制手心的能量把此人弄醒，看到他本能的想动手，他闪电般用黑鳞剑剑身一抽，把火树的脑袋砸在地上，再用黑鳞剑压出他，这才冷声道：“古特刚才献出了魂印给云菲，你知道怎么做了吧？”

　　火树扫了一眼古特看到他满脸的黯然，也很快想通了事情，他倒是干脆一句话没说闭上眼睛凝结出魂印，递给云菲道：“愿为公主殿下效力。”

　　“第三个！明辉？”

　　江逸走到一个满脸横肉的高大男子身前，运转手心能量弄醒后，此人眼眸转动一下，看了古特火树一眼，嘴角露出一丝冷意，闭上眼睛开口道：“想要我献出魂印？做梦！杀了我吧。”

　　“那就送他上路！”云菲眼眸一冷，幽幽开口道。

　　江逸也不愿意废话，黑鳞剑一闪就要斩杀明辉，在那一刻明辉突然睁开眼眸，咬牙喝道：“等等！”

　　江逸的长剑没有半刻停顿，从明辉脖子上滑过，一颗大好人头飞起。他抽回长剑，嘲弄的望着明辉那双死不瞑目的眸子道：“给你机会不要，小爷最恨你这种装硬汉的怂货了。”

　　接下来的事情更简单了，剩下的神游强者清醒后，看到古特火树臣服了，明辉的尸体还一分为二，没人再敢废话，逐一向云菲献出魂印。


第四十七章 自投罗网

　　“江大人，这是所有的徽章，一共六千三百二十六枚！”

　　远处收集徽章的几名水月观女子回来了，提着整整几袋子徽章，江逸也不客气了全部收入火灵珠内。算了算他身上的徽章已经达到七八千枚了，这积分在国战内应该算得上顶尖了。

　　“走，云菲你帮忙探查一下夏阗和长孙无忌的行踪，只要把他们那群人给砍了，在斩杀一些人，这次国战我们就稳稳第一了。”

　　江逸一挥手，众人快速朝鬼林外走去，有云菲控制大树移动，这鬼林自然不能困人了，只是一炷香时间众人就走出了鬼林之外。

　　走出外面后，江逸让众人先离开，他从火灵珠内取出一瓶好酒，缓缓倒在林子之外，又取出灵兽符在地上挖了一个坑埋了进去，这才望着幽森森的林子沉默起来。

　　“走吧！”

　　远处的战无双走了过来，拍了拍江逸的肩膀道：“灵兽战死是常有的事，不过这银月妖狼太罕见了，真的有些可惜了。”

　　“唉！”

　　江逸沉沉一叹，跟随大部队朝远处狂奔而去。这妖狼在战无双眼里是一只灵兽而已，在江逸心中却是一个伙伴，陪伴了他数月救了他几次的伙伴。

　　……

　　水幽兰投放了一个虚影，在晶石平原内引起了极大轰动，不过没人听到水幽兰说的话，所以尽管很多人惊疑不定，但都不知道具体情况。

　　长孙无忌和夏阗却很是兴奋，水幽兰能出现，这说明水千柔遇到了危险。两人可是很清楚水千柔和云鹤在一起去围杀江逸了，不管情况如何，江逸是绝对必死无疑了。天下第一人就算投放一个虚影过来，也不是江逸能抗衡的。

　　长孙无忌等水幽兰虚影消失后，第一时间让人控制灵鹫朝鬼林这边探查而来，不确定江逸彻底死亡，他内心总是不安。

　　“报！”

　　一天之后，灵鹫飞了回来，传来一个让长孙无忌惊疑无比的消息：“少族长，发现江逸了，灵鹫传回来的消息。江逸被水月观的人绑了，随行的还有天玄国的武者，不过人数只有几十人，而且没有看到云鹤。”

　　“什么情况？”

　　长孙无忌和夏阗对视一眼，两人都迷茫起来。灵鹫非常有灵性，但毕竟不是人，很多情况根本判断不出。还有云鹤的数千大军哪去了？怎么变成几十人了？

　　“再探！”

　　想了一阵两人还是百思不得其解，也不敢乱动，只是让灵鹫继续探查。

　　半天之后灵鹫又飞回来了，探查的情况和刚才一模一样，只有几十人，江逸非常明显的被人用绳索束缚住，水千柔也被水月观的一人抱着沉睡，一起束缚的据说还有两人，但灵鹫没见过，自然不能确定两人的身份。

　　“无忌，要不过去看看？”

　　夏阗有些心动了，先前被云鹤抢了先手，他一直郁闷的很，此刻有机会自然不想放弃。

　　“不急！”

　　长孙无忌沉吟一番，下令道：“让灵鹫把江逸附近方圆千里探查一下，看看云鹤的大军是否在附近潜伏？”

　　夏阗点了点头，小心点总是没错的，万一被云鹤摆了一道，他们这点人可是会全军覆没的。不过两人倒是没有丝毫怀疑江逸，毕竟水幽兰出面了，在两人心中江逸能不死，那已经算奇迹了。

　　很快消息再次传了回来，附近并没有大军，只有南边数十里外，有一个几十人的小团队。

　　“走！”

　　灵鹫的探查能力，长孙无忌丝毫不怀疑，水月观一群人此刻在一个荒野中行走，附近虽然有很多小树林，但绝对隐藏不了几千大军的。

　　长孙无忌立即下令朝江逸那边靠去，他和夏阗带了一百多人，其中神游强者达到六七十人，就算和水月观的人开战也不惧，而且他们也有冰龙随时能逃。

　　当然他们又不是过去开战的，长孙无忌是去寻找机会干掉江逸的，夏阗则找机会追求水千柔的。

　　……

　　两日后。

　　一个荒野内，近百人正在快速行走，江逸云菲和战无双都被绑着，云菲身上泛着黄光，一直在通过方圆百里的花草树木感应四周的情况，就在此刻她突然睁开眼睛笑道：“长孙无忌上钩了，正在朝这边奔来，估计半天后和我们遭遇。”

　　“好！”

　　江逸扭动了一下身躯，被绑着演苦肉计几天就是为了引诱他上当。他知道水幽兰出现，长孙无忌肯定会派灵鹫来探查的，果然他们还没奔走太远天空就看到一个黑点，他自然将计就计，让长孙无忌等人自投罗网。

　　水月观四十多人，古特他们二十多人，加上战无双和云菲的七八十名手下，对战长孙无忌等人的一百多人自然不是问题。水月观那群婆娘可是猛得很，有如此多免费的打手不用，江逸就是白痴了。

　　“云菲，你继续探查，迟些让你和无双的人快速过来，我们来一场前后夹击。”

　　江逸交代一声，靠在一棵小树上小憩起来，战无双和其余神游强者也开始休息，静待长孙无忌等人出现。

　　“嗷！”

　　小半天后，东边的天空传来一声嘹亮的龙吟声，很快一条巨大的冰龙呼啸而来。江逸和战无双云菲连忙装作昏死过去，古特和水月观的领头人水中花则早早的按照江逸的指示站了起来，一副如临大敌样子。

　　“咻！”

　　水月观和古特火树的人也快速散开，全部人手上元力闪耀，摆出一副随时准备开战的样子。

　　“咻咻！”

　　东边很快一群人快速疾驰而来，长孙无忌和夏阗屹立在冰龙之上老远就沉喝道：“千柔小姐，是我们，别动手！”

　　水千柔一直沉睡中，自然不可能回话，水中花朝前方走出几步，冷喝起来：“你们是何人？立即退散，否则别怪我们不客气。”

　　长孙无忌和夏阗远远看了一眼“昏死过去”“血迹斑斑”的江逸三人，嘴角露出笑意，心里最后一丝怀疑也消失了。

　　长孙无忌朝夏阗看了一眼，后者立即朝前方走了一步拱手道：“在下神武国三王子夏阗，和千柔小姐是朋友，你们……这是怎么了？千柔受伤了？谁伤的？”

　　“哦，原来是三殿下啊，小姐和我说起过您哩！”

　　水中花脸色缓和下来，一抬手让水月观的人后退，这才说道：“小姐受了伤昏睡过去了，具体事情经过就不和你们说了。你们先退去吧，等小姐醒了，我会向她禀报的。”

　　夏阗和长孙无忌对视一眼，两人眼中露出一丝冷意，如此好的机会两人怎么会放弃？

　　长孙无忌打了个眼色，夏阗立即长笑道：“无妨，我们就在这等千柔醒来好了，嗯……对了，可是这三个恶贼是谁？可是她们伤了千柔小姐？为何不把这三人杀了？你们要是有些顾忌的话，本殿下替你们代劳好了！哼哼，敢伤千柔小姐，就算是神也得死。”


第四十八章 你们这是作甚？

　　江逸三人被捆着，身上都是鲜血，披头散发看起来很是狼狈和凄惨，但战无双古铜色的皮肤太好认了，夏阗不可能没认出来。他此刻假装一个也不认识，开口就要斩杀江逸等人替水千柔报仇，明显是在睁眼说瞎话。

　　“哦？”

　　水中花眼眸一亮，江逸交代她要把这群人毫无戒心的骗过来，此刻他们如此主动，她自然求之不得，当下点头道：“正是这几个逆贼伤了小姐，如果不是观主，怕是小姐都死了。此几人身份非比寻常，小姐没下令我们不敢动手，你们确定不怕他背后的人报复？”

　　“哈哈哈！”

　　夏阗和长孙无忌都笑了起来，夏阗大手一挥沉喝起来：“来人，给我把这三人拿下就地格杀，这个天下还没我夏阗不敢杀的人。”

　　夏阗的人还没动，长孙无忌脸上喜色一闪，大手一挥二十名神游强者，快速朝江逸的方向冲去。水中花也一挥手，水月观的人自动朝两边散开，让长孙无忌的人快速冲了过来。

　　“嗡！”

　　就在这二十人靠近十丈距离时，江逸的嘴角突然露出一抹冷意，轻声和抓住他古特交代道：“动手。”

　　“嗤嗤！”

　　江逸一声令下，所有人的神游强者全部元力疯狂运转，七十多道元力攻击凝聚而成，瞬间破空而去将前方二十人笼罩进去。

　　“嗯？”

　　“啊？快退！”

　　“少族长——”

　　异变突生，让长孙无忌和夏阗脸色大变，也让那二十人面色变得毫无血色。双方距离只有十丈，加上长孙无忌的人毫无防备，那边的人却早就暗中凝聚元力了，还是七十多个打二十个，结局可想而知……

　　“砰砰！”

　　“嗤嗤！”

　　数十道元力只是眨眼间就击中了这二十人，大部分人的身子立即被轰成碎肉，剩下的几个身子也血肉模糊，就算不死肯定也被重创或残废了。

　　“这……你们这是作甚？为何攻击我们的人？”

　　夏阗眸子闪烁怒视水中花沉喝起来，长孙无忌眸子一冷控制冰龙朝空中飞起，同时大喝起来：“撤退！全部撤退！”

　　“迟了，攻击！”

　　江逸沉喝一声，古特等人立即飞射而出，水月观留下一人照看水千柔，全部都爆射而出。

　　江逸战无双和云菲依旧佯装昏迷，战无双的身份不得不避讳一些，毕竟夏阗带的人可是王室的人。江逸也不敢明着干，镇魂草可是在神武国王室手里，他们三个此刻装作昏迷，就算长孙无忌和夏阗猜到是三人搞的鬼，也只能吃哑巴亏！

　　“水月大阵！”

　　水月观这边的人一边奔走，一边自动走位，很快她们身上的绿袍都亮了起来，一条条绿色的光线把她们彼此链接起来，组成一个六芒星大阵。她们的速度一下暴增，四十四人快速外放元力，朝前方奔逃的人群砸去。

　　“风之束缚！”

　　古特的权杖不时亮了起来，一阵阵清风吹去，凡是被他清风缠住的武者，动作一下变得迟缓起来，最后轻松被破空而来的元力攻击绞杀成碎片。

　　“大地咆哮！”

　　火树也开始释放巫术，地面一阵颤动，影响着前方的奔逃武者的速度。

　　“杀——”

　　东边突然冲来一群武者，数量不多只有七八十个，神游武者只有八九人。

　　这八九十人全部身穿黑衣，脸上蒙着黑布，眼眸内杀气腾腾，一冲过来二话没说那八九人就是一阵元力外放，有一个女子手中还出现一个葫芦，葫芦上光芒一闪，无数的绿色小蛇从里面冒出，化作闪电从地上朝长孙无忌和夏阗的人冲去。

　　“啊！”

　　长孙家的人和王室的人彻底绝望了，比人数比不过人家，比战力更是完败，水月观的人动用水月大阵攻击力全部得到增幅，而且还有天玄国武者的巫术配合，别说他们这点人，就算一百个神游强者对上都够呛。

　　“无忌，怎么办？”

　　看到下面的人被砍西瓜般一片片死去，他脸色变得极其阴沉，但他和长孙无忌这点实力，就算下去也只能送死。

　　“能怎么办？”

　　长孙无忌怨毒的朝下方的江逸和水千柔看了一眼，刚才一时昏了头，此刻他很快醒悟了过来。他不知道具体发生了什么事，但此事江逸肯定掺和了，否则水千柔的人不可能如此干脆果决动手。

　　下方人就要彻底死绝了，夏阗明显还不死心，恶狠狠的盯着下方的江逸，开口道：“要不？控制冰龙下去，我们用灭神弩把江逸强行斩杀了？”

　　“呵呵！”

　　长孙无忌嘲弄一笑，朝下方的长孙家族人看了一眼，脸上露出一抹痛苦，咬牙控制冰龙朝远处飞去。

　　夏阗是头猪，他可不蠢，他知道要是敢下去的话，江逸绝对不会再装死了，有机会灭口的话，战无双都会强行出手。

　　“唉……”

　　江逸眯着眼睛看到冰龙飞走，睁开了眼睛。战无双也微微一叹，长孙无忌太聪明了，三人本来还等待他们下来攻击，好乘机斩杀两人，此刻也只能眼睁睁看着他们逃走了。

　　战斗很快结束了，结局让江逸很满意，这边只是伤了几人没死一人，长孙无忌和夏阗的人全军覆没，可惜两个主子跑了。

　　“公主殿下，江公子，战公子，那群人身上没有一枚徽章……”

　　打扫战场后，古特的手下带来了一个非常不好的消息，江逸有些郁闷的朝长孙无忌逃离的方向看了一眼。夏阗身上肯定有古神元戒，他们身上徽章一定是存放在夏阗身上的。

　　不过长孙家和王室的人倒是富有，在这群人中得到了两把灵器，还有少量的灭神弩。在古特请示时，江逸大手一挥和战无双云菲说道：“这些东西你们两家分了吧，我有灵器，灭神弩也有十吧，就不要了。”

　　战无双也双手一摊道：“云菲，分给你的人吧，王室的东西，我们不能要。”

　　云菲也不客气了，立即将宝物分给手下。当然古特火树的人自然没份，水月观的人也不眼红，江逸没抢夺水千柔的宝物，她们已经谢天谢地了。

　　“走！”

　　江逸一挥手沉吼起来：“云菲继续探查，只要超过五十人的军团，立即围杀！抢到的宝物都归你们，我只要徽章。”


第四十九章 国战第一

　　接下来的几天，江逸等人遭遇了很多军团，但他们这边无一败绩。

　　云菲是木灵之体，能通过四周的花草树木感应方圆百里的情况，有这变态的能力，他们本身就立于不败之地。

　　当然，他们虽然人数少，但综合绝对能傲视晶石平原内的大部分军团。这次国战只有两位王子参战了，一个是想在国战内立功的天玄国王子云鹤，已经被江逸斩杀了。另外一个是神武国的纨绔王子夏阗，凭借他的威望根本没资格聚集神武国的武者。

　　所以此刻晶石平原内的武者，基本都分为数十、数百、一千多人不等的大小军团，综合战力能比得过江逸这边的还真没几个。

　　水月观的人实力都在神游二三重左右，用水月大阵增幅之后，实力都能增加到神游三四重，配合古特他们，江逸的军团综合战力可以横扫一片军团。

　　反正是别人家的人，死了也不心疼，江逸每次遭遇军团都让水月观的人和古特他们冲杀，他们则站在后面看戏。对方人实在太多了，他才会和战无双带着战家和云菲的人攻击，得到了战利品还是分给两家的人，把水月观和古特他们气得白眼直翻。

　　十多天时间。

　　江逸等人大小开战了几十场，得到徽章数千，江逸积分第一已经没有悬念了。这次国战总共也就六七万人，江逸身上的徽章已经达到了一万多枚。如果云鹤不死的话，他集结了数千大军足以横扫晶石平原，第一非他莫属。

　　这十多天时间，他们倒是遭遇了几个强大军团，也再次遇到了大禅寺的那群和尚，江逸小心为上，在云菲一探查到立即撤离了。

　　还遭遇了钱家，影家，龙家太史家的人，江逸不想和他们打交道，也不好开战，同样也避开了。

　　十多天来，水月观的女子死了七八个，这让水中花看江逸的眼神更加幽怨了，只是水幽兰已经下了死命令，她们就算拼到最后一人，也得帮助江逸不断获得积分，取得国战第一。

　　古特等人死了几个，云菲倒是不在意，只要古特和火树等几个重要成员不死就行，战家的族人也死了几个，让江逸很是内疚。

　　徽章收集得差不多了，江逸让众人在一个小山谷内停下休息，静待三四天之后，一个月期满众人自动传送回皇城。

　　水中花和古特等人如释重负，江逸如果硬是还要开战，她们也只能继续充当无偿的打手，死了也是白死的那种。

　　云菲等人也累的够呛，在山谷内的小湖内好好洗浴了一番，从江逸的火灵珠内取出一些帐篷，舒舒服服的住下了，静待国战结束。

　　……

　　“嗡！”

　　四天后，晶石平原的天空突然亮了起来，宛如拨开云雾见青天般，缕缕金光将国战内活着的武者全部笼罩进去，很快这些人全部都消失在原地，在皇城的广场上凝现。

　　“哗！”

　　广场上早早围满了人，在存活的人在广场上凝现后，顿时整个广场都喧闹起来。无数目光快速在存活的人身上扫过，很多目光亮了起来，当然也有更多的目光暗淡下去，显然是没有发现要找的人，而没找到，说明此人已经死在了国战内。

　　“老大，无双大哥！”

　　“江逸哥哥，战无双！”

　　一个肉球般的钱万贯和戴着面纱的战琳儿满脸都是激动，在远处不断挥舞着手，要不是皇朝内的卫兵拦着怕是早就冲过来了。齐院长等人也站在一边，满意的颔首，灵兽山学院这次虽然死了一些学员，但存活的比率还是很高。

　　“呼……”

　　江逸和战无双四处一扫，都长长吐出一口气，看着明亮的天空，两人有种恍如隔世的感觉。尤其是江逸，在里面多次险死余生，让他再次感觉活着真好。

　　他目光在齐院长等人身上一扫，在钱万贯战琳儿身上飘过，很快他目光又微微一暗，他在人群中并没有看到那道熟悉的身影。

　　苏若雪没有来送他进战场，此刻也没有来迎接他的凯旋，看来想彻底和他撇清关系了。

　　“江逸！”

　　一道咬牙切齿的声音响起，江逸收回思绪目光朝左边望去，看到长孙无忌和夏阗两双怨毒的眸子。他淡淡一笑，伸手做了一个砍头的动作，把两人气得差点跳了起来。

　　“战无双？”

　　夏阗看到战无双江逸和水月观的人站在一起，此刻就算傻子，也知道当日是他们在布局了，只是他没有证据，只能打碎牙把嘴里咽了。

　　“沙沙沙！”

　　广场的前方传来一阵脚步声，一队队黑色战甲的兵士快速走来，那位漂亮得令人不敢直视的皇朝公主又出现了。

　　伴随她的出现，广场上很快平静下来，众人的眼眸却越发的火热，重头戏要来了。

　　“国战结束，请所有人上交徽章，积分前十的武者将会得到奖励，并且赐予参加宫廷晚宴的资格。”

　　一队队穿着文士袍的皇朝文官走了出来，开始统计积分，参加国战的武者逐一朝前方走去，上交徽章。

　　“北凉国鲜于昶，徽章一千六百枚，积分四千二百六十。”

　　“圣灵国朴车俊，徽章六百三十枚……”

　　“神武国影刀，徽章两千五百九十六枚……”

　　“……”

　　徽章记录很快，一名文官也快速的通报，江逸听到影刀得到那么多徽章暗暗吃惊。影家的人精通刺杀，果然杀人很麻利，影刀只带进去七八十人，此刻也没见少几个。

　　听了一会，江逸暗暗宽心下来，大部分人都上交了徽章，积分最多的目前还是影刀，看来他第一没有悬念了。

　　“沙沙！”

　　一名身穿黑色战铠的武者大步走到前方，手中一枚戒指光芒一闪，前方的地面立即出现一堆小山般的徽章，引起了全场轰动。

　　“咦？”

　　就连不远处的皇朝公主也被吸引了，目光在这武者脸上扫过。

　　“此人是谁？”

　　江逸眸子一冷，目光在地上的徽章上扫过，很快松了一口气，这人的徽章很多，但应该不足一万枚。

　　战无双看了一眼，解释起来：“北莽国刀家的少族长刀战，上次我们不是遭遇了一个一千多人的军团没开战？应该就是他带队的。”

　　“哦！”

　　江逸暗暗点头，很快那边清点结束，也不出江逸的意料之外，徽章达到九千多枚，差点破万。

　　等了小半个时辰，几乎所有的人都上交完毕了。在北莽国刀家少族长以为第一没有悬念时，江逸才快步走了过去，火灵珠一亮，无数徽章如雪花般飞了出来，堆成了一座大山。

　　“哗！”

　　全场震愕，皇朝公主的美眸再次扫了过来，这次居然破天荒的露出一丝笑容，炫得无数男子虎躯一颤。

　　……


第五十章 掌掴一百

　　在江逸拿出一堆徽章时，北莽国刀家少族长脸色一下变得雪白，原本他以为能稳稳拿第一了，没想到最后出来一个拦路虎，一下还灭绝了他的希望。

　　关键是江逸脸生的很，很多人并不认识江逸。灵兽山学院被青龙百花学院压了一百多年了，灵兽山第一，在青龙学院排名第一的刀战看来屁都不是。所以虽然江逸这个名字很多人听过，但江逸具体是谁，到现在很多人还不知道呢。

　　齐院长和几名副院长脸上乐开了花，钱万贯笑得眼睛都看不见了，只剩下一条缝。几人虽然料到江逸会在国战内有不俗的表现，但他怎么都是一个人，能拿下前十已经算是逆天了，竟没想到拿下了第一。

　　“云鹤，云鹤的人全被江逸杀了？这怎么可能……”

　　长孙无忌和夏阗对视一眼，两人眼中都是惊愕，云鹤和他的几千人莫名消失了，江逸手上有一万多徽章，两件事合在一起彼此都有了圆满解释，毕竟一个徽章代表的就是一条人命。

　　“灵兽山学院，江逸徽章一万三千七百二十三枚，积分……”

　　清点徽章文官开始报数了，这个数字彻底让刀战绝望了，也让皇朝公主嘴角的笑容更加浓郁了，都看得江逸有种毛骨悚然的感觉。

　　再次过了半炷香时间，全部人的徽章都统计完成了，那文官也开口了：“这次国战积分全部统计完毕，第一名灵兽山学院江逸，第二名青龙学院刀战，第三名神武国影刀，第四名圣灵国蓝弘，第五名……”

　　名次确定了，江逸绷紧的身子也放松下来，脸上露出一丝淡淡笑意。他虽然是在灵兽山学院参战的，本身还算神武国子民，拿下第一神武国的奖励也会赐予与他，镇魂草算是到手了。三大灵草都集齐了，回到学院后立即可以让廖大师出手，把小奴治疗好。

　　“好了，积分前十的武者，即刻入宫接受奖励，同时参加宫廷晚宴。”

　　皇朝公主淡淡的留下一句话转身朝后面走去，上了一辆豪华的马车直奔北城皇宫。江逸和战无双打了个手势，在皇宫护卫的带领下，进了一辆马车跟随大部队朝皇宫驶去。其余排名前十的九人也上了马车，皇朝的大部队很快浩浩荡荡的离开了，广场上的人却依旧还没离去，喧闹不休。

　　“哼！”

　　夏阗和长孙无忌狠狠盯了战无双一眼，转身朝一个传送阵走去，径直传送去了神武国王城。

　　“我们走！”

　　水月观的人也带着水千柔快速离去，国战结束她们的使命也完成了。水幽兰有令国战结束立即回星陨岛，她们也正好趁着水千柔还在昏睡中赶回星陨岛，否则这位小主子闹腾起来就麻烦了。

　　“嘿嘿！无双大哥，老大怎么拿到第一的啊？快和我说说。”

　　钱万贯和战琳儿早就奔走过来了，钱万贯最是兴奋，就像他拿了第一般，脸上都是自豪之色。战琳儿一双大眼睛笑成了月牙儿，第一次对战无双客气起来。

　　四周闹哄哄的，议论不休，江逸和刀战两个名字传得最多，尤其是江逸以前不显山不露水，半年前才和水千柔一战成名，那时候事情也没闹多大，知道的人不多，这一次算是彻底名扬天下了。

　　很多家族的斥候，不惜消耗巨额的紫金也开启了传送阵，将国战的消息第一时间传回各自家族，很快天下都一片哗然，尤其是天玄国和神武国，更是发生了大地震了般。

　　云鹤早就是内定的太子了，这次他来参加国战就是为了得到战功，压下国内不服的声音顺利上位。毕竟当年他暗中谋害了云菲的大哥，这事让很多家族不服气，却没想到陨落在国战内了，天玄国的格局将会再次改变。

　　有人忧愁有人欢喜，神武国举国沸腾，神武国子民竟然拿下了第一和第三，这可是前所未有的荣耀啊。

　　“江逸？江别离的私生子！”

　　神武国的大家族对于江逸并不陌生，得到消息全部都暗暗感慨，江逸才十六岁，这要是给他十年时间，怕是又是一个江别离啊。

　　“王爷，王爷！”

　　江衣城，江人屠得到消息后第一时间去了腾龙阁，把正在批阅文件的江别离惊得剑眉挑了起来，他面色一沉，冷喝起来：“慌什么？天塌了吗？成何体统？”

　　江人屠满脸横肉的脸一抖，很快咧嘴一笑道：“王爷，小世子得到了国战第一！”

　　“嗯？”

　　江别离虎目内射出道道精光，脸上明显出现一丝错愕。不过他什么话都没说，继续埋头下去处理军务，在半个时辰之后才摆了摆手，道：“安排一下吧，明日去王城。”

　　“遵命！”

　　江人屠大喜，江别离能去王城，这是变相的再向江逸低头，准备亲自去见他一面，在接回江衣城认主归宗了。

　　“衣飘飘的儿子果然不凡，没辱没老夫的黑鳞剑啊！”

　　灵兽山学院后院内，坐在轮椅上的诸葛青云一张老脸笑开了花，灵兽山学院被水月观、大禅寺、青龙学院、百花学院压了一百多年了，这次也算扬眉吐气了。

　　外界如何风起云涌江逸不知道，他此刻有种如坐针垫，度日如年的感觉。

　　尽管此刻他坐在大陆最豪华，最尊荣的皇宫内，尽管四周都是秀色可餐的美丽宫女，喝着世界上最昂贵的茶水，但江逸依旧感觉时间过得太慢太慢。

　　他入宫后就被一名太监带到了这个偏殿内，在宫女服侍下洗浴了一番，换上一身锦袍倒是精神的很。只是离开天黑还有两个时辰，也就是说他必须在这坐上两个时辰，再参加一次宫廷晚宴，才能拿到那把火龙剑还有奖励。

　　他此刻归心似箭，恨不得直接飞回神武国王城，拿到镇魂草，自然没心情在这干坐了。

　　“沙沙沙！”

　　好在江逸又喝了一杯茶后，宫殿外传来一阵脚步声，让他精神一振，外面来了很多人，难道是来颁发国战奖励的？

　　“凌雪公主驾到！”

　　一道尖锐的声音响起，宫殿内的宫女全部双膝跪地迎接，江逸不懂礼仪，只是傻乎乎的站立，等待一道美丽身影进来后才双手作揖道：“江逸参见公主。”

　　皇朝公主身后跟着两名老太监，还有六七名宫女，这两名老太监看到江逸竟如此不懂礼数，一人立即大怒道：“好胆，公主驾到竟不会下跪恭迎？你这是想谋逆吗？”

　　江逸的腰刚刚是弯着的，听到这句话顿时直立起来，眸子内寒光一闪，锁定这老太监。正想说两句时，那皇朝公主却突然冷斥道：“闭嘴，江公子是本公主的贵客，岂容你在这叫嚣，自己掌掴一百。”


第五十一章 天石

　　“啪啪啪！”

　　老太监委屈的双手左右开工掌掴自己的脸，江逸看得眉头紧锁，内心冷笑不已，这算什么？下马威还是双簧？

　　江逸要是一个真的土包子，怕是会被这场景震住吧？也会对这公主如此看重自己感激涕零。可惜江逸脑子还算好用，一眼就能看穿，一个奴才没有主子授意，敢对他这个国战第一如此大呼小叫？谋逆更是无稽之谈，青龙皇城名存实亡，要说谋逆先去把六国灭了再说吧。

　　皇朝公主扫了江逸一眼，看到他丝毫没有出声劝止的意图，脸上露出一丝尴尬，很快冷声道：“好了，滚下去！其余人也全部下去。”

　　“遵命！”

　　两位老太监立即下去了，十多名宫女也鱼贯而出，这回轮到江逸尴尬了，这宫殿虽大，但孤男寡女的不好吧？

　　这皇朝公主明显不是来颁发奖励的，此刻不顾清誉让所有宫女下去，她想干什么？江逸内心涌起一丝警惕，开口道：“公主殿下，这样不好吧？万一传出去，对公主殿下的清誉总是有影响……”

　　“咯咯，无妨！”

　　凌雪公主优雅的一摆手，长袖上传出淡淡幽香，她款款的走到主位上坐下，端起一杯茶水，轻轻抿了一口才说道：“这里只有我们两人，谁会传出去呢？难道江公子会满天下传吗？”

　　“那倒不会！”

　　江逸讪讪一笑，轻咳一声道：“公主殿下找江某何事？难道要赐予我国战奖励吗？”

　　“如果……”

　　凌雪公主美眸内射出一道光芒，整个人都变得明艳无双令人不敢直视，居然直入主体道：“江公子，如果我说冒昧前来，是为了替皇朝招揽你，你会怎么想哩？”

　　“呃！”

　　江逸被凌雪公主的艳光刺得睁不开眼，连忙移开目光。这公主不像苏若雪那样一看就给人惊艳的感觉，但身上似乎有种神奇的魔力，能吸引男人的目光，而且属于越看越入迷的那种。

　　“招揽？”

　　这一点不出江逸的意料之外，青龙皇朝要想不覆灭，就必须不断招揽强者，依靠绝对的武力威慑群雄。

　　按江逸猜想，当年六国兵临城下，应该是被王朝内的一位绝世强者力压了。这个世界武力强大，比如杀戮天君一人就能轻松屠杀百万大军，如果王朝有一位天君级别的强者，六国大军未必够他一人杀的。

　　江逸年纪只有十六岁，就能力压群雄国战第一，不论他是怎么做到的，至少他做到了，所以皇朝出面招揽这也在江逸的预料之中。

　　江逸会被招揽吗？

　　明显不会，至少短时间他不会考虑这个问题，所以他只是沉吟了一会就开口道：“公主殿下，承蒙你看得起江某。不过目前我还没考虑这方面的问题，我可以答应你，如果日后我要加入某个势力的话，绝对慎重考虑公主这个提议的。”

　　“好！”

　　江逸的答案也不出凌雪公主的意料之外，她微微颔首道：“凌雪想说的是，只要江公子能为皇朝效力，皇朝必将全力培养公子，力保你成为至强者。荣华富贵就不用说了，甚至……公子还可能成为皇朝的驸马哩。”

　　“驸马？”

　　江逸淡淡一笑，目光扫了一眼凌雪公主，问道：“是凌雪公主的驸马吗？”

　　“咯咯！”

　　凌雪公主起身朝外面走去，洒下一路的银铃般笑声，在门口时才回头嫣然一笑道：“能否成为凌雪的夫君，就看江公子的能力了，追求凌雪的名门公子可是很多，公子要努力哩！”

　　佳人已经远去，宫殿内还残留着余香。江逸嘲弄的摇了摇头，想必这公主从他这离开后，也会去找其余九位公子吧？逐一和他们说，让他们为皇朝效力，将有机会成为驸马吧？

　　这种大家族的小姐，皇朝公主江逸总算看清楚了，她们身份和姿容本身就是一件筹码，政治婚姻的筹码，用来拉拢人才联姻的筹码，这种女子就算再美在江逸眼中和一具红粉骷髅也没区别，没有感情的婚姻要来何用？

　　在偏殿内坐了一个多时辰，宫廷晚宴终于开始了。

　　晚宴的规格很高，在一个主殿内进行，陪同的还有皇朝的很多大人物，不过江逸一个不认识。皇朝那边居然没有派皇子出席，也没有其余的皇室成员，依旧只有凌雪公主一人陪着诸位公子谈笑风生。

　　凌雪公主手段很不错，除了江逸外九位公子被他迷得找不北。当然谁也不知道这九位公子是真的爱慕凌雪公主，还是在逢场作戏。

　　江逸一人干巴巴的坐着很少说话，有人敬酒就端起酒杯一口灌下，给人感觉就像一个不懂人情世故的莽汉。

　　皇朝的文官敬了几杯酒后，看到江逸一直不说话，也不会自找无趣，至于其余公子本身就看江逸不爽，甚至都质疑他的徽章来源，更不可能和他废话。

　　“好了，这次国战的奖励凌雪代表皇朝赐予你们，希望诸位以后努力修炼，成为至强者。”

　　酒过半巡，凌雪公主站了起来，一直低头喝酒的江逸抬起了头，其余公子也双眸灼热起来。这次国战具体的奖励并没有公布，只是说第一名有一把圣器，现在重头戏终于来了。

　　“国战排名第四至第十名分别是天器一把，请诸位公子逐一上来领取奖励。”

　　凌雪公主一挥手，身后几名宫女从旁边走廊内鱼贯而出，分别捧着一个长短不一的匣子，所有公子顿时脸上乐开了花。影刀和刀战却是一阵错愕，第四名都是天器了，他们的奖励肯定比他们更加丰厚，皇室这次好大手笔啊。

　　“多谢公主殿下，感谢皇朝赐予！”

　　七人分别领取一件天器喜滋滋的退下了，凌雪公主朝影刀扫了一眼，淡淡一笑道：“影刀公子第三名，赐予天器一把，外加天石一枚！”

　　“嘶嘶！”

　　听到天石三个字，影刀和刀战整个人都颤抖起来，尤其是影刀立即狂喜的站了起来，单膝跪在地下，沉喝起来：“多谢公主殿下，多谢皇朝荣恩。”

　　“天石是什么？影刀怎么那么兴奋？”

　　江逸有些狐疑的望着一名宫女捧着的一个长匣还有一个玉盒，想找个人询问，但发现里面除了影刀外没一个人熟悉的。影刀取回赏赐后嘴都笑歪了，怕是此刻和他说什么都不知道吧。

　　“刀战公子，天器一把，天石三枚！”

　　凌雪公主继续公布奖励，刀战一张脸也笑歪了，其余七人则满脸的羡慕，盯着装着天石玉盒的目光都是炙热，似乎将这玉盒融化了一般。

　　“江逸公子，作为这一届的国战第一，特赏赐圣器火龙剑一把，古神元戒一枚，天石五枚！”

　　在凌雪公主宣布最后的奖励后，全场瞬间炸锅了，所有人看江逸的目光都是羡慕嫉妒恨，恨不得活活把江逸给生吞了。


第五十二章 青龙皇室的图谋

　　“五枚天石？还有古神元戒一枚？这青龙皇朝的宝物多得没地方放了吗？”

　　江逸感慨一声朝前方走去，目光一直盯着那把长七八尺的剑匣，越接近火龙剑他内心的悸动越来越强烈，怀中的火灵珠也亮了起来，似乎很是兴奋。

　　“这火龙剑和火灵珠到底有什么联系？”

　　江逸心里暗暗惊疑，尽管非常想打开剑匣取出火龙剑一看，但此刻那么多人他自然不敢乱动，取出火灵珠手一挥将全部东西收了进去，准备回去后在好好查看一番。

　　“江公子，凌雪也不瞒你，其实这圣器是残缺的，并没有真正圣器之威，当然比起天器还是要强大不小。所以皇朝才会增加了一枚古神元戒和五枚天石给予补偿，至于天石的用法，你随便查查资料就懂了。”

　　在江逸作揖谢恩时，凌雪公主居然朝前方走了两步，深处玉手轻轻一抬扶起江逸，同时露出一个绝美的笑容，小声解释起来：“这五枚天石炼化了，我估计公子的实力很快会达到神游境的。这些天石是表示皇朝的诚意，凌雪下午所说的事情，还望公子慎重考虑。只要能为皇朝效力，真正的圣器王朝还有几件的，天石也会无限供应，而且……凌雪也会认真考虑，江公子是个不错的终身伴侣哩。”

　　凌雪公主的玉手在江逸手心滑过，羊脂玉般滑腻的肌肤，绝美的笑容，娇躯传来的淡淡幽香，耳边的柔情细语，宛如一只撩人的小猫般，让江逸眼眸一下迷醉起来。

　　这的确是一个很厉害的女子，很懂得勾引男人的女子，尤其是她的身份配合这暧昧的话语，足以让任何男子心动。

　　“我会慎重考虑的。”

　　江逸点了点头退了下去，等走回座位时候眼眸已经恢复了冷静，内心却是暗暗佩服皇朝的手段。

　　圣器是残缺的？这是先给他感受一下圣器之威啊，好期待完整的圣器啊。

　　天石居然是修炼奇石？他以前从没听说过宝物，看来这东西只有皇室有了。青龙皇室这是先给江逸尝一点甜头，等上瘾了要想得到更多的好处，那唯有投靠青龙皇室了。

　　重头戏结束，宫廷晚宴也到了尾声！

　　凌雪公主率先离去，留给众人一个妖娆的背影，江逸等人也依次告辞离去。虽然众人想在这过夜皇室肯定会安排，但众人都得到重宝，自然想回去和族人朋友分享，所以分别上了一辆马车，在皇朝护卫下离开了皇宫。

　　齐院长和钱万贯等人住在天星城的南城卧仙苑内，等江逸乘坐马车抵达卧仙苑时候，已经是半夜时分了。天星城内禁止任何人动武，一路还有皇朝护卫军跟随倒是安全的很。

　　卧仙苑内灯火通明，众人都在等待江逸的回归，钱万贯更是一直在外面徘徊，看到马车驶来顿时大喜的迎了上去。

　　“进去说吧！”

　　江逸没说什么和钱万贯朝里面走去，直接进了后院，看到灵兽山一群人在等他。他知道众人想知道什么，直言不讳说道：“得到一件圣器，还有一个古神元戒，以及……五枚天石。”

　　“什么？”

　　战无双云菲钱万贯等人满眸惊异，就连齐院长等人都一脸的错愕。齐院长眸子闪烁几圈，低声喃喃起来：“皇朝居然拿出了天石，他们想干什么？看来大陆很快要风起云涌了啊。”

　　江逸看到战无双几人满眸的复杂情绪，有羡慕，有凝重，还有担忧。有些好奇地问道：“天石是什么？我只知道是用来修炼的。”

　　“老大！我以前不是和说过大陆十大修炼奇宝吗？火灵芝排名第六，而你这天石的排名是第一。这东西据说是天上落下的神石，里面蕴含着天地精华，吸收进去修炼速度能狂飙，这东西可是有价无市，除了青龙皇朝外，六大王室拥有的数量少得可怜，至于我们钱家和战家这类家族，一枚也没有！大陆都知道青龙皇朝拥有很多天石，但历代国战都没有赏赐，这次却突然赐予了那么多，你明白了吧……”

　　钱万贯低声的解释起来，江逸暗中惊骇，也很快明白齐院长等人担忧什么了。

　　青龙皇朝光明正大的拿出天石赐予江逸等人，这是高调的宣告天下，皇朝要招揽人才，只要投靠青龙皇朝，将会得到大量的天石辅于修炼。

　　谁不想成为强者？谁不想实力飙升？

　　青龙皇朝拥有大量的天石，肯定能吸引很多天才投奔，这样一来就能快速造就一批强者，青龙皇朝的综合实力也会变得强大。

　　皇朝以前肯定一直在招揽强者，但从来没有这么光明正大，毕竟这是摆明和六国宣战了，现在如此光明正大的拿出天石，这说明什么？

　　说明青龙皇朝积蓄了一定的实力了，并不惧六国强攻，要高调崛起了。六国维持了那么多年的统治，会眼睁睁看着皇朝崛起？眼睁睁皇朝逐一覆灭它们，一统天下？

　　显然不会！

　　所以齐院长战无双钱万贯等人才如此担忧，一旦大战开幕，整个大陆格局势必再次改变。灵兽山学院不可避免的会牵扯其中，或许灵兽山学院，战家，钱家等超级家族也会覆灭在历史长河中。

　　“你们早些休息，明日一早传送回神武国，再转回学院。”

　　齐院长交代一声，快速带着几名院长和导师离开了，其余学员都快速告辞，将这个惊人的消息传递回各家族。

　　云菲正准备离去，江逸突然一摆手道：“云菲等等！”

　　火灵珠一闪，一枚古神和两个玉盒出现在江逸手心，他目光朝战无双云菲扫了一眼，说道：“我说过拿下国战第一就分赃的，这古神元戒和两枚天石分给你们，没有你们帮忙，我也斩杀不了云鹤等人，至于怎么分，就是你们两口子的事情了。”

　　“呃……”

　　云菲和战无双满脸错愕，就连钱万贯都惊异万分，战无双很快脸色一沉，冷声道：“江逸，你这是干什么？收起来！”

　　云菲也点了点头道：“我们并没有出什么力，再说了……你能帮我杀了云鹤，帮我哥报仇，我已经感激万分了，这些东西我是万万不能要的。”

　　“不能这样说……”

　　江逸刚刚想说什么，战无双眸子一转，突然从他手中抓起古神元戒递给云菲，道：“江逸，你有空间神器了，这古神元戒就给云菲吧。至于天石，你现在最是需要提升境界的时候，全部收起来，再废话我不认你这个兄弟。”

　　……


第五十三章 残缺的圣器

　　众人各自回去休息，江逸在钱万贯带领下，去了给他安排房间，他在外面突然叫住钱万贯，道：“钱万贯，帮我在外面护法一下！”

　　钱万贯一怔，很快郑重说道：“老大，你要炼化天石？别那么急啊！天石的炼化方法虽然我不懂，但我隐约听说过一枚天石最少要炼化半月以上的。”

　　“不是！”

　　江逸摇了摇头也没解释什么，只是交代道：“帮我护法一会！任何人不得靠近，记住了。”

　　“好吧！”钱万贯不知道江逸要搞什么鬼，但既然他如此郑重提出来了，自然不可能拒绝。

　　江逸关上门，整个人都激动起来，他打开窗子扫了一眼，确定没有人在附近潜伏后，手中的火灵珠一亮，一个狭长的剑匣出现在他手里。

　　“火龙剑！”

　　他的眼眸变得炙热起来，火灵珠也一闪一闪的，似乎变地有生命一般，在无形的告诉江逸，它非常想靠近火龙剑。

　　缓缓打开剑匣，江逸扫了一眼，立即满眸震惊！

　　这火龙剑的确是残缺的，剑柄处有一个黑黝黝的洞口，似乎缺少了一个宝石般，而这个洞口和火灵珠差不多大？

　　“怎么可能？火灵珠不是空间神器吗？”

　　江逸抓起这把火龙剑，火灵珠的光芒闪耀的越来越亮了。而这时火龙剑上也快速亮起一道红光，那道红光最终化作一条龙纹在剑身中游走，剑锋微微颤动，不断发出一声声轻吟，江逸感觉这火龙剑和火龙珠……似乎彼此都非常想靠在一起般，就像两个分隔已久的恋人。

　　“既然你们这么想合体，就让你们融合吧！”

　　江逸顿了一下，缓缓抓起火灵珠朝火龙剑的剑柄上那个黑洞摁去，神奇的事情发生了——火灵珠和火龙剑刹那间释放出万丈红光，然后居然真的融合了。

　　火灵珠完美的契合了进去，就像天生就在上面的一般，而且这一刻江逸和火龙剑居然有了一丝灵魂联系！

　　“炼化了？”

　　江逸眨了眨眼睛，他早就炼化了火灵珠，火灵珠和火龙剑融合，就顺带把火龙剑给炼化了？

　　“不对啊！”

　　江逸突然想到一件事，这火灵珠可是空间神器，现在融合进了火龙剑，那……还是空间神器吗？还能辟火吸收火焰吗？

　　他连忙心念沉寂在火灵珠内，发现依旧能感应火灵珠那个空间后，这才放心下来。

　　“火龙剑和火灵珠融合，那火龙剑能收入火灵珠内吗？难不成我天天背着一把圣器招摇过市？”

　　江逸心念又一动，控制火龙珠把火龙剑吸收，结果火龙剑居然突兀的消失在半空，火灵珠悬浮在半空，两件宝物自动脱离了。

　　“出来！”

　　江逸沉喝一声，火龙剑再次出现，而且还瞬间和火灵珠融合起来，异常邪门。

　　“残缺的圣器？那现在算不算完整的圣器？”

　　江逸满眸炙热的看着火龙剑，左右翻看了一阵，越看越喜爱，这火龙剑就像为他而生的般，握在手里感觉异常的舒服，就像他身体的一部分般。

　　“这火龙剑和火灵珠上面的火龙纹，为何和封印我丹田的火龙纹那么像？难道是这它们的主人封印了我？不对……这火灵珠在天君墓内存放了数万年，万龙天君都死去了数万年，怎么可能来封印我的丹田，看来是巧合了！”

　　江逸暗暗沉吟一番，在他心念进入火龙剑内准备探查一番时，让他震惊万分的事情再次发生了——

　　他的心念刚刚进入火龙剑内部，整个脑袋“轰”的一声，炸起了一个晴天霹雳，宛如被撕裂了般，然后数十字黑色的小篆字体再次突兀冒了出来。

　　“这，这……”

　　内视着脑海内那几十个熟悉而又陌生的黑色小篆字体，江逸这一刻心里的惊愕大过了疼痛。

　　无名功法第三层的口诀出现了！

　　这几十个小篆字体，和前面出现的小篆字一模一样，而且和第二层是连起来的，不用说是第三层的口诀。

　　问题是，为何他一探查这火龙剑就会出现？

　　还有第二层的口诀，江逸记得清清楚楚，是在他用黑色能量炼化火灵珠的时候出现的，那时候也出现过诡异的情况，火灵珠自动吸收他身体内的黑色能量。

　　如果出现一次，那可能是巧合。

　　但封印他丹田的火龙纹和火灵珠火龙剑上的龙纹，太像太像了，火灵珠主动吸收了他的黑色能量后轻易被它炼化了，现在火灵珠和火龙剑自动融合，一探查火龙剑，还出现无名功法第三层的功法，这就绝对不可能是巧合了！

　　唯一的结论——

　　他和这火灵珠火龙剑本身就有一定的联系！

　　只是……不说火龙剑，就说这火灵珠已经存放在天君墓内数万年了，而他只有十六岁，又怎么可能联系在一起。

　　“砰！”

　　想到这里，江逸手一颤把火龙剑丢在地上。感觉这火龙剑就像一件邪物般，他还感觉似乎……冥冥之中有一只无形大手在掌控着他的人生！

　　这种感觉让他非常不舒服，非常的恐惧，非常的不安。他此刻甚至有种念头，想把这火龙剑火灵珠丢弃，以后再也不用无名口诀，不用黑色元力。

　　只是……能丢掉吗？

　　江逸很快冷静下来，他的敌人那么多，长孙无忌夏阗时刻都想他死。江逆流只要出来后，肯定会千方百计杀死他。刚才在宫殿内青龙学院第一，北莽国刀家的少族长刀战看他的眼神中也有隐晦的杀意，他杀了天玄国王子云鹤，天玄国的人肯定也不会放过他。

　　他有太多的敌人，他还想让江别离去他娘亲墓前下跪。江云海此刻生死不明，他却无能为力，他需要强大的实力。

　　没有了火灵珠，黑色元力现在又不能用，如果还把这火龙剑丢掉的话，他的实力就只有紫府境二重，轻松能被人弄死！

　　所以……沉吟了片刻，他再次咬牙捡起了火龙剑，脑海内的疼痛的微微减轻了，江逸将那几十个小篆字记下来后就没有去管了，此刻他心有些乱，暂时没时间去感悟第三重无名功法口诀。

　　“火龙剑，你到底是不是一把邪剑？你会不会把我带入邪道？”

　　江逸盯着火龙剑，悄然呢喃一声，调集一丝心念再次探查，这次没有再出现意外情况了，不过里面繁琐到了极致的禁制阵法，把江逸“看”得快晕了。

　　灵器，天器，圣器里面都有阵法禁制，也只有通过里面的禁制阵法才能增幅武者攻击力，才能释放出强大神通。

　　宝物内禁制阵法强大与否，决定了这宝物的品阶。越是强大的宝物，里面的禁制阵法也越复杂繁琐玄妙，江逸从没接触过禁制阵法，自然感应有些头晕目眩了。

　　“咦？不对啊……”

　　江逸感应了一番，再次发现了一个问题，这圣器好像真的是残缺的？

　　因为这火龙剑的剑身下面一部分的禁制阵法很是健全，里面红光线条流转，释放出强大骇人的气息。

　　而上面一大截虽然也有简单的阵法，但明显是不健全残缺的，看起来昏暗无光，江逸曾经查探过黑鳞剑的禁制阵法，里面可是无比健全的。


第五十四章 江逸，接旨！

　　收回心念，江逸狐疑的扫了几眼，又反复感应了一番，还拿出黑鳞剑感应了一番。最后确定这把看起来威风凛凛的火龙剑，里面的禁制阵法的确是残缺的。

　　这把圣器在融合了火龙珠后，居然还是残缺的？

　　“被坑了？难道是一把废剑？”

　　江逸喃喃一声，随手运转了一缕元力进了火龙剑内，对着前方轻飘飘的劈出一剑。

　　“嗤嗤！”

　　火龙剑刹那间红光大盛，上面红光汇聚成两条火龙纹在剑身游走起来，然后陡然离剑而出，凝聚出两条火龙朝前方呼啸而去，火龙遇风而涨，最后变成两条长三尺小火龙朝墙壁狠狠撞去！

　　“卧槽！”

　　江逸身子爆射而退，立即抱住脑袋蹲在了角落上。

　　“轰！”

　　两条火龙将前方的一面墙壁绞成齑粉，破开一个大洞，整个屋子都为之一震，差点倒塌了。

　　“擦！”

　　江逸扫了一眼连忙将火龙剑收起，附近的房间内，也立即飞射出来七八道人影，齐院长老远就沉喝起来：“江逸，什么情况？”

　　“没，没事……”

　　江逸尴尬的抹了抹脸，透过房间大洞，抱歉的望着众人道：“刚才在修炼一种武技，不小心走火了……”

　　“……”

　　齐院长等人全部翻起白眼，在酒楼内修炼武技，这也是江逸才能做出的事吧？而且这还是皇城，万一声响再大一些，惊动了皇城城卫军就麻烦了。

　　“刘老，你摆平一下。”

　　门外的钱万贯被吓得一屁股坐在地上，他还以为有人攻击呢，正想喊刘老救命，此刻才知道是虚惊一场。他看到酒楼内的护卫闻讯而来，立即朝刘老打了个手势，让他去料理后事。

　　等众人散去后，钱万贯才狐疑的望着江逸道：“老大，你搞什么鬼？这里可是皇城，事情闹大了，我也摆不平的。”

　　江逸搓了搓手，满眸火热说道：“我刚才试了试火龙剑，结果……发现威力有些大。”

　　“靠！那可是圣器，威力能不大吗？还好你没全力催动，否则怕是这个酒楼要被夷为平地了！”

　　钱万贯脸上都是黑线，随即想到一个事情，惊呼起来：“不对啊，老大，火龙剑你怎么能催动？这可是圣器啊，你不可能在如此短的时间就炼化了吧？”

　　“嘿嘿！”

　　江逸也不多解释，这事情也很难解释清楚。跟着钱万贯朝另外一个完好房间走去，进了房间后江逸才问道：“万贯，你对宝物里面的禁制阵法懂吗？”

　　“了解过一些，怎么了？老大！”

　　钱万贯眨了眨眼睛，看到江逸手中火灵珠一亮，那把火龙剑出现，立即眼眸一亮，感叹起来：“啧啧，圣器，好东西啊。”

　　江逸把火龙剑递给他，疑惑说道：“这圣器里面的禁制是残缺的，只有一截是完整的，你感应一下。”

　　“我感应个屁啊！我这点实力，也没炼化圣器怎么感应啊？”

　　钱万贯接了过来，随手舞动了几下，沉吟了一会说道：“任何宝物里面的禁制都必须是完整的，这样才能发出最大威力。你这圣器如果不完整的话，威力肯定会大打折扣的。如果是灵器，天器的话，还能找炼器师修补一下，这圣器是没办法修补的。”

　　“哦哦！”

　　江逸收回火龙剑，内心更加惊疑了。

　　刚才随意释放一剑，他感觉这圣器虽然是残缺的，但融合了火龙珠后威力绝对不比人王印，灭世银圈弱。如果这圣器里面的禁制是完整的，那威力该有多大？那还是圣器吗？

　　夜已深，江逸让钱万贯回去休息，他盘坐在床上驱除杂念，强迫自己静下心来，开始参悟无名口诀第三层。

　　无名功法第一层，让江逸有了一种神奇的黑色元力，第二层这黑色元力上限达到了一千缕，现在第三层口诀出来，江逸很是期待。

　　结果几个时辰过去了，外面天空开始泛起鱼肚白，江逸居然还没参悟。

　　江逸的悟性一直不算太差，以前参悟第一层，第二层口诀时都只用了几个时辰，这三层口诀却玄妙无比，他现在还没摸进门。

　　“沙沙沙！”

　　很快外面传来一阵窸窸窣窣的声音，显然有人早起了，江逸只能无奈的暂时先停了下来，反正以后有的是时间，慢慢参悟就行。

　　闭眼眯了一会，小半个时辰后钱万贯开始敲门了，学院大军准备传送回神武国，再转回灵兽山学院。

　　洗漱一番，草草吃了一些早餐，江逸跟随大部队乘坐马车去了广场。

　　到广场后云菲带着古特火树他们走了过来，低声开口道：“江逸，钱万贯，我要回国一段时间，如果局势稳定了，我才能回学院了。当然……可能一辈子也不回去了，如果有机会的话，欢迎你们来天玄国玩，我一定盛情招待。”

　　“唔……”

　　江逸和钱万贯对视一眼，两人下意识的朝战无双看了一眼，江逸点头道：“有任何情况传讯给我们，实在不行你就撤离天玄国，去学院也好，来神武国也罢，天无总绝人之路的。”

　　云鹤死了，天玄国肯定暗潮涌动，云菲这次回国虽然收了火树古特等人的魂印，但说不定几大家族暴怒，联手对付云菲也说不定。她一个弱女子掺和这类权力斗争，江逸难免有些担忧。

　　“嗯！”

　　云菲点了点头，和战无双深情对视了一眼，毅然带着一群人进了一个传送阵，去了天玄国。

　　“走吧！”

　　江逸看到战无双神情黯然，拍了拍他的肩膀，钱万贯也走了过来低声道：“无双大哥放心，我回去后尽力说服家族暗中帮助云菲公主。而且云贤王子成为太子，对钱家也是有利的，家族肯定会暗中出力的。”

　　“好！”

　　战无双脸上露出一丝勉强的笑容，和众人走进一个巨大传送阵内，传送回神武国。

　　“嗡！”

　　一阵光芒闪耀，神武国王宫前方一个巨大传送阵亮了起来。

　　等光芒逝去，江逸等人睁开眼睛一扫却全部一片愕然，广场前方王宫方向站了很多人，足足有近千人多，最中央一群人拥簇着一名身穿蟒袍的英俊年轻人，等众人走出传送阵后，立即长笑起来：“欢迎我们的勇士回国，江逸，接旨！”


第五十五章 父子相见

　　旨意并没有实质的内容，只是一番歌功颂德，意思江逸为神武国争光了，神武国以江逸为荣。最后一句才是重点，要江逸明日早上辰时进王宫内听宣，国主亲自召见。

　　夏无悔的城府很深，脸上一直都是笑容，亲切的众人寒暄，尽管江逸和战无双坑杀了王室的数十人。尽管他内心恨不得把江逸大卸八块，但谈笑之间让人如沐春风，丝毫不觉得反感和厌恶，不愧为在神武国众多王子中脱颖而出的佼佼者。

　　夏无悔身后一群人文官武将，江逸一个都不认识，一群人也是满口的赞誉。江逸没说太多，别人给笑脸也不好意思贴冷屁股，只能木讷的回应，好在齐院长和钱万贯战无双对于这类情况倒是应付多了，不至于冷场。

　　寒暄一番，太子把齐院长等人带进了王宫，本来邀请江逸一起进去的，不过被他婉言拒绝了，江逸等人坐上了马车回到了潜龙阁。

　　“老大！”

　　屁股还没做热，钱万贯就匆匆进来了，带给江逸一个非常不好的消息。江别离刚才来了王城，这次没有乘坐古神战车，而是带着一群人浩浩荡荡传送而来，直接进了王宫。

　　江逸听到这个消息嘴角都是嘲弄之色，什么也没说进了房间蒙头就睡，昨夜参悟了一夜都没来得及休息。

　　等下午时分，江逸醒来之后，钱万贯再次带来一个非常坏的消息，尽管他也很不想说，但这事已经传遍了王城瞒是瞒不住了。

　　太子和苏若雪的大婚在一个月举行，迎亲的大军明日即将出发，去大夏国王城迎亲。

　　尽管知道事情已经无法逆转，听到这个消息后，江逸还是浑身的不舒服。他尝试很多次忘记那个叫苏若雪的女子，但这一刻还是感觉心如刀割，心里打翻了五味瓶，什么滋味都有……

　　“去帮我找找天石的炼化方法！”

　　江逸一挥手，钱万贯很懂味的下去，江逸这是想借修炼让自己忘记一切，化悲愤为动力，努力冲击更高的武道境界。

　　天石炼化方法很快弄来了，天石钱家虽然没有，但炼化的方法，各大超级世家都收集有的。江逸翻看了一下很快弄懂了，不过他没有冒然炼化，因为这天石炼化起来就不能停，而炼化一枚天石最少要十天。

　　江逸没有出去喝酒也没有修炼，继续躲在房间内参悟无名口诀第三层。邪门的是，整整参悟到半夜，他还是没摸到一丝头绪，这第三层口诀太玄妙了，江逸感觉就像在看天书般。

　　第二日一大早江逸就起来，钱万贯起来了，和江逸交代了一些入宫的礼仪，要注意的事情。这次可是正规的朝会，神武国国主要接见的，闹出了笑话对江逸以后的前途有影响。

　　江逸倒是无所谓，甚至他对于神武国即将赐予的龙牙将军都没有半点兴趣，因为成为神武国将军，就要和江别离同朝为官，还要受他节制，这让江逸很不爽。当然还有夏无悔夏阗等人，让江逸对王朝没有半点好感。

　　外面一队御林军早早等着了，一辆悬挂着神武国王旗的马车停在潜龙阁外面，在江逸走出去后，一队御林军全部下跪沉喝起来：“参见大人。”

　　“大人……”

　　江逸摸了摸鼻子，还没受封龙牙将军，这群人御林军居然开始行军礼了，他一个十六岁的少年被人喊大人，总感觉怪怪的。

　　告别了钱万贯等人，江逸上了马车，朝王宫内驶去。

　　有御林军开道，一路畅通无阻，江逸很快进了王宫，最后马车在一个偏殿外停了下来，一名御林军小队长沉喝起来：“辰时还有一小会，请大人先在这休息。”

　　江逸走下马车，有些奇怪的扫了一眼这个偏殿。他虽然得到国战第一，神武国王室很看重，但也不至于如此重视吧？不仅提前接来，还准备一个偏殿给他休息？钱万贯可是说了，他估计要在大殿外等一会，等国主宣召了才能进去。

　　既来之，且安之。

　　江逸抬步走了进去，外面有几名宫女跪在两边恭迎，这让江逸更加疑惑了，等他走进偏殿后，内心的疑惑顿时释去了，因为偏殿内站着一个男子。

　　一个虎背熊腰，只是看到一个背影，就让人感觉到窒息的男子。

　　这男子身高八尺，身穿儒雅的文士袍，但任何人看到他，都不会觉得他是一个手无缚鸡之力的文人。反而感觉像是一个无敌的强者，一个强大到令人看一眼这辈子都不会忘记的强者。

　　这人没有释放任何气息，但江逸刚刚踏入宫殿，就感觉四周的空气都停止流动般，他的脚步再也挪动不了，目光也被那如利剑直刺苍穹般的脊背吸引了。

　　江别离！

　　江逸不用猜，只是看了一眼就断定了此人的身份。能有如此气势，能让御林军听从他的命令，能让宫女跪在外面，能压得江逸喘不过气来的男子，整个神武国唯有一人。

　　两父子终于还是相见了！

　　外面的御林军和侍女悄然退去，江逸却丝毫没有察觉，他眼中的神色很复杂，本能的有一丝激动，一丝孩子见到亲生父亲的雀跃，但更多的还是悲哀，愤怒，嘲弄……

　　他一句话没说，脸色也出奇的平静，很快眼眸中的复杂神色也恢复了淡然，平淡如水，冷漠如冰。

　　“我叫江别离，神武国镇西王，镇西军元帅！”

　　男子突兀开口了，身子也缓缓转了过来，目光和江逸对视，平和说道：“你叫江逸，你的娘亲叫衣飘飘。按名义上来说，我应该是你的父亲，虽然我知道……你很不想认我这个父亲，但我还是要告诉你这个事实。”

　　江逸脸上出现一丝愕然，他想过和江别离见面时的各种画面，但没想到江别离第一句话竟如此直接，如此的坦白。

　　当然，江逸这次愕然很快消失了，取而代之的满脸的冷漠，依旧一言不发，平静的望着江别离。

　　江别离看了江逸一眼，目光转向外面的天空，他嘴角露出一丝自嘲，淡淡一笑后，再次说道：“江逸，不管你认不认我这个父亲，回不回江衣城认主归宗，都没关系。我只想告诉你一件事，江衣城原先叫镇西城，在你娘亲离去后我亲自改名的。还有你的出生我并不知情，如果我知道的话，这些年我绝对不会让你受那么多苦的，嗯……我说的这些你能懂吗？”


第五十六章 按律当斩

　　江别离说完后，目光再次扫向江逸，让他有些失望的是，江逸脸上没有半点神色波动，平静冷漠的可怕，似乎在看一个陌生人般。

　　等了一会，江逸还是沉默着，江别离脸上露出一丝尴尬之色，移开了目光。

　　这种神情本从不会出现在他脸上，他这一辈子什么情况没遇到过？什么场合没看过？就算面对百万大军都面不改色。这一刻面对江逸那双冷漠的眸子，他感觉有些不自在了，顿了一会才再次开口道：“江逸，你没什么要说的？”

　　江逸终于有动作了，他嘴角一弯，咧嘴笑了，把江别离怔住了，他盯着江别离打量了好一阵，看得江别离面色变幻几次，才漠然的开口道：“你说这些，和我……有关系吗？”

　　“呃！”

　　江别离一愣，嘴角微微一抽，如果江人屠在这的话，肯定会知道他已经到了暴怒的极限了。如果是别的人，怕是江别离一巴掌甩了过去，只是这个是他儿子，他很是愧疚的儿子，他还真的不敢打……

　　江逸又沉默了，让江别离气得差点吐血，直接想转身拂袖离去。好在片刻之后，江逸再次开口了，语气还是无比冷漠：“我只问你一次，问你三个问题，如果你不能回答的话，这辈子请你永远在我面前消失。”

　　“好！你问吧！”江别离点了点头，他就怕江逸沉默不说话，只要能开口那就好办了。

　　江逸漠然的开口了：“第一，她对你是否有恩？第二，你是否负了她？第三她离去那么多年，你可有寻找过她？”

　　“……”

　　江逸的三个问题很简单，只需回答是否即可，但江别离却不知道怎么回答了。

　　他沉吟了好一会，才说道：“江逸，当年的事情你可能了解不清楚，事情不像你想的那么简单！”

　　江逸一挥手，很是无礼的打断江别离的话：“当年的事情我不想知道，你只需回答这三个问题即可！”

　　江别离讪讪的闭上嘴巴，很快苦笑说道：“你娘亲对我的确有恩，我也的确负了你娘亲，事后也没去找过她，不过……”

　　“哈哈哈！”

　　江别离还想说些什么，江逸却仰头大笑起来，再次打断他的话，他脸上都是嘲弄，伸出一只手，遥指着江别离怒道：“江别离，你还要脸不？她既然对你有恩，那你为何要负她？既然你都能把镇西城改成江衣城，为何那么多年不去找她？既然都这么多年过去了，你一直没出现，你现在出现有何意义？我不想说什么，你去她墓前跪三天三夜，我就原谅你！还有……原谅你，不等于认你！我曾经说过，以前我没有父亲，现在也不会有，将来更不会有！”

　　说完，江逸转身毅然离去，留下满脸阴沉的江别离。

　　堂堂神武国镇西王，神武国第一强者，大陆十大强者之一的江别离，今日居然被人指着鼻子骂不要脸？还要他下跪三天三夜？这要是传出去后，肯定会引起天下一片哗然。

　　江别离出奇的没有暴怒，眸子闪烁了几遍，看到江逸消失在远处，长长一叹，望着远处碧蓝如洗的天空，幽幽说道：“衣飘飘，你的儿子这脾气果然和你一模一样啊。看来我说什么都没用了，你这是故意在用他报复我吗？当年的确是我不对，但……你不作出如此事情，我也不会负你啊！”

　　……

　　江逸骂了一通，内心的怒气反而发泄了一些，心里轻松痛快多了。他坐在外面一个花园的亭子内，沉默不语，谁也不知他在想什么。

　　“沙沙沙！”

　　良久之后，一名御林军队长来了，躬身道：“大人，时辰差不多了，请随我去光明殿外等候。”

　　“哦！”

　　江逸收回思绪，整理了一下衣袍，勉强振作一番，跟随着御林军朝远处的一个大殿走去。

　　行走了一炷香时间，江逸来到了一个超级大殿外，看着外面一排排整齐的御林军全部都是神游强者暗暗感慨，六大诸侯国兵强马壮，青龙皇朝要想恢复统治地位，任重而道远啊。

　　朝会已经开始了，江逸在外面偷偷瞟了一眼，看到很多紫金的圆柱，里面大殿恢弘至极，远远看到很多人在大殿里面。

　　“宣江逸觐见！”

　　等了小半个时辰，里面终于传来一道尖锐的声音，大门口的一名太监也大声沉喝起来：“宣江逸觐见！”

　　江逸连忙起身大步朝里面走去，走进正殿他扫了一眼，才看清楚里面的景观。这大殿的确很大，足足有方圆两百丈。里面也有很多人，分为两排，分别站着近百人，左边都是文官，右边则全部身穿战铠的将军。

　　江逸不敢多看，一路正色顺着深红的地毯朝前方走去，目光定格在正前方，紫金高台之上一个坐在王座之上的男子。

　　神武国国主，夏廷威！

　　没有江逸想象中的酒色过度的昏君模样，夏廷威身材魁梧，长相霸气，虎目内光芒闪闪，不怒自威，气势和江别离差不多，实力明显不错，一副枭雄霸主模样。

　　养移体居移气！

　　夏廷威身上也有淡淡的帝王之威，让人看一眼就有顶礼膜拜的感觉。

　　“草民江逸参见王上！”

　　江逸走到正中，一拂衣袖，单膝下跪，沉喝起来。

　　他这个礼仪明显是不对的，他没有任何官爵在身，按规矩是行五体投地三叩九拜的大礼，钱万贯也和他讲解了这些礼仪。但他还是固执的行了一个武将面对君主的简单礼仪，这还是看在镇魂草的面子上的，否则估计单膝都不会下跪……

　　“嗯？”

　　不出意外，很多人脸色一变，尤其是那些文官更是脸露怒意。一人越众而出，训斥道：“大胆，觐见我王，为何不行三叩九拜大礼？你这是大不敬，按律当斩。”

　　“哼！”

　　一位满头白发的老者也走了出来，冷哼道：“如此狂徒还留着作甚，来人，拖下去斩了。”

　　国主夏廷威面无表情，没有表露任何意见，站在他身边的一名白头发太监，眉头一皱，冷哼一声，一拂袖两名御林军立即走了上来，就要把江逸拉下去斩了。

　　“等等！”

　　左边的前排的一名身穿铠甲的将军突然站了出来，朝夏廷威拱手后说道：“江逸出身草莽，不懂规矩，还望王上恕罪。”

　　“唰唰唰！”

　　一群将军也站了出来，齐声大喝道：“请王上恕罪！”

　　江逸一扫，发现这群人一个不认识，江别离也不在，不过转念想到江别离是军中第一人也就释然了，武将这一派都是江别离的手下，自然会替他求情的。

　　左边文官这边也走出一个胖子，身上都是肥肉，宛如一座小山般，那样子居然和钱万贯有几分相似，他朝王上拱了拱手，这才望着江逸笑道：“王上，江逸才十六岁，从小孤苦，不懂规矩，你就别见怪了！”


第五十七章 镇魂草没了？

　　江逸猜的不错，武将派系的人基本都以江别离为首，平时这群武将在朝会上都不怎么开口的。但今日江别离来了王城，此刻他的儿子就要被斩了，自然不可能不出面了。

　　那个胖子也正是钱家的当代家主，户部尚书钱柜，他虽然没见过江逸，但江逸的资料怕是在他书房内有几大叠了。他儿子天天和江逸混在一起，亲如兄弟，自然会出面给江逸求情了。

　　那么多将军出面了，还有钱柜这个钱家掌舵人，那两名文官不敢说话了，得罪了一群将军倒是没事，得罪了钱柜他们怕是怎么死都不知道。

　　“哼！”

　　就在这时，站在文官最前方的一名白头发的中年人开口了：“规矩就是规矩，没有了规矩成何体统？王律还要不要了？国法还要不要了？下次江逸在王城内乱杀人，你们也替他求情？说他出身草莽？不懂规矩？荒谬至极。”

　　太师长孙岩！

　　江逸扫了一眼过去，脸色一下冷了下来，这个未老先衰的白头翁，可是神武国国主之下第一人啊。很明显，江逸在太子府和国战内斩杀他们长孙家的一些族人，让他很是震怒了。

　　长孙岩一开口，钱柜都讪讪的闭嘴了，那边的武将也沉默不语，显然不敢触怒长孙岩。

　　“呵呵！”

　　就在这时，武将那边排名第二的一名中年将军开口了：“没那么严重，江逸这次可是我国的大功臣，召见他也是为了表彰他为国争光了，这等小事就算了吧，别把喜事弄成了坏事！”

　　“唔……”

　　一群人发出一声轻微的惊异声，这人虽然穿着将军铠，但从来不领军，地位在神武国却无比尊荣，从他能站在第二排就能看出。

　　战家家主战一鸣！

　　战家一直不争权不夺势，但战家这个名字本身代表着某种权势。让众人惊异的是，如此场合战一鸣居然开口了？这是公然打长孙岩的脸啊！以往长孙岩开口了，除了江别离外，基本没人敢反驳的。

　　战家这是想放弃中立，和长孙家对抗的节奏吗？

　　“好了！”

　　坐在紫金宝座上的国主夏廷威，突然开口了，他一抚袖道：“一点小事，吵什么吵？江逸这次的确为国争光了，别说行礼了，就算不行礼，朕也不会怪罪，三喜，宣旨吧。”

　　御林军退了下去，江逸表面没有任何情绪波动，内心却是冷笑不停，这国主话说得漂亮，刚才怎么一开始不出声阻止？

　　这明显是打一棒槌，再给一颗糖吃。不过听到宣旨两字，江逸倒是兴奋起来，也不去计较那么多了，再次单膝下跪道：“多谢王上，江逸接旨。”

　　“奉天承运，吾王诏曰，鉴于江逸在国战中取得第一，为国争光，特御封龙牙将军一职，领一万神武营，赏将军府一座，侍女若干，紫金百万，玉石……”

　　神武国的赏赐很多，而且也兑换了承诺，给了一个龙牙将军之位。还是那种带兵一万的实权将军，后面也有一大堆杂七杂八的赏赐，听得江逸头都晕了。

　　“……钦此！”

　　在老太监宣旨完毕后，全部人都望着江逸，等待他接旨谢恩。江逸却傻了般，他眨了眨眼睛并没有谢恩，反而疑惑的询问起来：“不对啊，怎么没有镇魂草？这旨意是不是弄错了？”

　　赏赐很多，但江逸并没有在里面听到“镇魂草”三个字，他去参加国战为了什么？不就是为了镇魂草吗？这些杂七杂八的赏赐他都可以不要，就是不能不要镇魂草啊！

　　“唰唰唰！”

　　江逸话一落下，全场的文臣武将脸色都变了，就连钱柜战一鸣脸色都沉了起来，满脸凝重的朝上面的夏廷威望去。果然，上面的夏廷威冷冷一哼，明显怒了。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“放肆！”

　　很多文官立即大声训斥起来，刚才行礼不懂规矩就算了。现在正式宣旨了，江逸不谢恩不要紧，竟然还怀疑旨意弄错了？这就是摆明打国主夏廷威的脸，国主赏赐给你东西，感情你要挑三拣四啊？

　　“不是，王上！江逸并没有冒犯之意。”

　　江逸也醒悟过来，连忙弯身行礼解释道：“江逸可以不要这龙牙将军之位，全部赏赐都可以不要。但镇魂草对我非常重要，恳请王上满足江逸这个小要求，江逸绝对鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　夏廷威一听更加暴怒了，冷哼一声，满脸怒意喝道：“哼！龙牙将军之位都可以不要了？你当朕的朝会是过家家？钱柜这人交给你了，下次还敢如此，定杀无赦。”

　　说完，夏廷威再次冷哼一声，拂袖径直离去，再也没有看江逸一眼。

　　“恭送王上！”

　　下面一群人立即弯身送离国主，长孙岩等夏廷威走后，冷笑看了江逸一眼，带领一群人径直离去。一群文臣武将也摇头叹气的看了江逸一眼走了下去，他们非常清楚这次如果不是江别离的缘故，怕是江逸十个脑袋都不够砍了……

　　“贤侄！”

　　比钱万贯还要肥大一圈的钱柜走来，苦笑说道：“我是钱柜，万贯的父亲，这位是战一鸣，是战无双的父亲。”

　　江逸虽然内心急迫不已，但对待两位长辈倒是不敢失礼，连忙躬身行礼道：“小侄拜见两位伯父。”

　　战一鸣走过来，也满脸苦笑说道：“江逸，你这脾气可是和你娘亲一模一样啊。行了，有时间去家里坐坐，老钱你和江逸好好说说，我先走了。”

　　偌大的大殿很快走得空荡荡了，江逸有些急了，望着钱柜说道：“钱伯父，那镇魂草……”

　　钱柜一摆手，制止江逸的询问，微微一叹道：“好了，路上再说吧！”

　　跟随钱柜走出大殿，一辆豪华马车很快行驶过来，钱柜带着江逸上了马车，车夫一扬马鞭，朝王宫外行驶而去。

　　能在王宫内乘坐马车行走，也可以看出钱柜在神武国的地位。

　　“伯父！”

　　一上马车，江逸又急迫的叫了起来，钱柜一摆手，给江逸倒上一杯茶才说道：“我知道，镇魂草嘛，你要救人缺镇魂草，这事我很早就知道了。一开始国战的奖励中也的确有镇魂草，不过昨日被人调用了。”

　　“谁？”

　　江逸瞬间如一把出鞘的宝剑般锋芒毕露，杀气凛然！

　　“太子！”

　　钱柜摇头一叹道：“太子的迎亲队伍明日就要出发，这次带了很多聘礼，昨日太子突然提出聘礼中增加镇魂草，而……这事国主居然没有反对！你在国战内的事情，虽然没有证据，但国主明显有些不满了。所以你想要镇魂草的，基本是没希望了……”

　　……

　　五章，补上！

　　关于更新，希望大家理解一下。老妖要上班，每天除了上班吃饭睡觉都在码字，老妖不保证能更多少，但绝对会尽力写。


第五十八章 江逸发疯了

　　“没希望了？哈哈哈哈哈……”

　　江逸突然放声大笑，原本他对神武国没什么好感，此刻变成彻底的厌恶了。

　　一个堂堂大国竟失信于他，失信于天下，如果说夏廷威不知道他想要镇魂草那也罢了。明知道他为了镇魂草去参加国战，去拼命的，最后居然因为一点点私怨，因为儿子的一句话，就把镇魂草调用了，脸都不要了？

　　一株镇魂草在聘礼中算不了什么，在他这里却比龙牙将军重要，比一座将军府，几千万紫金重要。

　　夏廷威不知道夏阗是什么货色？身为国主，他会不知道夏阗和他的恩怨？既然夏阗可以在国战内杀他，为何他不能杀王室的人？

　　可以负天下人？不可以让天下人负他？

　　这就是大家族，王室的霸王思想，江逸现在算是彻底明白了。他们家族的子弟可以随意杀人，可以视人命为草芥。一旦这些草芥反抗了，动了他们的人，他们就如被触怒的狮子般，撕开伪装的面具，露出狰狞的獠牙，要撕裂一切。

　　“既然你们不仁，那就别怪我不义了！”

　　江逸用自己才能听到的声音喃喃一句，转身和钱柜询问道：“伯父，除了王室这株镇魂草外，其他地方可有镇魂草？”

　　“目前没有！”

　　钱柜摇了摇头道：“万贯和我说过这事，我也亲自传令下去了，六大诸侯国都调查了，并没有镇魂草的消息。或许青龙皇室宝库内有，不过……这东西是灵魂大补灵药，你也知道凌雪公主是修炼灵魂，就算有可能也被她用了吧。”

　　“这样啊！”

　　江逸眼眸很快变得坚定起来，起身朝钱柜弯身行礼，郑重说道：“伯父，我想回学院一段时间，王城的事情麻烦你安排一下了。”

　　“嗯？”

　　钱柜一双被肥肉压挤的小眼睛露出一丝精光，沉声说道：“贤侄，小不忍则乱大谋，为了你的前途，不可意气用事啊。狼牙将军之位可是实权将军，现天下暗潮云涌，说不定很快就会爆发大战，你潜修十年八年再带军出征，一定能建不世之功，封王拜相也不是不可能的事。”

　　“多谢伯父提点！”

　　江逸坚定说道：“我想回学院，先找找廖大师，看看能否有其余东西代替镇魂草。在学院内修炼一段时间，等实力强大一些，再来王城接管这龙牙将军之位好了，只是不知这样是否会给伯父添麻烦？”

　　钱柜喝了一口茶水，摆手道：“麻烦倒是不麻烦，你得到天石想尽快炼化提高实力，是可以理解的。王上那里我会帮忙解释，军部那边先帮你挂名吧，贤侄早去早回。”

　　“那伯父我先告退了，下次再去府上拜会您。”

　　江逸再次弯身行礼，在钱柜点头后，飞身跳下了马车，径直朝潜龙阁走去。他行走步步伐很稳定，脊背如剑，身上隐隐有种决然的气息。

　　“老大，怎么样？”

　　回到潜龙阁，钱万贯战无双不出意外在等他回来，两人把江逸迎了进去后，钱万贯立即紧张问道。

　　江逸面色很平静，没有一丝兴奋，也没有一丝怒意，端起一杯茶淡淡说道：“不怎么啊，见了江别离一面，和他彻底撇清了关系。又得到一个龙牙将军之位，带兵一万，还有将军府一座赏赐若干……”

　　钱万贯和战无双对视一眼都感觉不对劲，前者小眼睛闪烁了一圈，沉声问道：“镇魂草呢？”

　　江逸咧嘴一笑，很是灿烂，平静说道：“没了，被夏无悔调用了。”

　　“唔……”

　　钱万贯和战无双都发出一声轻呓，他们终于知道江逸为何如此神情了。他这是已经暴怒到了极点了，就像暴风雨前的平静般，越是这样越让两人感觉到可怕。

　　江逸这人疯起来，钱万贯都感觉害怕，神鬼不惧啊！

　　“老大，你先别急，总有办法的，我先出去一下……”

　　钱万贯很快站了起来，显然是下去探查情况去了，战无双望着低垂目光喝茶的江逸，幽幽一叹道：“江逸，别气馁，你和云菲不是说天无绝人之路吗？前途漫漫，只要我们努力，总能克服一切困难的。”

　　“没气馁，无双不用担心我。”

　　江逸又笑了，让战无双内心却是越发的感觉不安。

　　小半个时辰后，钱万贯回来了，面色很是凝重，没等他说什么，江逸直接开口道：“钱万贯，立即传讯派人去询问一下廖大师，镇魂草能否用其他东西替换？什么价位都好说，让你们家族的人去谈，要派一个足够身份的人。”

　　“这个倒是好办！我家族在学院还有几个导师，廖大师知道是我们家族的人。”钱万贯点了点头，询问道：“老大，你和我父亲说，你想回学院？”

　　“是的！”

　　江逸肯定的点头道：“在这王城住的不舒服，我回去炼化天石。”

　　“哦！”

　　钱万贯和战无双释然了，江别离在王城，夏无悔和苏若雪即将在王城大婚，江逸在这住着不舒服，回去闭关一段时间也好。

　　钱万贯正准备出去传讯给学院的导师时，江逸再次开口道：“对了，万贯！我的银月妖狼死了，帮我在学院内弄两三块灵兽符来，回头我先去三万大山弄只好的灵兽。”

　　“这个简单！”

　　钱万贯点了点头，江逸本身就是灵兽山的天才学员，就算他不出面，江逸自己去弄也轻松。

　　一切事情安排妥当，江逸进房间内继续参悟无名功法第三层。齐院长也传回消息，明日就启程回学院，学员们可以跟随学院大军回去，也可以留在王城。

　　战无双担忧云菲，这段时间自然不可能回学院，他在王城能通过战家的斥候，时刻关注天玄国局势。钱万贯倒是无所事事，不放心江逸，所以决定和他一起回学院。

　　第二日学院大军启程，十几辆马车朝南方奔驰而去，有钱柜帮忙江逸自然不用担忧王城的事情，一路安心的和钱万贯坐在马车内，整日都是参悟无名口诀。

　　第三天，灵兽符到了，同时钱家的消息也到了。廖大师明言相告，千年枸参可以用百年替换，甚至可以不要！但三花七叶草和镇魂草万万不可少，尤其是镇魂草，少了镇魂草，他也不能保证江小奴灵魂是否出问题……

　　江逸听闻这个消息更加沉默了，整日都是打坐参悟，这无名口诀第三层也邪门，参悟了那么久，他居然还是一无所获。

　　第四天！

　　学院大军在神武国中部的一个小城内过夜，在天亮时分，钱万贯起床照例去喊江逸时，却发现房间内空空如也，房间内只留下一张字条。

　　“万贯，不要探查我的任何消息，如果这次我不死，来日再把酒言欢，一起纵横天下。如果我死了，下辈子我还认你做兄弟——江逸！”

　　看完字条上的留言后，钱万贯那满身的肥肉都颤动起来，他最担心的事情终于发生了。

　　江逸发疯了！


第五卷 摄政之王


第一章 他要去抢镇魂草！

　　这个世界最了解江逸的人，不是从小和他长大的江小奴，也不是和他关系暧昧的苏若雪，而是钱万贯。

　　钱万贯和江逸相处的时间不算太久，只有一年左右，但两人一起经历了太多太多的事情，他对江逸的脾气秉性最是了解。

　　本来在王城他就感觉不对了，不过江逸掩饰的很好，借回学院去炼化天石。加上钱万贯一时没想过江逸会那么大胆，直到此刻看到这张字条，他才立即醒悟过来。

　　江逸出生天羽城，但他这辈子怕是永远不会去那个令他伤心之地了。江云海此刻还生死未卜，江小奴又在学院内，他更不可能去江衣城，天下之下他无处为家，他能去哪？

　　他让钱万贯询问了镇魂草是否能替换的消息，在得知不能后立即失踪了，他还要了几枚灵兽符，结合种种情况，他去哪了？要去干什么就呼之欲出了。

　　他要去抢镇魂草！

　　他要在夏无悔派出的数万大军中，把聘礼给抢了，夺得镇魂草后再逃回灵山学院，救治江小奴。

　　神武国这次派出的迎亲大军最少有两万人，还都是王朝精锐部队之一的神武营。军中还有多少神游强者坐镇，钱万贯不知道，但他可以肯定的一点，这次领军的将军绝对是神游巅峰级别的。

　　一个人要去抢劫几万大军？

　　先不论江逸能不能成功，就算他功成身退后，神武国能容他？夏廷威的面子往哪里放？他和江别离也将彻底的决裂，和神武国彻底决裂！

　　“疯了，疯了！”

　　钱万贯一身滚刀肉还在颤动不休，江逸叛不叛国他不在意，江逸就算叛国了也是他的兄弟。钱家会不会因为江逸连累？他一点不担心，钱家如此深厚的根基，根本不会因为一件事撼动，他也不是担心江逸安危，他此刻是被如此疯狂的举动给吓到了。

　　一人对抗一个国家！

　　江逸这一去，将彻底为神武国所不容，也会被其余五国所不容，毕竟没有人喜欢一个叛徒。就算灵兽山学院迫于压力也不敢收容江逸，神武国正值春秋鼎盛之时，综合国力无可争议的六国第一。

　　钱万贯可是非常清楚，夏廷威宏图大志，可是一心想一统天下成就万古霸业的。江别离也想做万古第一臣，辅助夏廷威君临天下，如果江逸真的敢截杀神武国的迎亲大军，让神武国颜面丢尽，不说夏廷威，江别离第一个会不容他！

　　当然……前提是江逸能截杀迎亲大军？能抢夺镇魂草后成功逃离吗？

　　钱万贯心中的答案是，根本不可能，他这是去送死！

　　“怎么办？”

　　钱万贯焦急的在房间内转圈，脑袋快速运转，他几次想下命令，让钱家的人立即找到江逸，然后把他绑回来。但他想到江逸这样的性格，要是他敢这么说，江逸肯定会翻脸的，两人兄弟都没得做。

　　“唉……老大，这事我不可能帮你太多，一切只有祝你好运了！”

　　整整在房间内转了半个时辰，钱万贯才咬牙下定决心。既然江逸已经决定的事情，他只能尊重他的决定，并且在尽可能的情况下帮帮他。

　　比如……掩护一下他的行踪，当然更多的钱万贯不能再帮了，毕竟钱家还是神武国的一份子，江逸不告而别也是不想他难做。

　　钱万贯很快安排起来，他让人把这个房间和小院都围了起来，亲自去和齐院长说江逸在闭关，在参悟一种非常重要的武技，此刻在最紧要的关头，让众人先走一步，他们迟些回学院。

　　江逸最近这段时间一直在闭关，整日都在马车内和房间中，他还有天石要炼化，齐院长等人不疑有诈，只是交代两声就带人先行离去了。

　　等众人离去后，钱万贯立即调集钱家的人把整个酒楼给围了，酒楼里里外外都是钱家的人，确保一只蚊子都别想进来。

　　钱万贯这样做，能最好的帮江逸拖延时间，掩饰行踪。毕竟他调如此多人，在别家的探子眼里，明显是为了保护江逸，避免被人暗杀。

　　……

　　此刻也的确有很多人在关注江逸的行踪，比如长孙无忌，比如夏阗，比如夏无悔，又比如江人屠。

　　江逸半夜走的，走的时候还穿上了夜行衣，蒙住了脸，没有人发现他。所以各家族的探子都以为江逸还在酒楼内修炼，因为钱万贯的安排，也没有任何人敢进酒楼内探查。

　　江人屠最近有些心绪不宁，江别离见了江逸一面，回来后脸色阴沉得可怕，什么话也没说，也没有交代任何事情。

　　在江逸离开王城回灵兽山学院时，江人屠想请示一下江别离，是否需要派人暗中保护？但江别离最近这一段时间一直都没王城的王府，整日都在王宫内，江人屠根本见不到。

　　江人屠想到江逸和齐院长等人走一起，应该安全的很，也就没有暗中派人跟随，只是让江家的斥候留意下江逸的行踪。

　　钱万贯的安排，帮了江逸很大的忙，江逸在荒野中狂奔了一天一夜后，抵达了附近一个大城池，他带上面具进了城内。

　　等他再次出城时，身下已经多了一匹黑色的高大战马，衣袍变成一身黑色战铠，腰间还悬挂着一把长刀，脸上带着鬼王面具，这幅装扮怕是钱万贯看一眼也很难认出了。

　　战马是名种战马，名叫乌云踏雪，全身乌黑，四蹄如雪，花费了江逸两百万紫金。这种战马日行万里，速度可比二阶巅峰妖兽。

　　出了城，江逸直线朝南边冲去，日夜不停歇，困了的话他直接在马背上就睡了过去。

　　他行走的是官道，神武国国力鼎盛，夏廷威铁血治国，国内倒是不会出现什么毛贼劫匪。加上他身份没有暴露，一路奔驰倒是安全的很，而且江逸乘坐名种战马，身穿昂贵的战铠，给人印象是大家族的子弟，一般的毛贼怎么敢打主意？

　　第八天！

　　仅仅八天，江逸就抵达了神武国的南边疆域。上次江逸乘坐银月妖狼虽然绕了一大圈，去了大夏国又绕道去了圣灵国，也花费了一个多月时间才从学院赶到王城，这次虽然是直线奔走，但也可说明江逸有多么拼命。

　　再往南就是三万大山了，绕过三万大山进入大夏国后，只需三天即可抵达大夏国北方的王城，夏雨城。

　　“迎亲大军，应该还需要三四天才能追上吧？”

　　江逸乘坐乌云踏雪战马，立在一个小山坡上，望着前方莽莽群山，低声喃喃一声。一扬马鞭没有转向朝西南方的断魂谷奔去，再进入大夏国，而是径直朝三万大山奔去。


第二章 火龙剑的威力

　　江逸进三万大山自然是为了寻找灵兽，他让钱万贯弄来了三个灵兽符，要想驯化高级的妖兽，那就必须来三万大山。

　　乌云踏雪的速度很快，只是半个时辰就进入了莽莽群山内。不过进入大山后，这战马明显速度降了下来，而且有些焦躁不安，虽然还在三万大山边缘，但里面传来的妖兽气息，还是让这战马很是畏惧。

　　“驾！”

　　江逸鬼王面具之下的眸子冰冷至极，不断的挥舞马鞭控制战马前行，再次奔走了一个时辰，横跨十多座大山，前面开始出现妖兽后才停了下来。

　　这乌云踏雪只是一匹马，没有任何战力，就算遇到最低级的妖兽，都会本能的畏惧。想靠这战马继续前行是不可能了，江逸身子翻跃而下，拍了拍战马的屁股道：“伙计，自己去玩吧，祝你好运！”

　　两百万紫金的名马江逸就这么放生了，没有一丝留恋，元力运转全速朝大山深处奔去。留给他的时间不多了，迎亲大军很快就会追上来了，进入大夏国后更是一马平川，数日即可抵达夏雨城，他就更没机会了。

　　钱万贯猜的不错，他的确想要在大军中截了聘礼，抢了镇魂草。

　　他是疯了，被夏廷威夏无悔逼疯了，这镇魂草进了大夏国王室后，更加没机会得手了。大陆历史上镇魂草只出现了几十株，错过了这一株，他这辈子可能都救不活江小奴了。

　　其实……江逸还有一个更加安全的办法，让苏若雪帮忙，反正这聘礼是为了迎娶她的，她开口的话，大夏国王室肯定不会拂她的面子。

　　问题江逸会开这个口？

　　显然不会！

　　他要抢镇魂草，其实还有一个最重要的原因。他要打夏廷威的脸，要打夏无悔的脸，要发泄内心的戾气，他无法改变苏若雪的命运，他唯有狠狠的报复夏无悔，报复神武国王室，他要让神武国丢尽了脸！

　　二十年前一战，江别离在断魂谷灭了大夏国数十万大军，让大夏国国力变得很是孱羸，大夏国也无比畏惧神武国报复灭国。苏若雪为了大夏国，为了她父皇母后族人唯有屈服，江逸尊重他的选择，否则要是她被强迫的话，他绝对会拼死去抢亲的。

　　既然要抢，江逸自然要准备一些东西，他虽然疯狂但不是傻逼，不会盲目的去送死，所以……他日夜兼程来到了三万大山。

　　“咻！”

　　虽然身体和灵魂都很是疲惫，但江逸依旧全力狂奔，他身上的气息并不强大，这么肆无忌惮的狂冲，自然惊动了外面的低级妖兽。

　　“呼呼！”

　　一只一阶犀牛类妖兽，横冲直撞而来，江逸速度不减，手中黑鳞剑出现，随手一扫那犀牛妖兽的庞大身体立即一分为二，瞬间死亡。

　　一路奔走，一路斩杀妖兽，黑鳞剑是灵器，一阶妖兽根本根本挡不住，遇之必死。

　　奔走了两个时辰，妖兽逐渐少了起来，但品阶都高了，基本都是二阶妖兽了，江逸的脚步也慢了下来。

　　二阶妖兽虽然他有些看不上，但如果实力凑合，拥有特殊神通，驯化也了不错。而且他境界还在紫府境二重，虽然快要突破三重了，但速度还是太慢太慢，尽管他攻击力此刻很变态，但不得不小心一些。

　　“嗤嗤！”

　　前方大树之上，一根绿色的树干突然扭动了起来，竟是一条巨蟒，这蟒蛇速度很快，只是眨眼间那猩红的大口就呼啸而来，要将江逸活活吞进去。

　　“火龙剑！”

　　江逸所在的地段勉强算是三万大山内围了，一路也没有看到有人，所以他肆无忌惮的取出火龙剑，身体内的元力倾泻而出，灌注进火龙剑内，猛然朝前方挥出。

　　“嗡！”

　　火龙剑上瞬间释放出一股强大到了极点的气息，那蟒蛇竟然顿在半空不动了，被火龙剑内的恐怖气息镇压住了！

　　“嗤嗤！”

　　火龙剑上的红光很快汇聚成两条火龙呼啸而出，这次的火龙和江逸第一次释放明显有很大差距。龙身就达到了近一丈长，而且在火龙出现的那一刻，前方的空间都似乎扭曲了，四周空间明显可以看到一阵涟漪荡漾而去，恐怖之极。

　　“砰！”

　　火龙还没碰触到蟒蛇，那蟒蛇的庞大身躯立即被恐怖的气劲绞碎，化作漫天的血雨朝四面八方迸射而去。两条火龙继续朝前方呼啸而去，凡是所过之处，大树全部被绞成齑粉，最终两条火龙飞射出去近十丈，能量耗尽消逝在半空中。

　　“我滴乖乖……”

　　江逸吐了吐舌头，他敢孤身一人抢镇魂草，最大的依仗就是这把圣器。现在看来这圣器果然没有让他失望，威力绝对不比江逆流的人王印，和水千柔的灭世银圈弱！

　　“这圣器如此大威力，青龙皇朝怎么舍得拿出来？”

　　江逸狐疑的眨了眨眼睛，随即目光投向了剑柄处的火灵珠，喃喃起来：“难道这火龙剑原先并没有那么大威力？是因为融合了火灵珠才威力倍增的？”

　　“火灵珠，分开！”

　　江逸意念锁定火灵珠，珠子上光芒一闪很快分离出来。江逸一手抓住火灵珠，一手抓住火龙剑，又尝试灌注元力，结果火龙剑再次亮了起来，这火龙剑没有了火灵珠居然一样和他有灵魂联系，一样能随便催动。

　　江逸连忙全力灌注元力，火龙剑上面光芒很快闪耀起来，但明显没有刚才那么光芒万丈，上面的气息也弱了几分。

　　“喝！”

　　江逸对着前方猛然劈出一记，火龙剑上的红光快速凝聚成一条火龙，朝前方呼啸而去。

　　“不对……怎么是一条火龙了？而且威力也小了很多？”

　　江逸完全没有在意火龙将前方的一片花草树木泥石绞成齑粉，眸子内都是惊疑，等那条火龙能量耗尽消逝，他这才快速让火灵珠融合进去，再次劈出一剑。

　　果然！

　　融合了火灵珠后，火龙剑气息一下变得恐怖起来，那红光也凝聚成两条火龙，威力大了最少一倍！

　　“原来是这样！”

　　江逸心里的疑问终于解开了，这残缺的圣器，威力的确不是太强，当然比天器肯定要强上不少，青龙皇朝这才舍得拿出来当做奖励。

　　不过另外一个问题又出来了，这火龙剑融合了火龙珠后，现在威力明显能比一般的圣器了。

　　如果把里面的禁制阵法补全了，那威力不是更大？要知道现在剑身里面健全的禁制只有五六分之一啊，要是把其他的一大截补全，这火龙剑的威力绝对能逆天，这还是圣器吗？


第三章 三阶妖兽

　　“走！”

　　圣器在手，天下我有！

　　江逸对于此行更有信心了，有这圣器他攻击力绝对等同于神游强者，任何一名神游强者，被这两条火龙射中都必死无疑。当然，这是人家站着不动给他杀的情况下，神游强者实力强大，速度更吓人，正面交战的话他还没释放攻击，人家就躲开了。

　　“咻！”

　　江逸开始加速，全力朝大山深处狂奔而去，有如此圣器护身，他身上还有十多枚火灵石，就算遭遇三阶妖兽危险性也不大，他当然想寻找一只三阶妖兽驯化了。

　　“砰砰砰！”

　　一路狂奔，江逸遭遇了很多二阶妖兽。每次火龙剑一出，这二阶妖兽被火龙剑强大的气势压迫根本动不了，只能眼睁睁等死，圣器之威，这等低级妖兽根本不能抗衡。

　　两个多时辰过去了，江逸都不记得遭遇了多少妖兽，最少有二十只以上，江逸还是没有遇到满意的妖兽，也没有遭遇一只三阶妖兽。

　　天色暗淡下来，江逸也疲惫的很，日也不停的奔波的数日，他能支撑到现在已经算是意志力非常强大了。他准备找地方睡觉，只是这里是大山深处，夜晚妖兽更多，处处都不安全。

　　“地下！”

　　江逸眼眸一转，想起在国战时，他在地下挖的地洞，妖兽总不可能顺着地洞爬下去数百数千丈距离吧？

　　他寻找了一个巨大的石峰，身子高高一跃，跳上了三四丈的距离，手中黑鳞剑猛然插入石峰内，再次借力朝上面飞射而上。

　　“就这里了！”

　　离开地面十多丈的距离，江逸快速用黑鳞剑绞动起来，轻松挖出一个小洞，身子也钻了进去。

　　“嗤嗤！”

　　黑鳞剑一路朝里面绞去，前方的石壁顿时化成片片齑粉，江逸开始朝下方挖地洞，人类的气息妖兽最是敏感，他可不敢就在这石峰内入睡。

　　花费了小半个时辰，江逸整整挖了千丈地道下去，弯弯曲曲，就算有妖兽循着地洞下来，也要花费很多时间，而且下方的地洞越来越小，妖兽身躯普遍都很大，根本进不了。

　　江逸不敢把地洞封死，否则他在里面会活活闷死的。挖好地洞，他用从火灵珠内取出一些小东西，安置了一些机关。这才取出清水干粮咀嚼起来。吃饱喝足后，他再也没有精力去修炼参悟无名口诀了，倒在地上就呼呼大睡起来。

　　这一夜江逸睡得很安宁，甚至都没有做梦，只是有些气闷，一夜也没有妖兽打搅他。

　　一大早起来后，江逸吃了一些干粮，开始每日的修炼，他的修炼速度现在很快，因为有两个紫府，他的修炼速度提升了十倍，所以才过去一个多月，他就隐隐有突破紫府境三重的极限了。

　　他身上有至宝——天石，可惜没时间炼化，天石里面的能量太强大了，要想炼化一枚最少要十天时间。

　　修炼了一个时辰，他从山洞内钻出来，再次开始寻找合适的妖兽。越往深山内走，妖兽的级别越来越高了，开始出现二阶巅峰妖兽了。

　　“杀戮真意！”

　　面对二阶巅峰妖兽，江逸不得不动用杀手锏了。二级巅峰妖兽可是不像低级妖兽，快要死了才会释放妖术。越是高阶的妖兽释放妖术后身体的虚弱感越弱，所以它们释放妖术的频率也越高，不像低级妖兽释放妖术后只能坐以待毙，所以不到垂死时不敢轻易释放妖术。

　　杀戮真意第三重，威力明显强大不少！

　　从前方一只紫瞳大虎动都不敢动可以看出，江逸确定这只身长一丈多的大虎不敢动后，身子飞射而去，取出火龙剑猛然劈下。

　　“砰！”

　　两条火龙呼啸而出，把这只老虎炸得四分五裂，连带把旁边的一座小石峰也轰碎。

　　“嗯嗯！”

　　江逸很满意的收起火龙剑，看这情况，他的杀戮真意能轻松镇压三阶低级的妖兽，驯化一只三阶妖兽的话，对他的战力将会有很大辅助。

　　可惜——

　　他整整在附近转了一天，都没有发现一只三阶妖兽。二阶巅峰妖兽斩杀了十几只，没有发现一只速度快，或者拥有特殊神通的妖兽。当然……就算一些妖兽拥有神奇的妖术他也不知道，因为他根本不敢让妖兽释放妖术。

　　已经过去两天了！

　　神武国的迎亲大军即将抵达南边疆域，江逸内心急如火焚，他再次挖了一个地洞准备过夜，暗道明日上午之前必须找到一只灵兽驯化，然后直奔大夏国。

　　大夏国国都夏雨城，离开神武国只有三天路程，就算迎亲大军行军慢上一些，但最多四五天将会抵达夏雨城。他必须在这几日时间内寻找机会截杀，否则大军抵达夏雨城后，他将再也没有机会！

　　而且他还有一件更重要的事，他需要去一趟火云山，让火龙珠吞噬足够的地火，没有地火辅助，他敢冲击大军无异自寻死路。

　　“唉，尽人事，听天命了，明日下午必须启程去火云山。”

　　江逸微微一叹，躺在地洞内沉沉睡去。漆黑的山洞内，四周的都是潮湿的泥土，江逸如一个睡在天桥下的乞丐般，蜷缩在一团，这段时间来没时间洗浴，又变得衣衫褴褛，胡子拉碴，披头散发宛如一个野人了……

　　“沙沙沙！”

　　半夜时分，一道轻微的响声把江逸惊醒了过来，他身子一下弹射起来，眸子变得杀气盈然，手中的火龙珠光芒闪耀，随时准备攻击。

　　“沙沙沙！”

　　声音越来越大，火龙剑已经出现在江逸的手心，地洞的前方泥壁突然爆裂而来，一只黑黝黝的庞大妖兽露出狰狞的脑袋。这妖兽居然不是顺着通道找来的，而是从地底直接钻来的。

　　“死！”

　　江逸在这一刻眼眸也变得血红，身上杀气狂飙而出，镇压这只妖兽。另外一边手上的火龙剑红光闪耀，两条火龙在剑身上环绕盘旋，就要呼啸而出。

　　“咦？三阶妖兽，还能钻地？”

　　江逸看到这妖兽在杀戮真意，和火龙剑的压制下身子竟没有瑟瑟发抖，暗暗感应一下妖兽的气息，眼眸立即一亮，能钻地的三阶妖兽这是可遇不可求的啊！

　　他来三万大山就是为了驯化灵兽，这只黑黝黝的大家伙不是最好的灵兽吗？能在上天入地的灵兽，可都是最好的逃命工具啊。

　　“就你了！”

　　江逸控制火龙剑上的剑气没有射出去，不断灌注元力，让火龙剑和杀戮真意继续压制这妖兽。快速取出灵兽符，打出一个个金色篆字，准备驯化这只不知名的妖兽。

　　……


第四章 神奇的灵兽

　　“哞哞！”

　　这怪兽发出一声如牛吼般的声音，在杀戮真意和火龙剑双重镇压之下，居然还能发出声音？

　　江逸倒是不管它，只要他不动即可，他目光一直锁定这怪兽。一旦它有任何举动，比如释放妖术之类，火龙剑将会毫不留情的劈下去，他的魔天绫也时刻准备出现，他自信这妖兽被镇压着，攻击速度绝对没有他快。

　　好在这妖兽似乎也明白这一点，一双散发着蓝光的森冷眸子，一直畏惧的望着江逸和火龙剑，身子一动不敢动，任凭江逸不断用灵兽符打出金色字符。

　　“哞哞！”

　　每打出一个字符，这怪兽就沉吼一声，脑袋一颤，眼中的畏惧也越来越强烈。随着金色字符不断打出，江逸的心也越来越安定了，这怪兽眼中的凶厉气息开始快速变弱，更不可能反抗了。

　　“哞哞！”

　　出乎江逸的意料之外，在金色字符即将打完前，那怪兽突然大叫一声，身子开始爆退，浑身亮起土黄色的光芒，速度在杀戮真意和火龙剑双重压制下，居然还不算慢。

　　“哼！”

　　到嘴的肥肉怎么能让他溜了？

　　江逸火龙剑上光芒一涨，两条火龙再次游走起来，那威压气势更加恐怖了，江逸的身子也猛然朝前方追去，另外一只手灵兽符上的金色字符不断朝这怪兽打去。

　　“哞哞！”

　　怪兽身子不停颤抖，退走的速度也一下慢了起来，江逸眼眸一亮，加快了打出金色字符的速度。

　　“嗡！”

　　在最后一个字符打出的那一刻，这妖兽身上的土黄色光芒瞬间大亮，把四周泥壁照耀得通亮，江逸在这一刻也感受到和这妖兽有些一丝灵魂联系，这灵兽的一缕元魄通过灵兽符进入了他的灵魂中，这妖兽被驯化成灵兽了。

　　“收！”

　　江逸大喜，灵兽符上光芒一亮，这妖兽立即化作一道黄光消失在灵兽符内。

　　“好！”

　　江逸身子退了回来，从挖的地道内快速朝上面奔去，很快钻出地面，他灵兽符金光一闪沉喝起来：“出来！”

　　“嗡！”

　　一道黄光亮起，一只庞然巨兽出现在地上，一双泛着蓝光的眸子亲切的望着江逸，不过灵智看起来和银月妖狼差不多，明显没有那只三尾小灵狐那么通灵。

　　“这是什么怪兽？穿山兽？”

　　江逸疑惑的望着眼前的大家伙，这是一只类似穿山甲的怪兽，身子有两丈长，高三尺，头上有六个尖角，背上还有一排尖刺，尾巴很长也有小小的尖刺。这怪兽浑身都是土黄色的鳞甲泛着冷光，四肢上膝盖处也有尖刺，每只蹄子上还有四五只锋利的长钩，脑袋看起来也不像穿山甲般尖尖的，反而像是一头牛。

　　“这背上的骨刺倒是不错，正好让我坐在中间！”

　　江逸看到背上一排的尖刺，身子飞跃而上，坐在两根三尺长的尖刺中央，正好卡住身子不担心摔下去。他摸了摸前方冰凉的尖刺，双手抱住沉喝起来：“钻地！”

　　“哞哞！”

　　怪兽大叫一声，身上亮起黄光，四蹄朝前方一跃，巨大的脑袋对着地面撞去。它头上的六个独角同时亮起了黄光，相映成辉。

　　诡异的事情出现了，前方的泥土一碰触尖角居然立即化成齑粉，怪兽一路朝地面冲去，前方的自动出现一个巨大的通道，这怪兽四蹄快速腾挪蹬跃，只是几个眨眼间居然就冲进了地底百丈距离。

　　“卧槽，这是什么妖兽？难道是太古遗种？”

　　江逸暗暗咂舌，这妖兽在地底行走如履平地，有这坐骑在手在地下逃命，一般的武者谁能追上他？他只需用火龙剑随意把后面的通道毁掉，对方就要重新挖掘通道追赶。

　　虽然强者有灵器天器的话挖掘通道会很快，但能快得过这怪兽？而且这怪兽的速度，虽然比不上银月妖狼，但也弱不了太多，绝对是三阶妖兽中速度还算不错的妖兽。

　　“上去！”

　　江逸给这怪兽下了一个命令，怪兽转向朝上面狂奔而去，居然还是差不多垂直朝上面冲去，要不是江逸被两根骨刺卡住怕是要掉落下去了。

　　“嘭！”

　　上面的地面突兀炸裂，怪兽破土而出，把附近一只二阶妖兽吓得飞快奔逃。江逸摸着这怪兽土黄色的鳞片很是满意的点头道：“虽然不知道你是什么妖兽，但你既然成为我的灵兽了，我就给你取个名字，叫大黄吧！”

　　“哞哞！”

　　如此一只大家伙被江逸叫得和一条大狗般，这妖兽似乎有些不乐意了，沉吼一声表示不满。

　　“哈哈，大黄，走！去火云山了！”

　　灵兽到手，江逸再也不敢耽误时间，命令取名为大黄的妖兽朝西南方向狂奔而去。

　　“咦？”

　　一奔走江逸就感觉不对了，这妖兽在地面上行走速度居然变慢了？虽然也算不错，但明显没有在地下那么快，奔走一段距离，江逸眸子一转，沉喝起来：“大黄，下地底去！”

　　“哞哞！”

　　大黄沉吼一声，身子朝地下冲去，一冲入地下速度果然增快了几分，把江逸看得目瞪口呆，百思不得其解。

　　“那就在地下走吧！这样更安全，也可以不用选路，直线前进了！”

　　地底虽然有些闷，空气也有些潮湿，但江逸顾不了那么多，等大黄冲下地面百丈后，江逸让它直线朝西南方冲去，反正行走一段距离又可以上去看看，倒是不至于迷路。

　　地底穿行自然安全许多，虽然地下也并不是没有妖兽，但几乎少的可怜。大黄又是三阶妖兽，其余妖兽怎么敢靠近？江逸此刻控制大黄朝西南方冲去，等于是和三万大山背道而驰了，也会越来越安全。

　　坐在大黄上很平稳，比银月妖狼更舒服，因为大黄一直在地下穿行，泥土石头被它尖刺碰触立即化作齑粉，根本不用选路，也没有半点颠簸，感觉就坐在一快移动的巨石上一般。

　　“不错，不错！”

　　江逸奔走一会，满意的点头，在遭遇了一只一阶地下妖兽，被大黄头上独角轻松辗成碎肉后，他更放心了。在地下行走有些枯闷，等了一会江逸索性入定了，开始参悟无名口诀第三层。

　　“这第三层无名口诀为何参悟不了？难道是我参悟的方向错了？”

　　已经参悟了数日了，江逸还是没有半点头绪，那口诀看起来玄之又玄，江逸开始怀疑他是不是参悟方向错了。暗暗决定再参悟一段时间，如果不行就暂时不参悟了，等以后看机缘顿悟了。


第五章 命悬一线

　　三万大山之南就是大夏国疆土，江逸拥有能钻地的大黄，从地下走根本不用绕路了，更不用绕一大圈从断魂谷内转入大夏国，直线行走只是一天就进入了大夏国的疆域。

　　每隔一个时辰，江逸会让大黄接近地表，然后他一个人冲出外面，根据钱万贯给的地图，和附近的地形判断自己所在的位置。

　　火云山就在大夏国最北方，所以江逸只是花费了一天一夜时间，就赶到了附近。

　　“清月湖到了，火云山就在附近！只是不知迎亲队伍到哪了？如果还没过断魂谷的话，那就是最好的截杀地点！”江逸在天黑时分，从一座小山内钻了出来，望着前方如一轮明月般的湖泊，眸子转动几圈，低声喃喃起来。

　　断魂谷的确是最好的截杀地点，上次长孙无忌和江逆流就派人差点把他给暗杀了。那个峡谷非常长，一次也只能容三辆马车并排走过，夏无悔的两万大军要想通过，大军绝对会从峡谷这头拉到峡谷那头了，他偷袭截杀的安全性会更高。

　　只是他孤身一人，没有任何情报支援，只能大概推算。迎亲大军具体到哪了？他根本不知情。

　　“不管了，先去弄地火！没有地火就算他们在断魂谷等着我杀，也没用！”

　　江逸眼眸变得坚定起来，身子从旁边的地道内倒射而回，稳稳落在下方的大黄身上，沉厚起来：“以最快速度，朝西边走！”

　　“哞哞！”

　　大黄沉厚一声，快速朝下方冲去，冲下去百丈距离后，转向朝西方全速狂奔。

　　半个时辰后，江逸再次从地面钻了出来，看到前方一座巨大的山峰，感受到空气中的炙热，他嘴角露出一丝苦涩。

　　数月前他孤身一人来过此地，还从大夏国一名公子和一群神游强者手中抢走了一株价值连城的火灵芝，此刻故地从游他没有一丝兴奋，反而有一些淡淡的失落。

　　火云山还是火云山，那两只火凤估计也还在里面，只是他已经不再是原来的他了，一切都回不去了。

　　“咻！”

　　他把大黄收入灵兽符内，身子快速朝火云山直线爆射而去，只是小半个时辰就冲上了火云山巅。望着下方黑黝黝的洞口，这一次江逸没有半点畏惧，从火灵珠内取出一根长绳丢了下去，把这一端在巨石上绑住，他身子一跃朝洞口内跳下。

　　下面有两只火凤，但江逸手上有火龙剑，还有火灵珠可以辟火，更有杀戮真意压制，实在不行动用火灵石，所以对于这两只火凤，江逸并不畏惧。

　　“喝！”

　　抓住绳子，江逸取出火龙剑，灌注元力猛然朝石壁上刺去。没有半点意外，坚硬如铁的石壁被火龙剑轻松破开刺了进去，黑鳞剑只是灵器破不开这石壁，圣器如此锋利绝不可能破不开的。

　　“走！”

　　江逸身子顺着绳子飞射而下，眨眼就落下去千丈距离了，下方也开始出现一个红点，一股刺鼻的硫磺石灰气味扑面而来。

　　“啾啾”

　　两道嘹亮的声音响起，下方突兀出现两个红点，红点越来越大，一股热浪翻滚而上，火龙剑上的火灵珠立即亮了起来，江逸身体外出现一个透明护罩，隔绝了那恐怖的高温。

　　“哈哈哈！”

　　江逸本来还准备丢一枚火灵石下去的，此刻感觉到火凤身上的火焰高温根本奈何不了自己，自然不会去浪费火灵石了。他身体内元力疯狂运转，火龙剑上顿时光芒万丈，两条火龙呼啸而出。

　　“啾啾！”

　　两只火凤本来口中准备喷出火焰了，在两条火龙一出现后，顿时惊恐的朝下方飞去，它们都在两条火龙内感觉到了致命的危险。

　　“嗤嗤！”

　　火龙速度何其快？

　　两只火凤刚才一先一后正闪电般朝上面飞来，一时一刻怎么能退得那么快？所以两条火龙很轻易追上了上面的那只火凤。

　　“啾啾！”

　　那只火凤绝望的大叫一声，大嘴内的火焰狂喷而出，和两条火龙对撞而起。

　　“轰！”

　　一道惊天诈响，火龙和火焰对撞而起，发生了剧烈的爆炸。整个火山都为之一颤，一股热浪朝上面和下方涌来，江逸的身子被强大的气浪直接震出了火山口，那只火凤身子也以肉眼可见的速度被绞成齑粉，另外一只火凤比较幸运，但也被强大的冲击波重重的砸进了下方的岩浆中，引得岩浆汹涌荡漾。

　　“噗！”

　　江逸身子在半空中翻了几个圈，重重的砸落在火山口，他是主攻这边，两条火龙攻击力绝对大过那火凤喷出的火焰，甚至可以说辗压对方，但他还是被强大的气浪给镇伤了，可见刚才的爆炸威力之大。

　　当然这也是江逸本身的实力有关，一个武者境界越强，身体、速度、防御也会越强，如果江逸此刻境界是神游境的话，他绝对半点事情都没有。

　　绳子被强大冲击波震碎，江逸只能再次取出一根绳子丢了下去，吞服了一枚疗伤丹后，他身子又飞跃而下，另外一只火凤虽然没死，但估计也重创了，他根本不惧。

　　果然！

　　江逸飞跃下了地底岩洞后，看到那只火凤浑身都是鲜血，身上的火红羽毛也掉了很多，此刻正盘踞在岩浆内，闭着眼睛，身上亮着红光吸收四周的火焰，似乎在借助火焰疗伤。

　　“死！”

　　江逸眸子冰冷，挥舞火龙剑就准备斩杀这火凤。不过在这一刻，他突然想起驯化大黄的场景，心念一动，这火凤被重创了，是否也可以驯化了？

　　他身上还有两枚灵兽符，这火凤能喷出火焰，也是三阶灵兽，虽然是三阶中比较低级的，但驯化了对于自己战力肯定会有很大增幅。

　　“驯化？”

　　江逸越想眼眸越亮，立即释放了杀戮真意，同时用火龙剑双重镇压，取出一枚灵兽符开始驯化。

　　如果……江逸此刻的举动给灵兽山学院的导师或者精英学院看到后，肯定会震惊的无与伦比，然后会大骂一句白痴！

　　江逸在学院两耳不闻天下事，很多常识都不懂，比如灵兽只能驯化一只。如果驯化两只，不同灵兽的元魄将会在江逸灵魂中相互冲击，最终让江逸的灵魂崩溃。

　　江逸问钱万贯要三枚灵兽符时，就有过驯化几只灵兽的想法。而钱万贯以为江逸了解这个常识，毕竟整个学院内看见谁有两只灵兽？他还以为江逸是用来备用，也就没有提醒了……


第六章 爆爆爆

　　地底岩洞内，四周都是滚烫的岩浆和熊熊的地火，不时有青烟冒出，宽阔的岩洞被地火映照的通红，亮如白昼。

　　翻滚的岩浆上，一只身长一丈的巨鸟盘踞在岩浆之上，身内亮着红光不断吸收着地火疗伤。另外一边，一个身穿黑色华丽战铠，带着鬼王面具的男子半个身子沉入岩浆中，一手持一把火龙游走的长剑，另外一只手内一个玉符闪亮着金光，一个个旋转的金色紫府如雪花般朝大鸟飞去，四周还有无数的地火朝这男子涌去，最终消失在他身体内。

　　地火吸收的很快，附近的岩浆快速的凝固，江逸的身子也浮了上来，屹立在红色的岩浆土上，火凤受了重创，在杀戮真意和火龙剑气势压迫下根本动不了，驯化起来非常轻松。

　　“啾啾！”

　　随着一个个金色字符不断打入火凤内，那只本来虚弱无比闭着眼睛的火凤，身子微微颤抖起来，发出一声嘹亮的叫声，身上的凶虐气息也缓缓消失了。

　　江逸眼眸亮了起来，他丝毫不知道危险的来临，反而还有些懊恼，早知道另外一只火凤不杀就好了，一起驯化，一般的神游强者绝对能轻松虐死了。

　　“嗤嗤！”

　　一个个字符不断打出，驯化非常顺利。很快在最后一个字符打入火凤身体内后，整只火凤都亮起一道红光，江逸的灵魂内这一刻也和火凤有些一丝精神联系。

　　就在这一刻——

　　江逸脑海内突然传来一阵剧痛，整个灵魂都撕裂般，那种痛楚比第一次无名功法觉醒还要强大数倍，他的身子在岩浆内翻滚起来，要不是有火灵珠护体，怕是他立即要被焚成虚无。

　　“怎么回事？”

　　江逸大为惊骇，他感觉有两种力量在争夺他灵魂的归属权般。更让他绝望的是，火灵珠及时的传递一股能量过来，灵魂内金光大涨，但这次能量似乎失效了般，那股剧痛越来越疼，似乎下一秒他的灵魂就要一分为二，立即崩溃。

　　江逸其实不懂，并不是火灵珠内的能量没用了，而是他这灵魂不是被外部能量攻击了，而是他灵魂里面，大黄和火凤的灵魂元魄在彼此争斗。

　　火灵珠内的莫名能量就好比一条看门狗，有外人来了它会帮忙驱赶撕咬，但家里的两个孩子在打架，它就只能眼睁睁看着了。大黄和火凤的元魄都有江逸的灵魂气息，都是江逸的灵兽，你让它帮谁？

　　两个孩子彼此不相让，在家里大打出手，遭遇就是江逸。万一两个孩子把这个家砸得支离破碎，江逸的灵魂也会碎裂，到时候别说有火灵珠护主，就算神仙也难救了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　江逸强迫自己冷静下来，如此关键的时刻，他不想办法将只有死路一条。没有人想死，在生死关头很多人的脑海反而转动的非常快，江逸在这一电石火花的时刻，脑海内几百种念头闪过，寻找破局的办法。

　　只是……如果是其他情况倒是好办，这灵魂最是玄妙，看不到摸不着，如果不到紫府境还连内视都不能。人类的身体很重要，但灵魂更重要，身体残废了最多是个废人，灵魂坏了，那不是傻子就是植物人，一个不好还要命归黄泉。

　　想来想去，江逸发现除了借助外部能量，增幅灵魂强度，制止灵魂内的两种元魄躁动外，别无他法！他不是修炼灵魂的强者，甚至对于灵魂修炼半点不懂，自然不能自救，唯有依靠外部力量。

　　问题是，他没有灵魂补药，火灵珠内的莫名能量是个好东西，可惜现在没用啊！

　　“啊……”

　　脑海内的剧痛越来越强烈了，江逸宛如一条被丢进油锅内的鲤鱼般，在岩洞内翻滚不休，一片片岩浆被他搅动的四处溅射，他杀戮真意早就退出去了，但此刻眼眸依旧都是红丝，惨如厉鬼。

　　“黑色能量？对了，黑色能量！”

　　他脑海内一个念头突然闪过，如此时刻，他唯有依靠黑色能量破局了。这黑色能量如此神奇，如果能调集一丝进灵魂中的话，说不定就能压制灵魂内的躁动。

　　只是……黑色能量此刻全部在小紫府内，一调集出来的话，会立即转化成蓝色能量，完全没有了黑色能量的功效，他现在根本用不了黑色能量。

　　“怎么办？”

　　江逸内心急如火烧，他脑海内有一股意念，一股非常明确的意念——还不自救的话，他的灵魂将会崩溃，他也将陨落在这火云山的火山内。

　　“不管了！”

　　生死攸关的这一刻，江逸脑海内冒出一股疯狂的念头。黑色元力既然出不来，那唯有一种办法了，让两个紫府炸裂，重新退回铸鼎境，这样的话他就又能调集黑色元力了。

　　凝聚紫府很难，如果紫府炸裂，再重新凝聚的话更难，而且丹田可能也会被炸裂，身体会被炸开，但此时此刻他还能有什么办法？

　　退回铸鼎境，以后还能想办法再凝聚紫府，如果不自救的话，他将会立即死！

　　“炸吧，炸吧！”

　　江逸脸上露出一抹决然，都要死了他也顾不了那么多了，他分出一丝意念沉寂在两个紫府内，控制里面的能量疯狂开始冲击紫府，让紫府炸裂，退回铸鼎境。

　　“无法空念，破元自立，星辰映辉，混沌仙机，铸九阳之力……”

　　就在这一刻，江逸脑海内突兀浮现了几十个小篆字体，他浑身一颤，暮然之间他突然有一种明悟，参悟了近十天还是摸不着半点头绪的无名口诀第三层口诀，突然被他参悟了。

　　“错了，错了！我一直走错路了，感悟的方向错了。原本我一直以为这无名口诀第三层是辅助修炼的口诀，狗屁！这第三层根本不是修炼口诀，而是改造丹田紫府的口诀，这是凝造紫府丹田的功法。破而后立，要想凝造新的紫府丹田，就必须把原来的给炸了？炸了！那就炸吧，给我爆爆爆……”

　　江逸疯狂的大吼起来，他丹田内的两个紫府轰然爆裂。里面的能量疯狂涌了出来，凝聚成几股强大的能量，在丹田内横冲直撞，到处肆虐，宛如几条蛟龙在海中翻滚般。江逸的丹田也开始不断的膨胀，收缩，似乎下一秒就要炸裂，把江逸给活活炸死……

　　“星辰映辉，混沌仙机，铸九阳之力，给小爷凝，凝，凝，凝……”

　　江逸内心没有丝毫慌乱，此时此刻他也是什么都不管不顾了，按照他感悟的无名口诀第三层，把丹田紫府重新改造凝塑起来。


第七章 天地异象

　　“嗡！”

　　就在这一刻，火云山上面的天空，突然风云齐动，亿万里之外的九颗星辰也突兀亮了起来，照亮了整个大陆。九道光芒从九颗星辰之上迸射而出，刺破苍穹直射而下，宛如九道神光般带着无可睥睨的气势激射而来，闪电般射入火云山内，没入江逸的丹田之中，消失不见了。

　　“哗！”

　　整个大陆在这一刹那间轰动了！

　　所有的金刚境强者全部飞射上了半空，很多神游强者也纷纷飞跃上屋顶之上，目光遥遥朝火云山方向望去，所有人脸上都是惊容，如此天地异象，如此强大的能量波动，把一群人都给吓坏了。

　　神武国王城之上，江别离傲立虚空，一张脸上都是震惊和羡慕，当然更多的还是疑惑。他望了一阵，还是不解的喃喃起来：“天地异象，法则认可，赐予星辰之力？这是谁突破了天君境？大夏国？没可能的，大夏国只有苏萍萍老鬼一名金刚境，他都一百多岁了，这辈子都没可能突破的啊！到底是谁？是谁？”

　　下方宫殿内，一个身穿龙袍的男子大步走出，他身上无形中释放着一股莫名气势，如同一股浩然的天地正气般，压得四周的宫女太监全部身子匍匐在地，大气不敢吐出。他眸子内都是凌厉的光芒，目光遥遥望着凌空站立的江别离，沉声问道：“别离，什么情况？”

　　“咻！”

　　江别离一拂袖，身子倒射而回，一挥手所有太监和宫女都退下，这才惊疑不定地说道：“天地异象，九天星辰赐予神力，天地灵气波动厉害，法则被触动了，但……我感觉不像有人突破了天君境。而且除了水幽兰外，应该没有短时间内能突破天君境，水幽兰此刻在星陨岛，具体情况我也不知道。”

　　“查！”

　　夏廷威暴喝起来：“来人，传讯下去，附近的所有斥候立即去调查，一定要把这事查得一清二楚！”

　　“遵命！”

　　宫殿内一道黑影一闪，很快消失不见了。夏廷威这才望着江别离交代道：“那件事先别动，这事不调查清楚，朕半夜睡觉都不安，要是真的出现一枚天君级别的强者，大陆格局将会立即改变啊……”

　　不仅仅是神武国，大夏国夏雨城上空一个白发垂到腰间的老者也飞射上了半空，顿了一下很快朝火云山飞去，火云山附近的几座城池内，也有不少神游强者朝这边蜂拥而来。

　　天玄国，圣灵国，北凉国，北莽国，青龙学院，百花学院的金刚强者，灵兽山的诸葛青云，大禅寺那个活了几百岁的和尚，还有星陨岛的水幽兰全部被惊动了。

　　一般的武者或许只是看到几道神光一闪而逝，感觉到天地异象，只有达到金刚级别的武者才会感应到天地灵气的波动，而且还是非常剧烈的波动。

　　当然，金刚境强者不是神，除了距离比较近的大夏国那位名叫苏萍萍的金刚强朝这边赶来外，其余的金刚强者都没动，而是各自派出手下探查情况。水幽兰虽然修炼了一种神奇的神通，能万里之外凝聚虚影，但这里离开星陨岛太远了，她也鞭长莫及。

　　……

　　外面天翻地覆，还有很多人正快速朝火云山赶来。江逸一点都不知道，甚至他都不知道有几道光芒射入了他的丹田内，他全部心神都在，按照无名口诀第三层在凝塑改造自己的丹田紫府。

　　说时迟，那时快！

　　发生了那么多事情，其实就是一眨眼的时间，江逸大小两个紫府爆裂，里面的澎湃能量在丹田内肆虐，险些爆体而亡了。在九道星辰神光进入他丹田后，他按照无名功法第三层的口诀，快速把那些澎湃的能量凝塑。

　　凝塑的结果让他有些瞠目结舌！

　　他的两个紫府消失，里面的全部能量也消失了，取而代之的是丹田内出现了九个圆球，黑黝黝的圆球！每一个圆球只有黄豆那么大，九个圆球在丹田内呈一个奇怪的方位屹立，就像江逸的丹田变成了虚空，虚空中出现了九个星辰般，不过这九个星辰太小太小，还昏暗无光，根本看不懂是什么……

　　“啊——”

　　等丹田内停止了凝塑，江逸确定不会在变幻，他被脑海内撕裂般痛楚惊醒了。他心念连忙沉寂在一个“小星辰”之内，让他惊喜的是，星辰内居然是中空的，里面有几万缕黑色元力！

　　“出来！”

　　他瞬间控制几百缕黑色元力出来，而这黑色元力出来后居然不再转换成蓝色元力，江逸欣喜若狂，立即控制这几百缕黑色元力朝灵魂内涌去。

　　“嗡！”

　　整个灵魂一阵颤动，黑光闪亮，灵魂内躁动果然弱了一丝。

　　“好！”

　　江逸大喜，再次调集黑色元力源源不断的涌入脑海，在消耗了江逸数千缕黑色元力后，整个灵魂终于安定下来，那两只灵兽的元魄都被镇压了，不再躁动。

　　“呼呼……”

　　只是那么一小会时间，江逸感觉就像过了几个世纪般。劫后余生的他并没有喜悦，反而脸上都是担忧。因为他丹田变异了，是好是坏他不知道，而且灵魂他也感觉有一丝微微变幻，具体哪里变幻了，他目前还搞不清楚。

　　“收！”

　　他快速把火凤收入灵兽符内，身子如蛟龙般冲入了岩浆内，快速的让火龙珠吸收火焰。

　　他身体内出现了异变，他必须快速收集好地火，然后找到一个地方潜伏起来仔细探查。这火云山给他感觉并不安全，刚才他差点就死在这了。

　　三炷香时间后，江逸感应到火龙珠内吸收了大量的地火，比上次还多了一倍。他身子立即爆射而起，在半空快速凝聚一些黑色元力，久违的爆元掌猛然拍下，借反震之力进了火山口。然后他用火龙剑刺入崖壁内，借力不断朝上面飞跃，最终抓住垂落的绳子出了火山口。

　　“咻咻咻！”

　　一出火山他立即感觉不对了，因为南边传来一阵阵破空声，虽然很小但还是被他捕捉到了。而且他还感觉到一股股强大的气息，正在朝这边靠近。

　　“有很多强者正在靠近？走——”

　　虽然不知为何如此多强者朝这边冲来，但江逸还是第一时间朝另外一边冲去。在他一运转黑色元力加持速度时，却陡然感觉不同了，他的速度竟然快了一倍？

　　如此时刻，他也根本没有时间去想那么多，身子朝火山之下爆射而去，等到了下方后立即寻找一个隐蔽的地方召唤出大黄，冲入了地底。到了地下数百丈距离后，他还猛然拍出爆元掌，把通道震得塌陷，一路奔走，一路把后面的通道全部砸毁，走了数里路后，它又控制大黄继续朝地底潜去，继而转向朝断魂谷方向奔走。

　　“咻！”

　　在江逸刚刚逃走没多久，数十名神游强者赶到了火云山上，开始细细探查，但他们除了发现一根绳子外，什么也没探查到。

　　小半个时辰之后，大夏国的金刚强者苏萍萍来了。一头垂在腰间的白发无风自动，他一双浑浊的眸子四处一扫，仔细感应了一下，很快长喝起来：“附近并没有强者气息？那是谁触动了天地法则？所有人给我查，任何蛛丝马迹都不要遗落，就算挖地三尺也要给我找到此人。”

　　……


第八章 变异

　　江逸运气很不错！

　　如果他不是拥有能钻地的灵兽，他绝对会被大夏国和神武国蜂拥而来的探子发现，如果他这只钻地的灵兽速度不是那快的话，估计也会很快被探查到。

　　大夏国来了几十位神游强者，以最快的速度在附近找寻起来。也有人发现了几条地道，那些人顺着地道找去，但并没有发现任何人影。那些地道有一条是江逸来之前大黄开掘的，也有以前就有的通道，江逸早早从另外一条通道逃走了，还把通道轰得塌陷了，试问这群人怎么能找得到？

　　苏萍萍调集了更多的探子将附近方圆千里仔细探查了一遍，确定毫无所获之后只能无奈离去。大夏国的探子离去后，神武国的探子来了，各大诸侯国潜伏的斥候也开始四处探查，很多人还进了大夏国附近的城池内，试图探查到一丝蛛丝马迹。

　　结局不言而喻。

　　没有人发现任何线索，那九天星辰之上射下的九道神光，来的突兀去的也神秘。没有人知道是怎么回事，各势力也很快确定并不是有人突破了天君境，触动了法则，这事变成了一个不解之谜，如鲠在喉般盘踞在各个至强者国主心中。

　　整个大陆很快喧哗起来，各个城池内的人谈论最多的就是这九道神光。很多人说是天外陨石，是流星，很多人说是天上有神仙打架，也有人说是有一名隐世的至强者突破了禁锢，破碎虚空飞升了……

　　此事的始作俑者，也同样被蒙在鼓里。

　　江逸完全不知道当时的情况，就算知道了估计也没心思去想那些，他此刻盘坐在一个万丈深的地洞内，正在满脸酸涩内视着自己的丹田。

　　他的丹田变异了，紫府没了，变成了九颗星辰。

　　虽然这是按照无名功法第三层改造凝塑的结果，但历史上从没听说过谁的丹田内会出现九颗星辰的。如果这无名功法把他的丹田变成一个超级大的紫府，或者变成三个紫府，甚至紫府没了退回铸鼎境，他都不会那么震惊，现在却彻底变异了。

　　人的身体是根本，如果身体都变异了，变得不像人了，换成任何人都会恐慌，害怕，迷茫。比如一个人变异成半兽人，就算让他强大十倍百倍，让他成为天下第一人，他都不会开心的，因为他本质上已经不是一个完整的人了。

　　当然……

　　江逸的情况好一些，而且他从小就是一个怪胎，这让他心里承受能力强大了很多。小时候他被人封印了，而后觉醒了一部诡异的功法，之后凝结紫府时又出现了一大一小两个紫府，所以此刻丹田变成了这个鬼样子，江逸内心虽然有些慌乱，迷茫，但还不至于乱了方寸。

　　“没了紫府，我以后怎么修炼？我现在算是什么境界？”

　　盘坐在地底的一个地洞内，江逸迷茫的长叹起来，武者的境界都是按紫府内的元力强弱算的。紫府内的元力越多境界越高，等达到紫府境巅峰后，紫府会质变，里面的液态元力变成固态，凝结出神丹，进入神游境。

　　江逸没有了紫府，看样子肯定不能凝结神丹了。他这九颗星辰可不是神丹，江逸看过这方面的资料，神丹能散发出金色光芒的，还能不停旋转，他这九颗星辰黯淡无光，如九坨牛屎，怎么看都不像神丹。

　　既然如此，他的境界自然就不可能按照原有的武学体系去判定了。换句话说……根本不能知道自己是什么境界了，只能根据速度、力量大概去判定，能比什么级别的武者。

　　问题就在这！

　　江逸在逃跑的时候，发现速度快了一倍，差不多能比紫府境五重的武者。虽然黑色元力一直比蓝色元力强大很多，但速度不可能快那么多的。

　　“蓝色元力！我的蓝色元力呢？”

　　江逸还发现一个怪异的地方，他的九颗星辰内都有几万缕黑色元力，但原先海量的蓝色元力却全部消失不见了。他内视了很久，确定没有找到一缕蓝色元力后，立即盘坐起来入定，修炼江水决。

　　结果——

　　修炼了整整小半个时辰，他惊恐的发现，丹田内一缕蓝色元力都没有涌出。

　　“怎么回事？难道我不能修炼了？”

　　江逸再次修炼了一会，又仔细探查，终于发现了问题所在。

　　江水决能修炼，但元力并不是在丹田内涌出了，而是在左边的第一颗星辰内涌出，出现的居然……是黑色元力！但是修炼的速度却慢了太多太多，修炼了那么久才出现三缕黑色元力。

　　“试试无名功法！”

　　江逸连忙转炼无名功法，这次反应很大，左边的第一颗星辰内快速涌出黑色元力，比江水决整整快了十倍，也就是和拥有两个紫府时修炼速度差不多。

　　“江水决居然能修炼出黑色元力？还有……这黑色元力又变成了气态元力，速度却增加十倍？”

　　江逸都给弄晕了，反复试验了半个时辰，他终于确定了几点——第一江水决还是修炼，但和无名功法相比太慢太慢，他修炼无名功法，速度和原来一模一样。

　　还有灵魂，江逸总感觉灵魂出现了一丝异变，但具体哪里出了问题，他又感觉不出，就是感觉和原先不一样了。

　　“不管了，以后在慢慢摸索吧，反正这次弄不好，都会命归黄泉了，管这丹田变成什么鬼样子呢。”

　　太多太多的疑惑困扰着江逸，他也懒得去管懒得去想。至少他现在实力还在，他还能杀人，那就够了！

　　“上去！”

　　他身子飞跃上了旁边的大黄身上，控制大黄朝地表冲去。按时间算迎亲大军应该过了断魂谷，进了大夏国疆域内了，他还不去的话，再过数日大军将会抵达夏雨城，他就彻底没机会了。

　　“哞哞！”

　　大黄速度很快，只是片刻时间就冲到了地表，江逸判断了一下地形，继续控制大黄朝断魂谷最近的小城冲去。

　　半天后，江逸找到了那个小城，他将大黄收入灵兽符。大摇大摆的进入了这个小城，花费了几片金叶子，江逸得到了一个很意外的消息。

　　夏无悔的迎亲大军并没有抵达大夏国，甚至前锋探路的部队还没出现，换句话说大军并没有进入大夏国疆域，还在神武国内。

　　“什么情况？”

　　江逸鬼王面具下的一双眸子都是疑惑，当然如此好的机会他自然不会放弃，立即出了城，以最快的速度赶去断魂谷。

　　大半天后，他抵达了断魂谷附近，迎亲大军探路的前锋部队还没抵达。他快速绕了一圈，从远处一个隐蔽的角落控制大黄潜入地底，再转到断魂谷下，在地下整整布置了三个时辰才停下来。

　　他望着断魂谷地底四通八达的通道，满意的喃喃一声，倒地就睡：“尽人事，听天命，能不能抢到镇魂草，就看运气了！”


第九章 敌袭

　　迎亲大军的确还在神武国内，还是因为江逸触动了天地法则，引发了天地异象，迎亲大军才停了下来，否则此刻早就已经进入大夏国疆域内了。

　　九道神光射入了火云山内，迎亲大军当时就在神武国南部，正绕过三万大山朝断魂谷方向行军。

　　如此恐怖的天地灵气波动自然惊动了大军中的神游强者，就连夏无悔也被惊动了，他第一时间命令大军原地警戒，派出斥候前去探查，而这些斥候很快遇到了夏廷威派来探查的斥候。

　　等消息回报过来后，夏无悔更不敢轻举妄动了。他身份尊贵，前方情况不明如何敢冒然行军？大婚之日虽然早就定好了，但夏廷威随便一句话就能更改，安全自然是放在第一位。

　　探查的结果，什么都没发现，夏无悔开始迟疑不定了。再探查了两天后，他终于耐不住了，如果一直探查不出，难道他一辈子都不去大夏国了？他不去苏若雪那个美娇娘怎么迎娶回来？

　　“继续行军，斥候部队前后百里探查，半个时辰回报一次，龙将军你率领两千人去夏风城递交国书，苏敌国将军肯定会派大军沿途护卫的！”

　　第四天，夏无悔下命令了，大军开始快速前行。一名将军率领两千人在前方探路，确保安全。

　　夏无悔乘坐的豪华马车附近神游强者多达百人，还有最精锐的一千兵士全部装备灭神弩，就算神游巅峰强者来袭也只有死路一条。至于金刚境强者，大陆屈指可数，也不会有人冒着得罪整个神武国的危险，斩杀夏无悔。

　　不断有斥候回报一路安全，大军很快进入了断魂谷，夏无悔听到传报，断魂谷前后百里都没有任何武者潜伏，终于放心了。

　　只要过了断魂谷，就是大夏国疆域，那会更加安全了。大夏国北方重城夏风城内驻扎着三十万大军，得知夏无悔来了后，肯定会分出几万军队过来护送的，毕竟夏无悔死在了大夏国，遭殃的可是他们。

　　断魂谷还是老样子，阴森森的，昏暗无光，地上隐隐有白骨，看起来很是恐怖。

　　夏无悔坐在豪华马车内，心里隐隐有些不安，他撩开帘子，看着前后左右都是神游强者，还有无数的禁卫军后微微宽心，不过他还是交代了一声：“加快行军，尽快通过断魂谷。”

　　命令传下，全军开始加速，只是这断魂谷太狭隘了，道路也崎岖不平，一万多大军要想通过，没有大半个时辰根本办不到。

　　……

　　“砰砰砰！”

　　大军齐奔的声音，引起地面一阵颤动，在地洞中昏睡的江逸眸子也陡然睁开了。他并没有冒然行动，只是将耳朵贴在墙壁上。他不懂军事，但也知道一些常识，比如大军前方一般会派出先锋部队探路。

　　果然！

　　只是小半个时辰，地面颤动就消失了，江逸根据脚步声也大概算了一下，只有两千人从上面通过，真正的大军还在后面。

　　一个时辰之后，脚步声再次响起，江逸也如受惊的刺猬般，汗毛竖立，整个人如一把出鞘的宝剑般锋芒毕露，不过他不敢释放杀气，生怕被上面的人察觉。

　　“砰砰砰！”

　　脚步声很有规律，上面的军队显然是训练有素的精锐，行军严谨不乱。江逸蹲在地洞内，不断从脚步声内暗暗盘算着通过的大军数量。

　　他挖的地洞离开地面并不远，只有十丈，此刻贴着泥壁聆听，上面的声音也能清楚的传来。

　　“吱呀，吱呀！”

　　突然，他听到了一丝模糊的车轮滚动声，也感觉到这马车附近的武者多了很多，很多人的脚步声也比刚才轻了一些。

　　“夏无悔！”

　　他内心一震，眼眸内杀气腾腾，脚步轻的武者不用说是神游护卫，这马车附近如此多人，马车内坐的人身份自然呼之欲出了。

　　“不能动！”

　　江逸强忍着冲上去乱杀一通的冲动，他告诉自己，他是来抢镇魂草的，而不是来杀人的。而且如此多神游强者，绝对有神游巅峰强者，他敢冒头就算斩杀了夏无悔，也必死无疑。

　　马车快速的朝前方行驶而去，江逸双拳紧握，面色沉寂继续等待。一炷香时间后，再次响起了车轮声，而且还是三辆马车，附近的护卫也明显多了一些。

　　“杀！”

　　江逸的身上的杀气再也压制不住了，他手中的一名灵兽符亮了起来，一只火凤呼啸而出，他沉喝起来：“火凤，释放你的火焰，朝这条通道内一直前进十里路程，任何要击杀你的人类，你都可以反击斩杀！”

　　“啾啾！”

　　火凤身上的伤势明显还没恢复，但江逸下命令了，它只能幽怨的低声叫了一声，身上冒出滚滚烈火，朝大黄早早挖好的一条巨大通道冲去。

　　江逸也不管这火凤到底懂不懂他的命令，反正也不指望它能斩杀夏无悔，它只是让火凤去吸引火力送死的。

　　夏无悔身边的强者太多太多，如果分出一部分来截杀他，他怕是镇魂草还抢不到，就要被斩杀了。

　　夏无悔身为太子，他的命自然是最宝贵的，所以火凤顺着通道朝夏无悔迫去，那边的强者会第一时间守护夏无悔，斩杀火凤。

　　“咻！”

　　江逸手中黑鳞剑出现，身子朝上面爆射而去，黑鳞剑化作寒光点点，把上面的泥石全绞成碎末，他身子也如闪电般激射而上。

　　“嗯？”

　　火凤一出现，上面的一名神游强者立即感应到了，等火凤化作利箭顺着通道朝前方呼啸而去，它身子内的炙热火焰，也很快把上面的所有军士惊动了。

　　“敌袭！”

　　无数暴喝声响起，很多军士吹起了悠长的号角声，警告夏无悔身边的强者。

　　“嗯？”

　　夏无悔听到号角声，面色瞬变，他很快感应到一丝炙热的气息从地底传来，越来越热，地底明显有一只火系的强大妖兽正在朝他靠近。

　　“殿下莫慌，只是一只三阶妖兽而已！”

　　一名白发苍苍，佝偻着背的老太监从马车的隔层内闪现出来，单手提着夏无悔飞射出了马车。那老太监看起来非常老了，但实力很是强大，单腿在马车上一点，身子顺着崖壁直线朝断魂谷上方冲去，最终停在了崖壁上方千丈之上的一个突石上。

　　“咻！”

　　数十名神游强者也纷纷爆射而起，利用兵器刺进崖壁上不断借力朝上方攀爬，很快在夏无悔附近守护起来。

　　“杀！”

　　剩下的几十名神游强者，身子朝地下爆射而去，其余的禁卫军则手持灭神弩分成十人一团，时刻应付意外情况发生。


第十章 挡我者死！

　　“嘭！”

　　这边的火凤还没冲出来，战斗还没开始，三辆装着无数宝物的马车附近地面突然炸裂开来，一个身穿黑色战铠，带着鬼王面具的男子爆射而出。

　　在他出现的那一刻，身上一道红光亮起，无数恐怖的火焰从他身上源源不断冒出，瞬间把上面的数十军士焚成虚无。

　　“杀！”

　　江逸目光一扫数百丈远的三辆马车，眼眸内杀气一闪，双腿一沉地面一震，他的黑鳞剑化作万道剑影将前方数人笼罩进去。

　　“好胆！杀！”

　　附近的两三名神游强者顿时爆吼起来，三人身子从军士中飞跃而出，朝江逸激射而来，附近的军士也暴怒的蜂拥而上，欲将江逸围杀。

　　“哼！杀戮真意！”

　　江逸冷哼一声，眼中红光一闪，身上的杀气倾泻而出，三位飞射而起的神游强者速度顿减，脸色也变了，一人眸子一转暴喝起来：“杀戮真意？江逸？你疯了吗？敢截杀神武营？江逸你要叛国吗？”

　　“江逸？”

　　其余两名神游强者，还有附近无数军士也醒悟过来，感悟了杀戮真意的这个世界只有一人，而且江逸在国战内释放恐怖的火焰焚杀了很多人，这事也早就悄悄传来了，此人是江逸没错了！

　　但江逸不是前不久才被封为龙牙将军吗？这事还通告了全国。神武国的将军截杀神武国的迎亲大军，太子殿下还就在大军中？很多人眼中闪过一丝愕然，都很是惊疑，要么此人根本不是江逸，要么江逸疯了……

　　“死！”

　　江逸可不管那么多，黑鳞剑消失，一把六尺长的红色长剑出现在他手中，他手中黑色元力疯狂灌注，猛然劈出一剑，两条火龙带着毁天灭地的气息朝前方席卷而去。

　　“咦？火龙剑的威力怎么又大了几分？”

　　火龙一出现的那一刻，江逸就感觉不同了，这威压明显强了很多，火龙也长了几分，威力不用说强大了最少两成以上。

　　“黑色元力！”

　　他转念一想就明白了，他灌注的是黑色元力，以前他用苏若雪的灵器，灌注黑色元力威力就可比天器，此刻火龙剑是用黑色元力催动的，威力增加两成也正常。

　　“圣器火龙剑！”

　　三名神游强者眼中闪过一丝惊慌，也彻底确定了江逸的身份。其余军士纷纷醒悟，但等众人想退的时候却发现身子发软，根本动不了，就连那三名神游强者速度都慢了几倍。

　　火龙剑和杀戮真意的双重威压之下，他们还能走得动路，已经算是难能可贵了。

　　“拼了！”

　　三名神游强者眼中闪过一丝决然，逃是逃不了了，只能拼一下了，三人同时全力射出一道元力攻击朝火龙砸去。

　　附近都是军士，元力攻击和火龙相撞，这些人肯定会死绝。但此时此刻他们能有什么办法，三人要不释放元力攻击，火龙剑攻击力如此凶残，这群人同样也要死绝。

　　“嗤嗤！”

　　“咻咻！”

　　两条火龙和三道元力攻击很快撞在了一起，附近所有军士绝望的闭上眼睛。

　　“轰隆！”

　　一道震天的爆炸声响起，他们都被一道白光笼罩了进去，恐怖的爆炸让空间都微微扭曲起来，附近的数百军士全部被绞成碎肉，强大的冲击波把那三名神游强者炸的倒飞出去，身上衣甲层层爆裂，浑身血肉模糊惨不忍睹，也不知道是死是活。

　　“砰砰砰砰！”

　　后方无数朝这边冲来的军士，也被强大的冲击波震的倒飞出去，不远处的三辆马车都散架了，一个个装着宝物的黑铁箱子在空中翻滚，场中一片狼藉。

　　“魔天绫！”

　　江逸在爆炸的那一刻立即取出了魔天绫，把自己身子缠绕进去，一股强大冲击波席卷而来，他身子被震飞了。身后涌来的数十名军士也一片片被震飞，更远处密密麻麻的军士一片片被撞到，乱成了一团麻。

　　“狗屎！”

　　眼看就要接近装着聘礼的宝箱了，却被震飞数百丈，江逸内心暴怒不已。

　　他再也不隐藏实力了，体外的魔天绫消失，火龙珠内地火倾泻而出，把身边的数百名军士焚成虚无。

　　他反手打出一记爆元掌，让地火朝身后呼啸而去，将数百名军士席卷进去后，再也不敢停留，一边释放地火，一边全力朝那二十多个黑铁宝箱冲去。

　　黑铁宝箱内不用说全是宝物，是迎娶苏若雪的聘礼，镇魂草很有可能就在里面。火凤那边不知道什么情况，但一只受伤的火凤，绝对挡不住太久，太子那边的神游巅峰强者很快会冲来，他还不尽快拿到镇魂草，怕是要走不了了。

　　“啊——”

　　江逸拍出了爆元掌，把一团巨大地火炸裂，漫天的火焰迸射而去，带给了神武营毁灭性的灾难。

　　神武营是神武国最精锐的军队之一，军士最低的都是铸鼎境巅峰，队长都是紫府境巅峰。但就算是紫府境巅峰又如何？能挡得住地火？更何况这里还是断魂谷，如此狭隘的地形，四周都是人，面对的还是漫天迸射而来的地火……

　　如果地火把他们全部笼罩进去他们感觉还好受点，因为他们会……瞬间死亡。此刻迸射成小火星，射在他们身上却比杀了他们更难受。很多人身上都被灼烧出一个个血洞，有人脑袋被射中，立即死亡。有人手臂被射中，眼睁睁看着一截手臂被烧成齑粉，有人下体被射中，小弟弟处被焚出一个大洞……

　　惨叫声，爆吼声，惊恐声，地上打滚声……

　　各种声音交织在一起，断魂谷内成为地狱，场面惨不忍睹，触目惊心。

　　“挡我者死！”

　　江逸全身都被地火笼罩，直径达到两丈的地火笼罩他身子，让他看起来像是一尊火神。恐怖的地火还没靠近，就让人感觉到绝望，他带着一团恐怖的火焰朝那二十多个宝箱爆射而去，眼眸如血，冷如万年冰川的爆吼声，响彻在峡谷内：“挡我者死！”

　　“嗯？”

　　这边的异变早就惊动了夏无悔他们，夏无悔等人站在千丈崖壁之上，虽然距离很远，但那边恐怖的爆炸声也震得他们耳膜轰鸣，也能隐隐看到江逸身子外冒出的一团巨大火焰。

　　江逸刚出现时，所有人心都绷紧起来，还以为有大批强者来袭准备暗杀夏无悔。但在火凤被十几名神游强者斩杀后，却并没有发现附近有其他妖兽和武者，众人绷紧的身子这才松懈了下来。

　　“呜呜！”

　　一道道有节奏的号角声响起，夏无悔身边的一名神游巅峰将军面色一变，迟疑一阵还是老实的禀告起来：“殿下，那边传来消息，有一人在截杀大军，那人手持火龙剑，拥有恐怖地火，还会杀戮真意，疑是龙牙将军……江逸！”

　　“江逸？”

　　夏无悔一怔，随即身上腾起无尽杀意，爆吼起来：“太史将军，你立即带二十名神游五重强者过去，务必要把这个逆贼给我斩杀了！”


第十一章 响亮的耳光

　　太史将军自然是七大超级世家之一，太史家的人，全名叫太史真，是神武营十大上将军之一，也是这次领军的主帅，神游巅峰强者。

　　能坐上这个位置，太史家出了力，他本身实力也够资格，最重要的是他脑子显然很好用。他这次的职责是护卫夏无悔，江逸就一个人，在他眼里再强能强得过近两万大军？虽然江逸实力很强大，但如此多手下，还需要他这个主帅亲自出手？

　　当然还有一个最重要的原因，江逸的身份！

　　江别离的儿子谁敢动？

　　那可是神武国第一强者，国之守护神，夏廷威最信任的人。江人屠带了一万杀神卫去了万龙谷，前不久江别离又亲自来王城见了江逸一面。江别离非常看重江逸，这点毋庸置疑，太史真嫌命长……才会去动江逸！

　　所以他迟疑了一下，很干脆地说道：“殿下，你的安危最重要，此刻情况如此复杂，末将怎敢私自离开？万一出点事，末将十个脑袋也不够砍啊。”

　　太史真都不敢动，其余人更加不敢动了，全部出声道：“殿下，江逸只是一个人，能敌得过大军？请殿下放心，很快会有捷报传来，我等职责在身，不敢懈怠。”

　　“混账！”

　　夏无悔气得冒烟，他自然知道这群人顾忌什么，他更知道江逸能在国战内取得第一，肯定有厉害的手段，一般人绝对挡不住他。

　　他眸子一转，朝身边的老太监开口道：“魏公公，你去把那个逆贼的人头给本殿下取来，胆敢截杀大军？这逆贼罪无可恕。”

　　魏公公显然是太子的暗卫，他想都没想，直接躬身行礼道：“殿下，陛下有旨，老奴不得离开殿下十步，没有陛下的旨意，老奴绝对不能离开。”

　　“混账，都是混账！”

　　夏无悔气疯了，只能让太史真调集人手围杀江逸。这次太史真倒是没敢抗命，只要不是他动手斩杀江逸，江别离追究下来只会找太子的麻烦，关他屁事，当下暴喝起来：“传令下去，不惜一切代价，斩杀来袭之人。”

　　……

　　太史真一下令，江逸这边的战斗更加惨烈了，本来无数军士都被江逸杀破了胆子，此刻军令一下，战鼓一响，全部都不要命的朝江逸涌去。

　　“死，挡我者死！”

　　江逸拼命了，根本不怕消耗地火，不断控制地火涌出，在身体外形成一个火圈。那些蜂拥而来的军士，还没靠近就被炙热的火焰点燃了身上的衣甲，一片片被焚杀。尽管如此，大军还是源源不断的涌来，可见神武国治军之严。

　　如此短的时间，江逸已经焚杀了最少两千人，他和那二十多宝箱的距离也拉到了数十丈。

　　“咻咻！”

　　很多神游强者蜂拥而来，无数元力攻击激射而来。但江逸体外有地火环绕，那些元力攻击只能把地火给炸飞，反而伤了更多的军士。当然……源源不断的元力攻击，也让江逸的地火如流水般消耗掉。

　　“死！”

　　江逸身子狂冲，看到前方有六七个神游强者不断释放元力攻击，手中火龙剑顿时亮了起来，两条火龙从地火中飞出，连带把前方的地火带着朝对面的人群呼啸而去。

　　“啊——”

　　一片惨叫声响起，前方密密麻麻的人群，在火龙和地火呼啸过后，被清空了一片，那七八名神游强者也被烧死四五人，其余几人倒是退得足够快，没有受伤。

　　“挡不住了！”

　　那几个退走的神游强者对视一眼，暗暗惊骇，江逸的地火不消耗完，他就是无敌的，冲上去的人只有送死，除非有神游七八重，或者神游巅峰武者出手。

　　军令如山，但面对根本无法战胜的敌人，谁也不想死，都会本能的畏惧，所以几人有些不敢冲了。

　　“咻！”

　　江逸带着冲天的火焰爆射而来，几名神游强者本能的再次后退，他们一退，其余的军士更加惶恐的跟着后退，全部人望着江逸的眼神和地狱恶魔无异。

　　“宝箱！”

　　江逸终于成功冲到了箱子附近，身上的地火快速被火灵珠吸收，他火灵珠也快速亮起，一路狂冲，一路把那些箱子收入火灵珠内。

　　“呃……”

　　等江逸收了十个箱子后，前方的人才醒悟过来。看到江逸身上没有地火了，立即爆射而来，因为附近都是装着聘礼的箱子，谁也不敢释放元力攻击了，只能拼命靠近！

　　“哼，杀戮真意！”

　　江逸身上的杀气再次释放而出，压制众人的速度，火龙剑也亮了起来，上面恐怖的威压吓的众人身子一颤。他快速闪动，火灵珠光芒闪耀将一个个装着价值连城巨宝的箱子收了进去。

　　“地火！”

　　在最后一个箱子收入进去后，对面的几名神游强者终于咬牙冲上来了，但迎接他们的是源源不断涌出的地火……

　　江逸猛然朝前后拍出爆元掌，把一片人焚杀后，这才惊疑的朝夏无悔方向望了一眼，喃喃起来：“咦？居然到现在，军中的神游巅峰还没出现？”

　　不仅是神游巅峰强者，甚至一名神游五重的强者都没出现，否则江逸绝对不会如此轻松的得到这些宝箱了。神游五重以上的武者攻击力可是相当的犀利，他这地火支持不了太久。

　　“走！”

　　东西到手了，江逸也不去管那么多，看到前后的人都被地火烧死，迫退。他火龙剑猛然朝地下刺去，身子跟着爆射而下。

　　地底有早早挖好的无数通道，江逸先前忙活的几个时辰不是无用功，他很快冲入了地下迷宫中，火灵珠一闪，一枚金色灵符出现，他沉喝起来：“大黄！”

　　“哞哞！”

　　一只庞然巨兽出现在宽阔的地道内，江逸身子飞跃而起，大黄四蹄一动化作残影朝一条通道内冲去。江逸不断拍出爆元掌把后面的通道给毁掉，只要没有神游巅峰强者追来，凭借大黄的速度，他自信可以轻松逃走。

　　迎亲大军中的神游巅峰强者，只有太史真和老太监魏公公，两人会去追杀江逸吗？

　　显然不会！

　　甚至那些神游五重的偏将军，一个都没动。所以江逸很轻松的逃离了，留下一片狼藉的战场，和无数被地火烧伤烧残的军士，场面触目惊心。

　　“什么？江逸逃了？死了三千多人？神游级的统领死了二十多人？所有的宝箱都被江逸抢走了？饭桶，蠢货，废物，要你们何用？”

　　情报很快统计了出来，夏无悔再也难以掩藏内心的暴怒和憋屈，伸手指着太史真等人怒骂起来。死伤如此多人，军中还有神武国无数家族子弟，此事怎么可能隐瞒？

　　江逸这是响亮的给了他一记耳光，给了神武国王室一记耳光！

　　一人冲击近两万大军，被他斩杀几千人不要紧，还轻松带走了迎娶苏若雪的聘礼？最后堂而皇之的逃之夭夭？这事传出去他夏无悔的脸往哪搁？神武国王室面子往哪搁？没有聘礼这亲怎么迎？

　　“他为何要抢聘礼？难道是为了苏若雪？让我没脸迎亲？”

　　暴怒发泄了一通之后，无数疑问浮现在夏无悔的脑海内。他阴冷的眸子闪烁起来，很快嘴角露出一丝狞笑，他手中一枚古神元戒突然亮起，一个玉盒出现在他手中，他狞笑几声冷哼道：“我知道了，江逸你是来抢这株镇魂草的吧？幸亏本殿下早有准备，否则怕是给你得手了。哼！你敢屠杀大军，这次就算江别离都护不住你了！等我禀明父王，援军到来之时，就是你江逸身死之刻！”


第十二章 叛国罪

　　断魂谷截杀大军这事闹得很大，毕竟这是夏无悔去迎娶苏若雪的大军，代表着神武国的脸面，最重要的是截杀的人的身份！

　　灵兽山这一届排名第一的天才学员，国战第一，神武国御封的龙牙将军，大陆十大强者之一江别离的私生子。

　　任何一个身份拿出去都会引起轰动，江逸在神武国世人眼里，是冉冉升起的新星，是江别离第二，是神武国未来的希望之一。

　　也正因为是江别离的私生子，这事立即被迎亲大军中各大家族的子弟秘密传回了家族，然后以最快的速度传遍了整个神武国，继而传遍大陆。

　　当然……这事能传得如此之快，如此之广，也是夏无悔暗中授意的结果。否则他要是下令封锁消息，这事没有数月是传不出去的。

　　因为苏若雪和江逸的暧昧关系，夏无悔早就看江逸不爽了。任何一个男人都不希望自己头上戴顶绿帽子，更何况他还是太子。加上那次宴会上，江逸当着他的面杀了长孙家五人，更是打了他的脸，这次如此丧心病狂的屠杀大军，彻底让他怒不可歇。

　　所以夏无悔决定千方百计弄死江逸，要想弄死他，就必须先把他的后援断了，否则江别离出面的话要护住江逸，夏廷威也必须给面子。

　　现在这事传遍了天下，丢的就不是他的脸了，而是神武国的脸。江逸的叛国罪无人可赦，江别离不仅不能出面，反而要和江逸撇清关系。没有了江别离，江逸在夏无悔眼中就是一头独狼，举国之力还杀不了一个人？

　　不出夏无悔的意料之外！

　　消息传回神武国，举国震荡，夏廷威大怒，文武百官群情愤慨，口诛笔伐。钱柜战一鸣等人也不敢出口给江逸求情了，毕竟这次江逸做得太过了，死了几千神武营啊……

　　夏廷威刚想派人询问一下江别离的意思，结果江别离突然出现了，直接一句话定了江逸的罪行。

　　“江逸如此倒行逆施，罪无可恕，我已经传讯给家族，将江逸逐出江家，此子再也和江家没关系了，请王上下旨定罪。”

　　江别离语气很坚定，没有丝毫回旋的余地。夏廷威也很快做下了决定，下旨通告天下，江逸定为叛国罪，全国缉杀，神武国子民遇之，就地格杀。

　　战无双就在王城，听到这个消息整个人都懵了。半天之后才醒悟过来，悄然竖起大拇指幽幽叹道：“生当作人杰，死亦为鬼雄，江逸这说的就是你啊！如此疯狂的事情，你要么青史留名，要么遗臭万年了，就是不知是否还有机会把酒言欢了，唉……”

　　钱万贯此刻还在那个小城内，钱家的子弟依旧死守着整个酒楼，当然消息传开后，就再也没有镇守的必要了。钱万贯此刻坐在酒楼最顶层，挥手让众人退去，一个人就顶楼独饮，脸上都是快意，他一边喝还一边咧嘴大笑道：“老大，干的漂亮！就是不知道镇魂草弄到手没？如果到手就更完美了，来人，安排一下本少要启程去灵兽山学院了。”

　　……

　　“来人，立即派人去大夏国，找到江逸，告诉他青龙皇朝随时欢迎他的加入！”

　　皇城天星城的一个漂亮的宫殿内，穿着粉色长裙的凌雪公主眼眸内都光芒，她得知消息后第一时间下了命令。

　　一个叛国者，此刻最是需要外援，也是最容易拉拢的时候。

　　“不对，把江逸的所有资料给我调来。”

　　想了一阵，凌雪公主又感觉不对，江别离的私生子为何会公然叛国？这其中如果没有隐情是绝不可能的。

　　等一群太监把数十个密卷拿来后，凌雪公主立即细细翻看起来，半个时辰后，她欣然起身，娇喝起来：“来人，带我凤佩和旨意，立即去大夏国找到江逸，赐予他一个巡察使身份！并且转告他，这个身份是我赐予他的，他无需给青龙皇朝做任何事。”

　　巡察使是个很虚的职位，没有任何实权，但明面上地位很高，能代表皇朝巡猎天下。如果是以前青龙皇室一统天下的时候，这个身份就是钦差，能代表天子斩尽不平事。当然，现在这个职业屁都不是了。

　　凌雪公主要赐予江逸一个这样的之位也很虚，没有任何支援给他，就给他一个名分，让他在外面把天下搅得天翻地覆，皇朝就能坐收渔翁之利。要是六国追究了，也不关皇室的事，因为……这是凌雪公主赐予的，并不是皇帝的旨意。

　　……

　　星陨岛，星陨殿！

　　这是一个很神奇的宫殿，悬浮在星陨岛上方，这个宫殿是星陨岛的圣地，甚至在大陆无数武者眼中也是圣地。因为宫殿内住着一个女子，一个漂亮的女子，一个实力冠绝天下，让天下男子汗颜的女子，水幽兰。

　　“飘飘小姐的儿子果然和她一模一样，飘飘小姐当年差点把大陆闹得一个天翻地覆，此刻他儿子看情况……也要把这天下搅得不得安宁了！”

　　水幽兰独立在宫殿的一个窗子外，望着远处蔚蓝的天空和海水连成一色，嘴角露出一丝淡淡笑容，回头看了一眼嘟着嘴巴坐在蒲团上的水千柔，溺爱一笑道：“千柔，你还是别和江逸去斗气了，斗下去吃亏的总是你，飘飘小姐比我更有虎性，她的儿子也比你更有虎性，你这辈子都斗不过江逸的。”

　　“哼哼！”

　　水千柔不服气了，恶狠狠的望着窗外一眼，转头和水幽兰说道：“娘亲，千柔去闭关了，我还不相信了，我这天之灵体都还斗不过一个凡体？只要闭关五年，我绝对能达到神游巅峰，到时候千柔再去找他麻烦，哼哼！”

　　水幽兰眼中露出一丝隐晦的笑意，一挥手道：“去吧，只要你能突破神游巅峰，我把火凤凰赐予给你！”

　　“哇！多谢娘亲，孩儿去了。”

　　水千柔眼眸立即一亮，火凤凰可不是火凤，那可是实实在在的四阶妖兽，可比一般的金刚强者，这火凤凰气势一出，江逸连动都动不了吧？到时候江逸不就任凭她宰割？

　　水千柔立即朝旁边的一个偏殿走去，进入后直接把宫殿门给关闭了。绝美的小脸上都是坚毅，她恨恨的咬牙说了一句，就入定闭关修炼了。

　　“江逸，等我五年，这五年你可千万别死啊……”


第十三章 融合武技

　　江逸自然不会死，现在活得好好的，不过他心情很不好。

　　“没有？没有？都没有！”

　　他此刻在大夏国北方的一个荒原地底万丈之下，大黄挖了一个很大的地洞，那二十多个宝箱全部被他打开了。数不清的珍宝被他丢得满地都是，很多散发着光彩的珍宝把地洞照得雪亮。所有的箱子都被他翻空，他找了三四遍，硬是没有找到镇魂草！

　　断魂谷截杀，他冒着必死的危险，也幸亏对方的神游五重强者没有出动，如果太史真和那老太监攻击的话，他是绝对跑不了。

　　奋力抢来一堆宝物，还成功逃走，江逸的心情别说有多激动了，谁知这么多宝物中却没有镇魂草……

　　宝箱内的宝物很多，天器就有三四把，古画，珍宝，极品丹药，灵草……各种各样的宝物应有尽有。钱万贯以前给江逸看过镇魂草的样子，很是奇特，江逸确定里面没有镇魂草。

　　“难道镇魂草没有在聘礼清单内？”

　　江逸眸子闪烁，脸上都是疑惑，随即很快否决了这个想法。夏无悔既然开口要了镇魂草，肯定会当做聘礼的，否则江别离那根本没办法交代。

　　“夏无悔！”

　　他很快想通了，作为太子夏无悔肯定有古神元戒，这些宝箱内宝物虽然多，但没有真正的至宝。太子娶亲，还是迎娶别国的公主，没有一两件像样的东西肯定拿不出手吧？镇魂草和那些顶级的宝物一定在夏无悔身上。

　　“怎么办？”

　　江逸为难起来，抢夺宝物那些神游五重以前的强者，生怕夏无悔出事没敢冒然出击。如果他去斩杀夏无悔抢夺镇魂草的话，那群人肯定会拼命了。一旦他们拼命，他就算能斩杀夏无悔，也会陨落的。

　　而且他这事一闹，神武国绝对会举国震荡，夏廷威也会派遣更多的强者保护夏无悔，他要近身的可能性太低了。

　　“不管了，先去弄些地火，再寻找机会了！”

　　江逸发狠了，反正事情已经闹到这样地步了，不可能就这样半途而废。不管如何，不惜一切代价，只要能抢到，他都绝对不会放弃。

　　江逸拿起一把天器长刀，仔细看了看，又用黑色元力炼化了半个时辰，发现短时间内根本炼化不了，也就不去管了。把宝物装进箱子内，全部丢进了火灵珠内。

　　“修炼！”

　　江逸盘坐起来修炼了两个时辰，补充了一些消耗的黑色元力，立即起身沉喝起来：“大黄！”

　　“哞哞！”

　　一只庞然巨兽出现在通道内，江逸飞身上去，控制大黄朝火云山奔去。距离上次去火云山，已经过去了数日时间了，那边应该没有斥候探查了吧？而且断魂谷这边事情闹得那么大，就算有斥候也被吸引了过来。

　　断魂谷虽然只是战斗了片刻时间，但他的地火消耗了三分之一，地火不仅仅是攻击手段，还是防御手段。要是有无穷无尽的地火，就是神游巅峰估计也很能斩杀他吧？

　　当然，地火不可能无穷无尽，火灵珠的空间只有那么大，就算全部装满，也支持不了太久的，给数百名神游强者一阵狂轰滥炸，不要数十息时间，他就得死翘翘。

　　他控制大黄往地下潜行了数千丈，尽管越朝地底深处走越感觉闷，还有一种无形的压力，但为了安全起见，江逸也不得不小心些。

　　他此刻所在的位置，在断魂谷南方万丈地下，和火云山及断魂谷是成三角方位的，所以从这边去火云山距离并不远，大黄速度足够快，只是花费了大半天时间就赶到了火云山附近。

　　他没敢冒然上去，控制大黄缓缓的朝上面潜去，一路不断探查，等到离开地表数丈距离后。他还调集一缕黑色元力去了耳朵增强听力，附耳在通道的侧壁上，仔细聆听附近的声音。

　　黑色元力增幅之下，他的听力变得很恐怖，附近的任何风吹草动，甚至蝈蝈的叫声都能听得清清楚楚。

　　听了一阵，确定上面没人后，江逸快速的将身上的战铠换下，穿上一套夜行衣，朝上面爆射而去。

　　天色已经很昏暗了，江逸有黑色元力，视力很恐怖，快速的朝火云山前行，如一只在荒野中奔走的幽狐。

　　“有人！”

　　江逸敏锐的听觉听到前方一片小丛林内传来一阵轻微的声音，身子立即隐入附近的一个草丛内，匍匐不动，收敛气息。

　　“沙沙沙！”

　　果然，两名黑衣人快速的朝这边奔来，步履轻盈，身形如电，实力绝对达到紫府境了。

　　“嗯？”

　　尽管江逸潜伏在草丛，对方显然是最顶级的斥候，很快发现了江逸，两人速度暴增，朝江逸这边射来，口中还不时发出“咕咕”叫声。

　　“什么意思？”

　　江逸不懂这是斥候之间彼此的暗号，也下意识的回应了一句：“咕咕！”

　　“杀！”

　　哪知江逸声音一起，对方两人顿时杀气如虹，明显是江逸的暗号不对，对方要动手杀人了。

　　“杀你大爷！”

　　对方既然动手了，江逸也不客气了，手中一把黑色长剑出现，身子冲天而起，猛然对着两人劈出一剑。

　　他不敢动用火龙剑，还有地火，那个声势太大了，会惊动附近的人，也会让他身份暴露。对方是两位紫府境武者，他也只是简单的释放了道纹攻击“风影剑”就有把握斩杀这两人。

　　“嗤嗤！”

　　风影剑一释放，四周的空间立即朝长剑汇集，化作几条无形的风龙顺着剑尖朝前方无声的咆哮而去，将两位斥候身子束缚住。

　　“啊——”

　　两位斥候面色瞬变，感觉身子被四面呼啸而来的风束缚了，动作缓慢了万倍，又看到江逸的黑色长剑划破长空而来，顿时惊恐的尖叫起来。但他们的尖叫很快戛然而止，黑鳞剑瞬间划破了两人的喉咙，一剑斩杀两人。

　　“嗯，这风影剑威力很不错，这应该算是天阶武技了吧？为何学院内纪录的品阶是地阶上品？难道是诸葛青云搞的鬼？”

　　江逸满意的轻抚长剑，随意在地面挖了个坑把两人埋了，又四处探查了一番，确定附近没人后，继续朝火云山走去。

　　“那边又有人！”

　　奔走了数里，前方听到一阵轻微的脚步声，江逸面色凝重起来，附近有那么多斥候，他敢直接奔火云山巅，肯定会被发现啊。

　　“从地下走！”

　　他眸子转动几圈，果断的挖掘地洞。火龙剑能破开火山内的崖壁，别人要想进入火山内部只能从火山口走，他却能挖地道直通火山内部。

　　“火龙剑？风影剑武技？”

　　想到火龙剑，江逸身子突然一僵，然后猛然拍了一下脑袋。

　　风影剑如此大威力，可以束缚敌人，如果用火龙剑释放，配合那两条火龙，还有地火，那威力将会有多么大？

　　江逸想象到火龙剑劈下，两条火龙带着无数风龙，还有地火朝前方呼啸而去，强大的威压和风龙把敌人束缚住，只能眼睁睁的看着火龙和地火呼啸而来把自己吞噬的场面，整个人兴奋得战栗起来。


第十四章 给钱胖子当国主

　　“走！”

　　要想完美融合火龙剑和风影剑，还要掺和地火，这肯定需要摸索和实践，才能配合的天衣无缝。江逸此刻可没那么多时间，他暗暗压制内心的兴奋，找了一个隐蔽的角落挖了一条地洞，召唤出大黄，笔直朝火云山之下冲去。

　　越靠近火山，地面越来越炙热，大黄变得焦躁不安，江逸强行控制大黄潜行了数里路后，将它收了回去，取出黑鳞剑朝火山口挖掘地道前行。

　　小半个时辰后，泥土变得黑红，温度也高得吓人。黑鳞剑挖掘地洞速度变慢，江逸只能取出火龙剑，也不用灌注太多的黑色元力，就凭借火龙剑的锋利快速挖掘地洞。

　　“咻！”

　　很快火山口的崖壁被破空一个口子，江逸从里面探出一个脑袋，他屏住呼吸仔细探查了一番，确定里面没有人后，也不用绳子了，身子就这么飞射而下。

　　“砰！”

　　江逸身子砸落进了滚烫的岩浆内，他快速的在岩浆里面游走，吸收地火，这次比上次安全，他吸收了更多了地火，足足比上次还要多了一倍。火灵珠内除了存放杂物的一个角落外，其余地方都装满了地火。

　　“走！”

　　江逸身子很快飞跃而上，没有从火山口出去，顺着挖出来的地道一路朝原路退回。奔走出去数十里，召唤出大黄转向朝大夏国王城方向冲去。

　　时间已经过去了快一天了，夏无悔肯定已经抵达了大夏国的城池内了。他必须把情况探查清楚，再次寻找截杀的地点。

　　乘坐大黄狂奔了一夜，在天亮时分江逸找到了一个城池，但他却没敢进城，因为城池外都是军队，最少有数百，正盘查着每一个进城的人。

　　“哼！”

　　江逸远远看了一眼后，身子朝远处狂奔而去。既然不能从城门内进，那就从直接挖一条地道去城内好了，反正有大黄，从地底行走他速度更快。

　　算准方向，江逸乘坐大黄一路冲进了城池下方，这才收起大黄，改用黑鳞剑亲自挖地道。大黄是三阶妖兽，妖兽气息太明显了，还没靠近地面肯定会被上面的武者感应到的。

　　他小心翼翼的挖掘，利用变态的听力判断上面哪里有人，哪里没人。很快从一个无人的院子内潜了出来，他快速把夜行衣换下，取出一个人品面具换上，还换了一身锦袍，这才大摇大摆的飞出院子，走入大街。

　　花费了几片金叶子，江逸随便找了一个酒楼，从小二口中得到了想要的情报。夏无悔的确进城了，不过不在这个小城，而是去了夏风城。

　　大夏国大将军王苏敌国亲自带领三万大军把夏无悔接到了夏风城了。迎亲大军被截杀的事情也传遍了整个大夏国，所以城池外面和城中才会出现那么多军队，现在整个城内谈论最多的就是这件事……

　　“夏风城？”

　　江逸面色凝重起来，这城池是大夏国北部的第一重城，里面有数十万大军，夏无悔进了这个城池，他要斩杀的可能性太低了。

　　他沉吟了一会，很快走出了酒楼，在城内乱转起来，最终进了城内最大的商会龙源商会内。

　　这商会很大，和天羽城的聚珍阁一样里面有很多商铺，各种杂七杂八的东西应有尽有，只要有紫金估计天器都能弄到。

　　江逸需要购买一份大夏国的详细地图，需要购买几张人皮面具，需要一些伪装的身份的令牌，他唯有依靠这种大型的商会。

　　进去商会里面，江逸没动只是四处扫视，一副傲然的表情。果然，很快有一名店员走来，微笑问道：“这位大人，您需要点什么？”

　　江逸面无表情的低声说道：“你们这可有上上等的好货？”

　　“有的，大人，请随我来！”

　　店员立即懂了，这句话是钱万贯告诉江逸的，这是暗语，意思江逸需要的东西，不能摆上台面上说，是黑货。

　　江逸被带到一个雅阁内，店员也退下去了，来了一名管事，江逸从怀中取出早就准备好的紫金，往桌子上一丢道：“十张人皮面具，一份大夏国圣灵国最详细的地图，还有三个假身份令牌！”

　　“嗯？”

　　掌柜眉头一挑，很快赔笑说道：“这位公子，人皮面具好说，身份令牌也好说，这最详细的地图，我需要请示一下大掌柜。”

　　“速度点！”

　　江逸一挥手，掌柜立即下去了，很快带来一位青年掌柜，在这人进来的那一刻，江逸眸子一下亮了起来，不过瞬间恢复了漠然，摆手指着管事道：“你先下去！”

　　“唔……”

　　听到江逸的声音，进来的大掌柜面色也一变，等小管事下去后，立即打开了房间的禁制，这才激动的单膝下跪道：“钱坤参见逸少！”

　　“哈哈！”

　　江逸双手把大掌柜扶起，这才撕下人皮面具，亲切说道：“钱坤，好久不见，上次灵兽山一别，有半年了吧？你小子怎么跑到这做掌柜了？这商会怎么也是钱家的？”

　　钱坤是钱万贯的一个手下，当年在灵兽山学院外，江逸凭借杀戮真意猎杀妖兽，就是钱坤是伺候两人的。那只三尾灵狐出现后，钱万贯和战无双回去了，江逸和钱坤等人更是一起处了很久。每次江逸猎杀完妖兽，还是钱坤把他打晕带回去的，江逸对他自然很是放心。

　　“嘿嘿，承蒙少族长看得起，把我外放了出来，让我历练一番，再回去委以重任。至于……这龙源商会，表面是大夏国一个家族的，其实是我们钱家的产业。”

　　钱坤解释了一番，这才满脸钦佩的望着江逸道：“逸少，虽然这段时间我一直在这里，但逸少的英雄事迹还是了解的一清二楚，弟兄们都听得热血沸腾，钦佩不已，都以认识逸少如此英雄人物感到自豪，很是怀念跟着逸少猎杀妖兽的那一段时光呢。”

　　“哈哈！”

　　江逸苦笑起来：“我现在可是叛国贼，你们还认我这个朋友，我就感激万分了。”

　　“什么狗屁叛国贼！”

　　钱坤立即愤愤不平起来，怒道：“王上明知逸少需要镇魂草，还给了太子？这算是他们不仁了！少族长早就传讯过来，让我们留意一下您的行踪，必要时刻帮助一下，当然……钱家怎么说都是神武国臣子，很多事情不方便出面，希望逸少理解。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸开心的拍了拍钱坤的肩膀，大笑道：“帮我给钱胖子带句话，我江逸还活的好好的，也会努力一直活下去。如果有一天我实力足够强大了，我会去神武国宰了夏廷威，给钱胖子当国主！”


第十五章 束手无策

　　“唔……”

　　钱坤被江逸的话吓得身子一软，差点摔倒在地，也不知道该怎么接话，只能讪讪的赔笑着。

　　“好了！”

　　江逸面色郑重起来，交代道：“帮我一份夏无悔的行踪资料，还要一份详细的大夏国地图，十张人皮面具，还要三个伪装身份令牌。镇魂草还在夏无悔手里，不宰了他是拿不到镇魂草的，你给我资料地图，我立即就走，此事你们别掺和进去了，就当我没来过好了。”

　　钱坤是钱万贯的人，江逸才会如此放心，如果是别的钱家的人，他这个口都不会开。和钱万贯待了那么久时间，这小胖子对他一直是死心塌地的，江逸知道就算他叛国了，钱万贯表面不说，内心肯定还是当他做兄弟的，他的人自然可以放心用。

　　钱坤很快下去了，江逸也灌注了一缕黑色元力去了耳朵内，附耳在墙壁内，从四面八方传来的声音中，判断是否有强者来袭。

　　钱万贯可信，钱坤也算可信，但他还是不得不小心一些。

　　事实证明，钱坤还是很可靠的，只是片刻时间就把资料带来了，大夏国最详细的地图也带来了，还给江逸送来了十张精致的人皮面具，以及三个伪装的身份令牌。

　　江逸扫了一眼地图，暗暗点头。这地图太精细了，大夏国每一座城池内的大小街道都有注明，每个城池内有多少军队，多少强者都写的清清楚楚，这就是一份最详细的军事地图。

　　“好了，钱坤，我走了！”

　　江逸拍了拍钱坤的肩膀，转身就要朝外面走去，钱坤顿了片刻，咬牙道：“逸少，如果有任何情况，请来龙源商会找我，就算我等拼了性命，也在所不辞。”

　　“嗯！”

　　江逸转身含笑点头，出了龙源商会径直出了城，在附近一个小树林内盘坐起来，仔细翻看地图，和钱坤给他的资料。

　　看了半个时辰后，他对大夏国北方的地形已经了如指掌了，也对钱坤彻底的信任了。要是钱坤想害他，半个时辰，足够让城内的强者和军队将他围了起来。

　　“走！”

　　召唤出大黄，江逸进入地下，让大黄直线朝南方的夏风城冲去。他刚才进入的城池是大夏国北方的一个小城，夏风城就在南方千里外，要想截杀夏无悔，他必须第一时间赶到夏风城附近，寻找机会。

　　半夜时分，江逸抵达了夏风城外，站在荒野中，他望着前方黑黝黝的宛如一只庞然巨兽般的大城，满脸苦涩起来。

　　按资料上来说，夏风城是军事管制的重城，就连钱家的斥候都经常被驱逐出来。里面的每一个子民的身份都是严格审查过的，令牌也是特制的，每隔一段时间又要审查一次。商队要想进去也要经过严格盘查，他要是混进去的，绝对会很快就被发现的。

　　城内有数十万大军，军中强者如云，他要是从地底钻进去的话，说不定会发现，如此重城，城下应该也会有机关禁制这些的……

　　“先睡觉，明日再说！”

　　江逸观看一阵，果断潜下地底，让大黄警戒，自己安睡起来。

　　第二日，他早早起来，修炼了一番，有些坐不住了，悄然控制大黄准备潜进夏风城内。但刚刚潜到夏风城下，江逸就被迫倒退而回。

　　城下果然有禁制，而且还是很强大的禁制，地下处处都可见散发着蓝光的光罩，江逸虽然不知道这些光罩会不会有危险，但他知道一旦触动肯定会惊动城内的人。

　　“进不去了！”

　　江逸退了回来，只能在外面枯等，等待夏无悔出城去夏雨城。

　　趁着这段时间，江逸开始尝试让地火，火龙剑和武技风影剑完美融合。他躲在夏风城南边十多里外的一个山峰内，从山上可以隐约看到下面官道上的情况。夏无悔要去夏雨城，肯定会有大军相随，从这可以轻松的探查到。

　　“嗤嗤！”

　　他没灌注太多的黑色元力，火龙剑内射出的火龙威力也不大，每次催动火龙剑他都会释放风影剑武技配合。

　　只是不知为何，这火龙要是不吐出火龙的话，这风影剑能轻松释放，但一旦两条龙出现，风影剑根本不能带动风龙，也不能形成气场束缚敌人了。

　　“试试地火！”

　　江逸释放少量的地火，再轻飘飘的朝前方挥出一剑，这次有效了，四面八方的狂风涌动，将地火带动朝前方呼啸而出，前方的一颗巨树立即被地火焚成虚无。

　　“难道是火龙影响了空间的波动，使风龙不能形成气场？”

　　江逸有些失望了，火龙攻击力异常凶残，如果不能配合这风影剑武技的话就太可惜了，只是整整试验了一下午，江逸还是不能融合。

　　地火倒是都能被风影剑以及火龙带动，江逸挥出数百剑后，也有一些小小的心得。比如让地火炸裂，群伤的威力会更大，比如地火也化作一条火舌，那单体攻击力会更强大。

　　等了一天，下方的官道内，除了一些商队和小团军队外，并没有大军出没。夏无悔被江逸这么一闹，一个月后大婚是绝对不可能如期举行了。他在夏风城住着，江逸也不知道他窝在里面干什么。

　　第二天依旧如此，江逸除了修炼外，就是研究风影剑和火龙剑，但依旧一无所获。他还研究了一番丹田内的九颗星辰，但也没发现一个所以然。

　　每一颗星辰都像一个小丹田般，里面充斥着数万缕黑色元力，江逸修炼的话，第一个星辰会涌出黑色元力，除此之外他完全看不懂这九颗星辰。

　　第三天！

　　江逸终于不用干等了，因为北方大一早就来了一只大军，这大军还不是直线行军的，分散在官道两边十里，一路仔细探查。

　　“前锋探路部队！夏无悔要去夏雨城了！”

　　江逸精神一振，悄然乘坐大黄潜入地底，等前锋部队过了之后，再次从隐蔽的地洞内探了一个头出来。

　　一炷香后，大军终于出现在江逸的视野中，看了一眼后，他就彻底傻眼了！

　　军队，密密麻麻的军队！

　　一眼望去看不到边际，最少有数万人！官道两边都是大夏国的军队，全部穿着黑色战甲，官道内则是身穿银色战甲的神武国大军，延绵数里根本看不到尽头。

　　“这么多人？怎么杀？有多少神游巅峰强者？”

　　江逸内心打鼓了，冒然冲上去，估计还没靠近夏无悔就被斩杀了，而且下方军队中一模一样的豪华马车有数十辆，谁知道夏无悔在哪辆马车内？

　　江逸发现有些束手无策了……

　　……


第十六章 再次截杀

　　“砰砰砰！”

　　大军前方战马齐奔的声音整齐有节奏，后面的大部队行军也严谨，整齐，回荡在两边的山峰之间，引起一阵轰鸣声，把躲在石洞内的江逸震得耳膜发悸，也更加迟疑不定了。

　　杀，肯定很难斩杀夏无悔！

　　不杀，那么只能眼睁睁看着他们进夏雨城？那将彻底没戏了。

　　“拼了！”

　　随着大军越来越近，江逸最终咬牙下定决心，不管如何还是要拼一下，实在不行再退走好了。

　　“走！”

　　江逸快速退回地道，在下方早就挖好的地道内召唤出大黄，朝下方潜行万丈距离，这里悄悄的朝官道方向潜去。

　　到了官道下方，江逸没有冒然的上去，而是控制大黄快速在下方乱奔起来，把下方的地道弄成了迷宫。上面如此多强者，江逸不得不准备后路，否则逃都逃不了。

　　在下方挖了几十条通道后，江逸估算着上面的军队已经过了一小半了，那几十辆马车应该也过了一半吧？

　　他不知道夏无悔在哪辆马车内，只能碰运气了，按常理推断，夏无悔肯定坐在中间的马车内，因为中间最是安全。

　　“走！”

　　江逸直线控制大黄以最快速度朝上面奔走，一手握着灵兽符，一手拿着火龙剑，随时准备把大黄收进去，释放地火。

　　“嗯？”

　　还没冲出地面，在离开地面二十丈的距离时，江逸陡然发现前方竟然有一条巨大的通道，通道内还有着密密麻麻的军队！

　　“地下堵成人墙了？夏无悔你这是有多怕死？”

　　江逸暗暗叫苦，大黄从地下飞射上来，也吓到了地洞内穿行的神武国军队。江逸冲来上的地方，十多名军士也被大黄的脑袋撞飞了，那些军士被大黄脑袋的上黄光碰触，竟以肉眼可见的速度衣甲层层爆裂，身子被撞得血肉模糊，有十多人瞬间被大黄的黄光击杀了。

　　“是江逸，杀！”

　　两边的军队一怔后，看到乘坐在大黄上穿着夜行衣的江逸，眼中立即闪耀出杀意，一群人悍不畏死的朝江逸冲来。

　　“大黄回去！”

　　江逸第一时间把大黄收了回去，因为两边有神游强者射出了元力攻击。虽然他不知道大黄的防御强弱，能否承受这些元力攻击，但大黄是他逃命的工具，他自然不敢让它受伤。

　　“地火！”

　　大黄进了灵兽符内，江逸爆吼一声，地火倾泻而出，在他体外形成一个巨大的火焰护罩，炙热的气息很快笼罩了整条巨大地道，两边刚刚冲来的很多军士立即被烧死。

　　“夏无悔，看你运气了！”

　　江逸无视两边的武者，目光投向头顶的泥壁，火龙剑上亮起耀眼的红光，两条火龙很快凝聚而出，带着一团地火朝泥壁上方呼啸而去。

　　“轰！”

　　这一刻，官道上方大军中央地面突然被炸裂，无数泥石飞射而出，中央的一辆马车和数百军士全部被炸飞，两条火龙带着毁天灭地的气息，带着漫天迸射的地火无声咆哮而出。

　　“啊——”

　　很多军士被爆炸的气浪炸飞在半空，本来就遭受重创，结果被两条火龙追上，身子顷刻间炸成碎片。还有更多人的被迸射而出的地火击中，身体上都出现一个个大洞，发出一声声凄厉的惨叫。

　　“哗！”

　　数万大军一片哗然，爆炸的中心的军士本能的朝外退，外面的军士则朝中间冲。很多神游强者朝军中的大人物涌去，有人朝爆炸中心冲来，现场乱成了一团麻。

　　当然，现场会如此混乱，是因为有两只军队，神武国的军队本能的畏惧江逸。大夏国军队没和江逸遭遇过，看到有人袭击自然第一时间准备开战……

　　“江逸！饭桶都是饭桶！”

　　后方的一辆马车内的夏无悔脸色变得惨白，幸好他没坐在刚才那辆马车内，否则此刻都变成了尸体了，那辆马车可是炸成了碎片啊。

　　在老太监魏公公的陪护下，他快速钻出马车，对着身边的数十名神游强者爆吼起来：“你们立即去地下，不惜一切代价给我斩杀了江逸！”

　　“遵命！”

　　他身边的几十人，都是神游五重以上的强者，这是王室调集过来的援军。他在夏风城等了几天，就是为了等这些援军，这群人可是特意乘坐传送阵抵达了夏雨城，在转到夏风城的。太史真那群人靠不住，王室的人自然会全力以赴。

　　“嗤嗤！”

　　几十人手中兵器出鞘，一片寒光闪耀，上面气息骇人，竟全部都是天器。几十人快速挖掘地道，只是片刻间就消失在了地面，朝地底通道冲去。

　　“江逸？”

　　大军前方一位身穿黑色将军战铠，骑着一只高大异兽的将军眉头一皱，他手中拿着一把金色画戟，在半空中挥舞了一圈，怒道：“暗影卫出动，给我把江逸留下！在大夏国敢肆无忌惮截杀大军，当我国无人吗？”

　　“嗤嗤！”

　　大军中数十人立即钻入地面，这几十人明显都是神游级别强者，只是眨眼间就消失在地面，冲入了地道了。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸用黑色元力增幅了听力，射出两条火龙后，立即聆听上面的声音。他并没有听到有人大呼“殿下”之类的大喝声，这说明夏无悔没在那辆马车内，这次行动也失败了。

　　感受到无数恐怖的气息朝地道内冲来，江逸无奈一叹，只能朝前方通道劈出一剑，让火龙带着地火把那边的人斩杀，也把追来的神游强者迫退。同时他朝后面的通道砸出了一记爆元掌，焚杀一片人，也让一群神游强者被迫爆退。

　　“走！”

　　江逸下定决心出手后，不会有任何犹豫，此刻走也走得干脆果决。身子朝大黄冲上来的地洞飞射而下，还没落下去，不断用爆元掌猛然朝泥壁乱砸，让整个通道都震荡不休，无数泥石纷纷落下，把通道给毁掉了。

　　“大黄！”

　　飞射下了地洞之下，江逸召唤出大黄，急速朝一条通道内冲去，大黄速度很快，只是片刻时间就消失在一条地道内不见了。

　　“嗤嗤！”

　　上面无数神游强者，手中拿着灵器天器，快速的挖掘地道冲下来。但等他们冲到江逸进入的地道后却傻眼了。下方的全部是通道，宛如一个地底迷宫般，四通八达，交错纵横，根本不知道从哪追。

　　“分开找！”

　　夏无悔和大夏国大将军王苏敌国下了死命令，这群人自然不可能就这么放弃，于是几个一组，分别进了一条通道，全力开始追杀。

　　江逸的大黄速度不快不慢，但是绝对比不过一些神游六七重武者的。江逸挖的这几十条地道起了很大作用，否则这数十人狂追，结局不堪设想。

　　从江逸的通道追来的人有四个，这四人都是神游五重以上的强者，一路狂追很快拉近了距离，也听到了前方沉闷的脚步声。

　　“江逸就在前面！”

　　四人眼眸一亮，身上元力疯狂运转加速狂追，夏无悔可是说了，斩杀了江逸重重有赏。


第十七章 蛊惑秘术

　　“有人追来了，四个！实力应该是神游五重到七重左右！”

　　江逸用黑色元力增幅了听力，能清楚感应到后面的脚步声。他眸子内都是冰冷，这几人速度比大黄还要快，继续奔走下去肯定会被追上！

　　其实江逸现在可以把后面的通道给摧毁了，四人要想追肯定会费力一些，不过被这四人锁定了，总是麻烦事，他沉吟了一下，决定把这四人给干了。

　　“大黄，转向！”

　　江逸不再让大黄直线奔走，而是开始弯弯曲曲的前行，这样虽然速度更慢了，但是身后的通道也变得弯弯曲曲的，后面追上来的武者不可能老远就开始射出元力攻击，而一旦他们靠的太近，江逸就有机会斩杀他们。

　　“江逸别逃了，你的灵兽速度根本比不上我们，乖乖束手就缚，我等绝对不会伤害你。回国后，王上看镇西王面子也绝对不会杀你的，立即停下，否则我们只能动手了，到时候后果自负！”

　　后面四人越来越近，一人长吼起来，声音很是诡异，听在江逸耳中宛如有种无形的魔力般，让他的速度一下慢了下来，最后居然真的控制大黄停了下来。

　　“三哥，你的蛊惑秘术果然厉害！”

　　其余三名神游强者顿时竖起了大拇指，那名开口的神游强者嘴角露出一丝得意的微笑，嘿嘿低声笑道：“一个毛头小子，只有紫府境实力，灵魂能有多强？就算得到一些至宝，攻击力有些凶残，也是水千柔之流，哼哼！”

　　“咻！”

　　四人快速靠近了江逸，看到他坐在一只奇怪的妖兽上，背对着几人一动不动，四人眸子内闪过一丝迟疑，一人开口道：“杀还是拿下？”

　　“拿下吧！殿下会更满意的！”

　　那名懂得灵魂攻击的强者开口道，扫了江逸两眼，再次低声说道：“我再动用蛊惑秘术，让他彻底不能反抗。老五，老六等会你们把他丹田击碎了，这灵兽也杀了吧，可惜了这太古遗种梼杌兽啊。”

　　“梼杌兽？”

　　其余三人一惊，仔细一看也辨认了出来，暗暗叹息。这梼杌兽上一次出现是在数千年前，是地底最强的妖兽之一。现在被江逸驯化了，江逸迟早要死，这梼杌兽也要死了。

　　“江逸，很好！乖乖别动，跳下梼杌兽，把你的兵器全部丢在地上，不要有任何攻击的想法，我们保证你不死，回国后你也一定能活下来，还能享受一世荣华。”

　　灵魂强者又开口了，声音听起来非常的诡异，给人感觉如沐春风，而且很有信服力，就连附近的三人在这一瞬间，都觉得这人说的话绝对是真的，江逸一定能活下来般。

　　“咻！”

　　江逸双眸迷茫，果然快速跳下了大黄，原地呆滞的站立，茫然的望着四人，身上没有任何杀气，也没有任何举动。

　　“动手！”

　　修炼灵魂的强者低吼一声，两名神游强者化作闪电朝江逸飞射而去。一人手中一把长剑如激光电影般直射江逸的小腹，要把他丹田废掉。

　　“蠢货！”

　　就在两人迫近江逸三丈距离时，他眼中的迷茫之色消失了，取而代之的是满眸的冷意。身后的太古遗种梼杌兽大黄也消失了，火灵珠亮了起来，源源不断的地火呼啸而出，他猛然拍出爆元掌，地火化作火蛇席卷而去。

　　“上当了！”

　　两人在江逸一动就惊觉了，同时射出一道元力攻击，身子立即爆退。但他们不射出这元力攻击还好，一射就坏事了……

　　江逸以有心算无心，地火释放太快了，两人的元力攻击呼啸而来，他刚好拍出爆元掌，地火席卷而出。结局不用说，有地火在两人元力攻击根本伤不了江逸，反而把地火炸得四分五裂，漫天迸射……

　　“杀戮真意！风影剑！”

　　江逸加了一把力，杀戮真意释放，虽然影响不大，但也能让两人速度减缓一丝。黑鳞出现，猛然朝前方劈出，顿时狂风大作无数风龙呼啸而去，让地火彻底变成漫天的火星，朝四面八方迸射而去。

　　“啊！啊！”

　　两人距离江逸太近了，就算退得速度再快也来不及了，那迸射而来的火星射在两人身上，轻松灼穿了两人的护甲，把他们的身体灼出一个个大洞，一人瞬间死亡，一人被重创，一条腿还被灼断了。

　　地火的温度显然还不够，两人身上的天器倒是都完好无损，不过也被灼烧得一片焦黑。

　　“咻！”

　　江逸身子飞射而来，急速朝另外两人迫去，他体外外的地火，很快把那重创的武者焚成虚无，把另外一具尸体也烧成了齑粉，滚烫的火浪直逼前方两人。

　　“怎么可能？”

　　那位修炼灵魂秘术的强者满眸惊异，似乎不相信江逸如此境界，灵魂怎么会那么强大，根本不惧他的蛊惑秘术？另外一人则快速射出道道元力攻击，企图把江逸的地火消耗掉。

　　“砰砰砰！”

　　恐怖的元力攻击每次射在地火之上，一团团地火都会被炸裂，快速的消耗，两人也急速后退，江逸的速度根本追不上两人。

　　“死——”

　　江逸沉吼一声，火龙剑上的火灵珠一亮，一颗红色小石头出现，江逸猛然伸手一弹，让红色小石头飞射而去，然后再次拍出一掌，让火灵石飞射的速度加快了几分。

　　“咦？退！”

　　两人开始没在意，但在火灵石上面冒出青色火焰后立即被吓到了，一股比地火炙热十倍百倍的高温笼罩了地道，两人虽然在百丈之外，但也感觉全身被燃烧了起来般。

　　“嗤嗤！”

　　地上两把没有被地火融化的天器，在火灵石飞过后，竟发出“嗤嗤”的声音，表面被融化成铁水了，可见这火灵石冒出的火焰温度之高……

　　“啊！”

　　恐怖的高温让两人感觉到窒息，身体内的气血也翻滚不休，元力絮乱，速度一下顿减。

　　火灵石飞射而来，越是靠近，两人速度越慢，眼眸也都是惊恐，身上的衣袍开始起火，浑身的毛发冒起了青烟，最后活活被高温烧死，两人手中的天器也再次被焚坏。

　　“啊，啊，啊！”

　　惨绝伦寰的尖叫声在山洞内回荡不休，让附近通道内，和后面循着追来的武者脚步一颤，面色瞬变。

　　“走！”

　　江逸听到了四面八方的都传来轻微的响声，显然远处通道内的人开始挖掘地洞朝这边冲来，自然不敢再停留。

　　收起地火召唤出梼杌兽大黄，朝远处激射而去，这次他学聪明了，开始用爆元掌毁掉通道，这样能阻拦追击武者的速度。

　　“咻咻！”

　　江逸逃走后片刻，两边很多人挖掘通道抵达了现场，通道后面循着追来的武者也赶到了此地。看到地洞处处都一片焦黑，四周空气中还残余着淡淡的血腥味，以及炙热的气息，全部暗暗心惊。


第十八章 龙鹰

　　尤其是众人看到地上被焚坏的四把天器，全部面色一沉，有些不敢追了。天器有多么的坚硬他们最是清楚不过了，地火是绝对焚不毁的，江逸不用说还有别的恐怖手段，否则也不可能在如此短的时间击杀四人。

　　“追！”

　　尽管如此，一群人还是很快朝江逸逃走的方向追去，能不能斩杀江逸是一回事，追不追那是态度问题，样子总要做一下吧？

　　很明显。

　　这次众人挖掘地道的速度慢了下来，每个人眸子闪动，你看我我看你，都在消极怠工，准备应付了事了。尤其是大夏国那边的武者，追了一段距离直接回去复命，不管了……

　　江逸毁掉了通道，而且前进的方向忽左忽右，一下又直线下潜万丈，让众人追杀的难度变得更大。如果走一起追的话速度更慢，分开的话根本锁定不了江逸的位置。神武国的强者在追杀了一个时辰后，全部掉头回去了，这次追杀也宣告失败了！

　　“江逸竟然能把天器给焚毁？还能轻易斩杀了四名神游五重强者？”

　　大夏国大将军王苏敌国听到手下回报，眸子内闪过一丝异色。他倒是听说过一些江逸的事迹，也知道是年轻一代绝顶的天才，却没想到如此年纪战力如此的强？

　　虽然是依靠一些宝物，并不是他真正的战力，但能得到那么多宝物，本能也是实力的证明不是？

　　“废物！”

　　夏无悔得知追杀失败后再次怒不可歇，又丢脸了，还是当着大夏国的几万大军，这次丢脸可是丢到了国外了……

　　大军再次前行，这次更加谨慎了，地底十丈，五十丈一路被挖掘地道，尤其夏无悔下方更有数千军队当做人墙，整整防护了几层，江逸要想再次从地底偷袭难如登天了。

　　……

　　“唉！”

　　江逸从大军数十里外的一个山峰内冲出来，奔走一段距离后，又寻找一个隐蔽的角落挖掘地洞，再次奔逃。

　　他脸上都是忧色，大军实在太多了，强者如云，这还是大军中的神游巅峰强者没动的结果，神游巅峰强者都会道纹攻击，地火可不一定挡得住啊！

　　“没办法了？”

　　坐在梼杌兽大黄身上，江逸有些迷茫了。他根本找不到夏无悔，现在这情况也很难在靠近马车了，地道下方防守会更严密。

　　而且就算斩杀夏无悔，他也不一定能拿到古神元界，古神元戒会不会被劈碎他还不确定……

　　“地上走不了，地下也走不了！没路了吗？”

　　江逸揉了揉脸，很快眼眸一亮，地面和地下走不了，他能上天啊。军中有很多神游强者，他不能靠近大军太近，但是他有……火灵石啊！

　　如果乘坐飞行灵兽，他根本不用靠近大军，直接可以在天空之上用火灵石攻击！

　　“好！”

　　江逸兴奋起来，他还有一枚灵兽符，火凤死了他也敢再驯化一只灵兽了！既然驯化火凤的时候他没死，现在去驯化另外一只灵兽也不会出事吧？

　　“走！”

　　大夏国哪有妖兽江逸很清楚，现在去三万大山已经来不及了，唯有就近随便寻找一只能飞行的妖兽了。

　　“大黄，朝西边走！”

　　钱坤给的地图，西边有一个云霞山，那里高级的妖兽虽然没有，但三阶妖兽听说还是有的，二阶妖兽更是很多，在大夏国很有名。

　　这里距离云霞山不算太远，估计一天就能赶到。驯化灵兽后再去追击大军，一两天也够了，能在大军抵达夏雨城前追上。

　　“哞哞！”

　　大黄朝地下潜行了万丈深后，开始全速朝西方冲去，江逸确定安全后，盘坐在大黄上休息修炼，补充消耗的体力和元力。

　　不出江逸的意料，在第二天清晨，他就赶到了云霞山附近，他确定前方就是云雾山后，再次下潜直接从地底进入了云霞山深处。

　　云霞山内果然有很多妖兽，江逸刚冒出头就发现了一只二阶妖兽，他挥舞黑鳞剑轻松格杀，迅速在附近转悠起来，寻找能飞的妖兽。

　　然而……

　　转悠了一个上午，妖兽遇到几十只，他只遭遇了两只会飞的妖兽，但这两只是一阶的火鸡。身子只有普通公鸡两倍那么大，江逸要是站上去，这两只火鸡怕是飞都飞不起了……

　　时间一点一滴的流逝，江逸内心更加急迫了，他耽误的时间越久，大军离开夏雨城越近，一旦进城他就彻底没辙了，总不可能杀进大夏国王宫吧？

　　“啾！”

　　前方突然传来一道嘹亮的鸟叫声，江逸抬头一望顿时狂喜起来。一只巨大的苍鹰在天空盘旋，那黑色的羽毛如一把把尖刀般，在阳光照耀下反射过来道道寒光，令人心畏。

　　“二阶巅峰妖兽，龙鹰！”

　　江逸看到那苍鹰的脑袋上有一个龙角后，更加喜欢了，三阶妖兽可遇不可求，能有二阶巅峰妖兽已经很不错了。

　　“咻！”

　　江逸身子飞跃而起，跃上了一个小石峰上，取出灭神弩对着天空一阵乱射，希望吸引这龙鹰的注意力。

　　结果天空的龙鹰似乎没看到般，灭神弩的射程也太短了，江逸射了十多箭后无奈的收起灭神弩。

　　他眸子一转，身子快速冒出熊熊烈火，身子内还释放了杀戮真意，目光一直死死盯着天空盘旋的龙鹰。

　　果然——

　　这一招立即起效了，天空的龙鹰盘旋一圈，很快朝这个胆敢挑衅它的人类俯冲下来，还没靠近，江逸的天空立即变得昏暗，就感觉天空被乌云遮蔽了般。

　　“来得好！”

　　江逸收起地火，身上的杀气也消失了，就这么平静的站立等待龙鹰飞下！

　　“咤！”

　　龙鹰距离江逸百丈距离时，突然张开大嘴吐出一道雷电，把江逸吓得虎躯一震，他连忙取出魔天绫把身子包围进去。

　　“砰！”

　　那雷电有拳头那么粗，江逸被雷电击中，魔天绫顿时银光闪耀，他整个身子被击飞出去，站立的小石峰被雷电轰得四分五裂，四周一片焦黑。

　　“畜生，给小爷滚下来！”

　　江逸身上的魔天绫消失，身子高高飞射而起，杀戮真意释放，恐怖的杀气顿时笼罩了半空中准备盘旋而上的龙鹰。

　　“啾啾！”

　　杀戮真意第三重很恐怖，别说这二阶巅峰妖兽，就是低级三阶妖兽都要被镇压。这龙鹰被吓到了，竟然忘记了展翅飞翔，身子直线朝下方坠落而去。江逸又取出火龙剑，元力灌注，双重镇压之下，这龙鹰彻底不能动了。

　　“好！”

　　江逸大喜，取出一块灵兽符，快速的打出金色字符驯化起来。

　　这次驯化出奇的顺利，在龙鹰和江逸有一丝灵魂联系后，他的灵魂甚至都没有半点异动，让江逸更加怀疑自己灵魂是否出了问题？

　　“走！”

　　将龙鹰收入灵兽符，江逸再也不敢耽误时间了，立即召唤出梼杌兽大黄，从地底直线朝夏雨城冲去。

　　他从地下走和从天上飞，并没有任何区别，都是直线奔走，大黄速度比这龙鹰肯定快一些，他当然选择从地底走了。


第十九章 明抢

　　在地底狂奔一整天，江逸抵达了夏雨城北方的一个小城，桂花城！

　　进了城探查了一番消息后，他如释重负，大军刚刚过了桂花城，预计在傍晚时分抵达夏雨城，他还有一下午的时间。

　　最后的机会了！

　　这一刻，江逸反而淡定下来了，他没有急着去追大军，而是找了一个酒楼，好好吃了一顿，洗浴一番穿上了一身锦袍。这才大摇大摆出了城，在城外一个无人荒野中，他取下人皮面具，换上一块鬼王面具，取出灵兽符沉喝起来：“龙鹰出来！”

　　“啾啾！”

　　一道巨大黑影在前方凝现，这龙鹰身长达到两丈，宛如一座移动的城堡般，浑身黑色羽毛如钢铁浇铸，熠熠生辉。

　　江逸双腿轻轻一点，跳上龙鹰脊背之上，抓住它的脖子，这才大喝起来：“以最快速朝南边飞！”

　　“啾啾！”

　　龙鹰双翼一展，地面顿时狂风大作，它庞大的身躯扶摇而上，直刺九天。

　　江逸浑身黑发衣袍被吹得猎猎作响，眼睛也被狂风吹得张不开，眯成一条缝。他望着下方越来越小的城池，手心有些冒汗，也有些头晕目眩，亦如当年从天君墓那座宝塔内朝下方望去般。

　　“好了，好了，别往上飞了！”

　　看到离开地面已经万丈高了，下面的人都变成蚂蚁了，江逸连忙控制龙鹰朝南方飞去，如果高度别说神游巅峰强者，就算金刚境强者也别想在下面伤到他吧？

　　当然……这是江逸单方面的想法，金刚境强者可是能御空飞行，要想弄死他和弄死一只蚂蚁没区别。

　　龙鹰的速度还算不错，在天空直线飞行，也能缩短距离。夏无悔他们如此多大军，行军速度肯定不会太快，江逸有信心在一个时辰内追上大军。

　　……

　　大军行军的速度自然不算太快，因为官道的下方，增加了防御部队。下方的军士要挖掘通道前行，速度自然快不起来。

　　不过这两天江逸都没出现，夏雨城也即将在两个时辰内抵达，夏无悔和苏敌国都微微宽心了。他们倒是不怕江逸能把夏无悔给杀了，只是接近夏雨城，附近的行人和商队都多了，要是再给江逸截杀一次，夏无悔和苏敌国的脸会再疼一次……

　　“唰唰唰！”

　　前方官道边上又出现了几只大商队，当然这商队不可能还在官道上，早早被大军控制在一边等候大军通过。

　　这些商人明显都是大夏国子民，看到大军前方苏敌国的坐骑后，一片片跪倒下去，苏敌国是大夏国唯一的大将军王，在国内威望很高。

　　“嗯！”

　　苏敌国很满意的微微颔首，身后就是神武国大军和夏无悔，他感觉很有面子，这群人倒是懂事。

　　“啾啾！”

　　就在这时，天空传来一道嘹亮的声音，让苏敌国刚刚好转的心情顿时沉了下来。当他抬头朝万丈高空上一扫，看到一人乘坐龙鹰直线朝大军冲来后，脸色更差了。

　　大夏国拥有灵兽的人有很多，拥有飞行灵兽的人却屈指可数。不过……大夏国任何人，都不敢控制灵兽在他头顶和数万大军上空飞行，这人明显来者不善。

　　“警戒！”

　　苏敌国沉喝一声，大军中有很多神游强者，快速飞跃上了马车之上，和附近的石峰小山之上，遥遥注视头顶上盘旋的龙鹰，还有龙鹰之上的男子。

　　“嗯？”

　　夏无悔透过车帘一看，脸色一变，眸子内却都是惊疑。江逸不是拥有一只太古遗种梼杌兽吗？一个人不可能拥有两只灵兽，这是众所周知的事情。

　　如果这人不是江逸，那会是谁？

　　“啾啾！”

　　天空的龙鹰轻鸣一声，开始朝下方俯冲，下面的神游强者全部紧张起来，所有人手上元力环绕，随时准备发出攻击。

　　一千拥有灭神弩的军士也用弩箭锁定上面的龙鹰，更多军士都取出弓箭，机弩瞄准天空的龙鹰，只要它敢靠近，将会立即攻击。

　　苏敌国乘坐一只高大的异兽上，手中一把画戟遥指天空，画戟上光芒闪耀，气息骇人，他望着龙鹰上带着面具的男子长喝起来：“来者何人？本人是大夏国大将军王苏敌国，速速退去，否则休怪本王不客气！”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙鹰下降了数千丈距离，在半空中停了下来，那带着鬼王面君的男子长笑起来，暴喝道：“苏将军，我无意和大夏国为敌，你们不攻击我，我也不会杀大夏国一人。我只要镇魂草，夏无悔，只要你交出镇魂草我即刻退去，否则……后果自负！”

　　“江逸！”

　　数万大军一片哗然，江逸居然又来了？还是如此招摇，如此肆无忌惮，当着数万大军，无数强者的面，威胁神武国太子？这是要明抢的节奏吗？

　　“他怎么有两只灵兽？还有上次的火凤难道也是他的？”

　　夏无悔眸子内都是愕然，不过确定是江逸无异了，这声音化成灰他都认识！他脸上的惊愕很快转为暴怒，他沉吼起来：“来人，给我弄死他！弄死这个逆贼！”

　　神武国的强者也想弄死江逸，苏敌国同样想，但江逸此刻距离地面有数千丈距离，他们的攻击够不着啊！

　　苏敌国眸子内隐隐有些怒意，他沉吟一番再次怒喝起来：“无悔殿下是我国的贵宾，他此刻既然在我国疆域内，我等自然要护卫他的安全。本王不管你是谁，立即给我退去，否则将会视为大夏国的敌人！格杀勿论！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸屹立在龙鹰之上，苏敌国的威胁他当做放屁，他看了下方的数十辆马车一眼，大喝起来：“夏无悔，是个男人就滚出来，和乌龟一样缩着有什么意思？给不给镇魂草，总要给小爷一句话吧！”

　　“哼！”

　　夏无悔终于忍不住了，双手破空马车顶部飞跃而上，屹立在马车车顶，旁边一名老太监立即跟着出来，四周的神游护卫将他团团围住。

　　夏无悔望着高空的江逸，冷笑大喝起来：“江逸，镇魂草就在本殿下手里，你有种下来拿吧！”

　　“好，小爷来了！”江逸长笑一声，龙鹰快速俯冲而下。

　　下方的夏无悔等人眼眸一亮，无数神游强者，甚至包括苏敌国手中的兵器都亮了起来，无数元力攻击飞射而上，还有很多射程远的机弩也如蝗虫般朝天空射去。

　　“哈哈哈！”

　　江逸视力异常恐怖，根据元力弩箭飞射的速度，大概推算出对方的攻击距离，在离开地面三千丈距离时，他不敢继续下降了，否则龙鹰怕是要被斩杀了。

　　他控制龙鹰朝上面飞去，他手中火灵珠也亮了起来，一枚红色的小石头出现，他单手猛然一拍，火灵石立即激射而下！

　　“全部散开！”

　　“退——”

　　“咻！”

　　在火灵石出现的那一刻，老太监魏公公和四周的神游强者，还有苏敌国全部脸色变了。

　　老太监单手抓起夏无悔以恐怖的速度朝远处爆射而去，四周也乱成一团麻，很多神游强者飞跃而起朝四周逃去，那些神武国军士也惊恐的朝四面八方退开。

　　“嗤嗤！”

　　火灵石被江逸用力砸下，落地的速度太快了，还在半空就冒出青色火焰，那炙热的气息把下方数千人笼罩进去，就连军队前方的苏敌国都感受到那恐怖的高温。

　　“啊——”

　　神游强者速度快全部逃走了，神武国军士想逃，但四周都是军队，他们能逃去哪？火灵石最终落入军中，恐怖的高温把数百人活活烧死，还把近千人灼伤。

　　“啾啾！”

　　天空之上的江逸，再次控制龙鹰俯冲而下，他锁定被老太监带着奔逃的夏无悔，长喝起来：“夏无悔，不交出镇魂草，我把你的神武营全部烧死！苏敌国让你们的人滚开，否则误伤了，小爷概不负责！”


第二十章 一世骂名

　　狂妄，嚣张，愚蠢！

　　这就是江逸给下面所有人的感觉，如果此刻是一名金刚境强者傲立上空，下面的人会感觉霸气，惶恐，绝望。

　　但江逸算什么东西？一个十六岁的少年，走了狗死运，得到一些宝物，要屠杀几万大军？还要威胁大夏国唯一的大将军王？

　　无数人暴怒起来，苏敌国更是怒不可歇了。但所有人怒归怒，他们很快都认清了现实，他们杀不了江逸，江逸却能不断丢下那种拥有恐怖火焰的小石头，焚杀一片人。人太多了，这附近的地形也不是平原，要想短时间内把大军散开根本不可能。

　　江逸很快控制龙鹰俯冲而下，他冲下的距离很巧妙，离地两千到三千丈。如此远的距离就算最强大的机弩，和神游巅峰的元力外放都不能伤到。退一万步说，下面的人运气逆天，真的能射中，估计伤害力也小的可怜，至少斩杀不了龙鹰。

　　“咻咻！”

　　江逸一路朝朝夏无悔追杀而去，每次俯冲而下，都会射出一枚火灵石。他火灵珠内还有二十多枚火灵石，这次要是夏无悔不给镇魂草，他就准备全部砸下去，让夏无悔和神武国颜面丢尽，看他还有脸去求亲不？

　　“啊——”

　　老太监带着夏无悔快速躲避，他们朝哪躲江逸朝那个方向丢。四处都是人，江逸是用砸的，火灵石速度太快了，下面的人根本来不及躲避。每次丢下去少则两三百人烧死，多则四五百人，恐怖高温也让很多人灼伤。

　　“夏无悔，你身为神武国太子，这些军士都是你的臣子，你就眼睁睁看着他们死？一株镇魂草能算什么？为了一点身外物，你舍得你的臣子死？”

　　“神武营的军士们，你们睁大眼睛看清楚，这就是你们拥戴的太子，未来的王上！如此品行，如此心胸，如此魄力有什么资格统帅你们？”

　　“苏将军，还不让你们的人退开？哼哼，听说太子殿下是来迎娶你们的公主？这等德行的人，你们也舍得让你们公主嫁给他？”

　　江逸每丢一枚火灵石就大喝一声，声音用元力灌注，如雷鸣电吼，数万大军还有附近的无数商队，行人，各国的隐藏的斥候都听得一清二楚。

　　夏无悔要气疯了，但他硬着一口气就是不开口，也不给镇魂草！

　　他知道一旦给了镇魂草，江逸将会立即远走高飞，如果他潜伏起来，这辈子怕是很难击杀他了。所以此刻他颜面丢尽，神武营的军士们也寒了心，他还是咬着牙，装作没听到。

　　苏敌国也要气疯了，他还是第一次遇到江逸这种疯子，最重要是这疯子有一种恐怖至极，闻所闻为的冒火石头。

　　也正因为江逸有火灵石，才会出现今日这种诡异到了极点的情况，否则就算任何一名神武境巅峰强者乘坐飞行灵兽，他同样有办法对付。

　　就算水千柔乘坐飞行灵兽，用灭世银圈砸，她也必须把距离拉到千丈，灭世银圈才能拥有足够的杀伤力。谁会和江逸这个怪胎一样，拥有能冒火的石头？这石头还根本不能击碎，神游强者都碰之必死！

　　“要是江逸拥有无尽的火石，那不是百万大军都能轻松屠杀？”

　　苏敌国脑海内冒出一个可怕的念头，还好江逸乘坐的妖兽是二阶妖兽，如果是三阶巅峰妖兽，还拥有无穷无尽石头的话，怕是他就金刚境下无敌了。

　　“来人，立即发信号，请老供奉出手，另外调集拥有飞行妖兽的武者，追杀江逸！”

　　苏敌国悄然下令，一名神游八重武者立即以最快速度朝夏雨城冲去。江逸今日不仅打了夏无悔神武国的脸，大夏国和他苏敌国的脸也丢尽了，数万大军竟拿一个人没办法，传出去其余几国要笑掉大牙啊……

　　“咦？”

　　远处正带着夏无悔不断躲避的老太监，看到了苏敌国派出的强者，浑浊的眸子精光一闪，低声和夏无悔说道：“殿下，如果你不肯交出镇魂草的话，老奴可以带你以最快速度赶去夏雨城，至于……神武营让他们各自散开，江逸杀不了几个的。”

　　“这……”

　　夏无悔阴沉的眸子闪烁几圈，现在他除了交出镇魂草外，唯有按魏公公说的办了，只是这样一走，他的脸会更疼。

　　要脸，还是要报仇！

　　夏无悔纠结起来，如果他去夏雨城，江逸很有可能会尾随而来，夏雨城内有位金刚强者。江逸不说追到夏雨城，就算能再拖出半个时辰，他必死无疑，大夏国也有飞行的灵兽，只要拖延一点时间，什么都好办了。

　　“走，去夏雨城，太史真你传令下去，各自散开，等候军令！”

　　最终，夏无悔心中的杀意战胜了理智，脸反正已经丢了，他也破罐子破摔了。今日不杀江逸，给他拿了镇魂草扬长而去，此人将会成为他一辈子的梦魔！

　　“咻！”

　　老太监开始加速，直线朝夏雨城冲去，太史真咬牙传下军令后，带着一群神游强者尾随夏无悔而去。他的职责是保护夏无悔，太子都下令了他能怎么办？他带的人都是神游境五重以上的强者，速度快若闪电，只是几个眨眼间就冲出去万丈之远。

　　“蠢货！”

　　“白痴……”

　　江逸和苏敌国同时暗骂一声，一军主帅竟然临阵脱逃？弃手下将士而不顾？这是多么白痴的人才会干出的事？手下将士会怎么想？

　　关键时刻你可以牺牲他们，可以视他们为无物，视他们为弃子，他们凭什么给你卖命？凭什么拥戴你？

　　“哗！”

　　神武营的军士们也傻眼了，虽然军令传下来了，但他们一个人也没逃，眼巴巴的望着奔逃走去的太子和上将军。似乎有些不明白，他们心目中神圣尊贵英伟的太子和上将军，居然这么怂？弃他们不顾了？

　　“哈哈哈……”

　　江逸没有去追，龙鹰只是二阶巅峰妖兽，怎么可能追得上神游巅峰武者？他只是感觉到可笑，感觉到嘲弄，感觉到悲哀。

　　他也没有再砸出火灵石，击杀下面的神武国军士。

　　他并不是真的丧心病狂，也不是杀人狂魔。不是逼急了他甚至一个人都不想杀，虽然他背弃了神武国，虽然他对神武国王室，还有很多人很是厌恶，但怎么说他都是出身在神武国，对这个国家有着一些感情。

　　此生若是能幸福安康，谁又愿意颠肺流离？

　　谁想背负一世骂名？

　　谁想被人千夫所指？

　　谁想和一条流浪狗一样被人四处追杀，人人喊打？

　　他从没想过对付任何人，也不想争名夺利，更不喜欢杀人！

　　夏廷威，夏无悔不逼他，不夺走本属于他的镇魂草，他脑子有病才会公然叛国，才会这么疯狗般的四处咬人。

　　镇魂草没了……

　　他再也没有心情呆在这了，他自然也不会白痴一样去追杀夏无悔，他只是茫然地站在龙鹰之上，望着下方如蚂蚁般的人群，发出一声沉沉的叹息。

　　“苏敌国将军，神武营的军士们，大夏国的军士们。今日江某为了镇魂草，不惜大开杀戒，纯属被逼无奈之举！若是你们要报仇，尽管追杀江某，在下绝不会有半句怨言！”

　　江逸留下一句话，毅然乘坐龙鹰朝北方飞去，留给众人一个落寞，苍凉的背影，亦如一头即将远走天涯的独狼……


第二十一章 参见巡察使大人

　　夏雨城北大军被截杀，这事闹得比断魂谷那次更大，整个大陆都震荡了。毕竟上次没有外人看见，这次光天化日，众目睽睽之下，附近可是有几只大商队，行人，还有一路跟着看热闹的各国斥候。

　　这些斥候本来是探查火云山上射下的九道神光，结果神光没有半点线索，反而被江逸截杀神武国大军吸引了过来，最后看了一场好戏。

　　当然，这次能引起如此大轰动，最重要的是——江逸这次太嚣张了，明目张胆的截杀，几万大军还拿他没办法，堂堂神武国太子还被他逼得，弃大军于不顾，狼狈逃离……

　　大夏国王室震荡，国主亲自下令缉拿凶手，夏廷威当着群臣的面摔了一个杯子，而后下诏开出悬赏令，全大陆追杀江逸，谁提着江逸的人头去神武国，赐世袭大城池一座！

　　一座城池，换一个人头！

　　大陆再次轰动起来，就连其余国家的强者都怦然心动，可不是小城啊，还是世袭的。任何一个强者拿下江逸人头，在这城池内经营一世，将能给后辈子孙带来百世的荣华富贵。

　　江逸这个名字立即变得炙手可热，如果国战第一让他扬名天下的话，这几次截杀让他风头一时无双了。

　　当然……

　　这次背负的不是一世英名，而是一世骂名，战无双说的不错，江逸注定要么青史留名，要么遗臭万年的。

　　每个城池内贴满了江逸通缉令，城池外的军队也多了起来，大夏国北方都是斥候，全部寻找江逸。数十名神游七八重武者乘坐飞行灵兽，满世界的寻找江逸，可惜他们来迟了，江逸早早的逃走了。各城池，无数斥候回报，并没有发现龙鹰的下落，很明显江逸并不是乘坐龙鹰逃走的，而是乘坐他那只梼杌兽从地下逃走的。

　　地下的妖兽最是稀少，能可比梼杌兽速度的妖兽更少，而且地底那么大，谁能找到江逸？大夏国之北就是三万大山，江逸要是逃进大山中，谁也找不到他。

　　……

　　江逸没有逃去三万大山，而是去了龙源城，进了龙源商会！

　　夏无悔进了夏雨城，镇魂草彻底没希望了，江逸还有些不死心，想看看有什么办法从大夏国王室弄到镇魂草。这灵药太稀少了，错过了这一株，或许这百年都不会出现了，没有镇魂草廖大师不敢保证江小奴灵魂会不会出问题……

　　“逸少！最近这段时间，你最好不要出去了。外面到处都是追杀你的人，少族长传讯过来，神武国来了很多强者，王上开出悬赏，拿一座世袭大城换你的人头！少族长的意思，你最好找地方隐居一年半载！”

　　钱坤把江逸安置在一个单独的小院内，院子四周都是钱坤的人把守，而且除了他之外，任何人都不得进入这个院子内，人心险恶，钱坤生怕手下突然叛变高密。

　　“隐居！”

　　江逸沉沉一叹，天下之大，何处为家？他有什么地方可去？什么地方又是安全的？除了去三万大山当野人，他实在想不出还有什么地方能够隐居的。

　　“等一段时间吧，我看看镇魂草有没有机会到手，实在弄不到只有去躲一段时间了。”

　　江逸思考一阵，突然转头和钱坤说道：“你可有大夏国王室的资料，最详细的那种，我看看可有机会从王室这边换取。”

　　“有，我们钱家之所以万年不到，除了富可敌国外，就是收集情报天下第一。”

　　钱坤有些自傲地说道，随即有些为难起来：“不过这种资料是绝密的，我没资格查看调集，要获取权限的话，除非族长或者少族长下令。”

　　“那你请示下万贯吧，我等两天好了！”江逸点了点头，钱坤能和他说这些，已经算是难能可贵了，自然不能再难为他。

　　“好！我立即传讯给少族长，他点头的话就没事了，逸少，安心在这住下，这里绝对安全的。”

　　钱坤点头退下，江逸在院子内坐了一个时辰，琢磨了很久还是没有头绪，最后干脆不想了，等资料到手再琢磨，进了房间内开始修炼。

　　修炼了一整天，钱坤的安排果然周到，没有任何人打扰，也安全无比。让江逸困惑的还是丹田内的九颗星辰，这东西他不敢问任何人，生怕别人把他当做怪物。他也完全看不懂，只是知道修炼后，会有黑色元力从第一颗星辰内冒出。

　　其余八颗星辰倒是没有任何反应，当然江逸要调集黑色元力，其余几颗星辰内同样可以调集。不过因为修炼时黑色元力是从第一颗星辰内冒出来，江逸倒是习惯从这里调集元力。

　　“这九颗星辰到底是什么？如果一直修炼下去，第一颗星辰内黑色元力满了，会不会从第二颗星辰内冒出元力？万一所有星辰都被黑色元力注满？那我以后怎么修炼？”

　　江逸头疼了，丹田彻底变异，历史上从没有人这样变异过，这根本无从借鉴，修炼只能靠自己摸索！

　　而且达到什么境界也一无所知，以后能不能达到神游强者地步？有没有机会问鼎武道巅峰？这些江逸都一点没底。

　　但他能怎么办？唯有闷头修炼，等第一颗星辰内的元力修炼满了再说。

　　时间过得很快，江逸这段时间也累惨了，在房间内待了两天一夜，好好的睡了一觉，让他绷紧的内心松弛了下来，精神上的压力也减缓了许多。

　　第二天傍晚！

　　钱坤来了，江逸听到外面脚步声，有些惊疑起来。因为这次来的不是一个人，而是三个。这两天送饭都是钱坤亲自动手，现在怎么会带外人来？

　　江逸暗暗警戒，在钱坤进来后，他目光一扫后面两人立即如临大敌，火灵珠第一时间亮了起来，身上杀气狂飙而出！

　　这两人江逸从没见过，而且两人是神游七八重级别！

　　“逸少，别动手！听我解释！”

　　钱坤被吓到了，连忙从怀中取出一块令牌和一张信纸，双手奉上说道：“逸少，这是少族长的亲笔书，还有令牌！这两人绝对对你没有恶意。”

　　“嗯？”

　　江逸强忍着释放地火的冲动，不过想到要是敌人，绝对不可能只派两名神游七八重武者，要是他行踪外泄，附近早就全部都是神游强者了。

　　扫了一眼令牌，的确是钱万贯的，江逸点了点头，接过信纸一看，眸子内的惊疑之色更浓了。他目光朝两名神游强者望去，沉声道：“你们是青龙皇朝的人？”

　　信的确是钱万贯亲手写的，江逸见过他的字，苍劲有力，笔走狂蛇，一般人很难模仿出，而且是钱坤亲手带来了，更不可能出错。

　　钱万贯的信意思很简单，青龙皇朝的人找到他，让他的人帮忙寻找江逸。虽然钱万贯信上没说什么，但也隐蔽表明是好事，但要江逸注意别被人利用了，具体自己斟酌。

　　“唰唰！”

　　两名神游强者居然一拂袖，单膝下跪，恭敬的沉喝道：“凌枪，凌剑参见巡察使大人！”


第二十二章 玩大点

　　“巡察使？”

　　江逸和钱坤都满脸愕然，青龙皇朝的人这是搞什么鬼？江逸什么时候成为巡察使了？

　　联想到钱万贯信中的暗示，江逸立即低喝起来：“两位拜错人了吧？江某可不是你们皇朝的巡察使！”

　　这两名神游强者年纪看起来都不小了，身穿华袍的锦袍，看长相还像是兄弟，两人都留着八字胡须，年纪看起来比较大的凌枪拱手道：“江大人，鄙人是皇朝驻大夏国的都尉，数日前收到皇朝的传讯，凌雪公主已经下了旨意，赐封大人为巡察使，代天子巡猎天下！”

　　另外一名神游强者凌剑，快速从怀中取出一个金黄色的卷轴，还有一块令牌，以及一个金龙大印，双手奉上恭敬说道：“江大人，这是旨意，还有令牌印信，请大人验收！”

　　“凌雪公主！”

　　江逸脑海内浮现一个美丽的身影，这个修炼灵魂的漂亮公主想干什么？都不问他意思直接赐予官职？而且好像还很大的官职，可以代天子巡猎天下？

　　江逸没有去取旨意令牌和印信，而是迟疑起来，思量着凌雪公主此举的用意。

　　凌枪凌剑见江逸不说话，也不取旨意印信有些急了，凌枪眸子一转开口道：“江大人，公主殿下说了，大人无需为皇朝做任何事，皇朝也不会下任何旨意要求大人做事，反而大人有权力调集大夏国内皇朝所有的官员……做任何事！”

　　“嗯？有如此好事？”

　　江逸眉头一挑，微微错愕，不用承当任何责任，不用做任何事，不用听昭？单方面可以从皇朝那得到无限的好处？

　　青龙皇朝这是秀逗了吗？这凌雪公主为了拉拢他，不惜花费如此代价？

　　“你们先起来吧，稍等一下，容我考虑一番！”

　　江逸朝钱坤打了一个眼色，两人进了一个房间内，等钱坤打开房间禁制后，江逸立即询问道：“巡察使是什么官？”

　　钱坤沉思一阵，解释道：“级别是一品，按品阶算，各国国主见到巡察使都要行礼的。不过……现在青龙皇朝名存实亡，逸少你应该了解了一些。就算凌雪公主来到诸侯国，怕是国主都不会理会，最多派一个王子公主招待一下。所以巡察使这个官职很尴尬，名义上可以代天子巡猎天下，如果各诸侯国不理会的话，屁都不是……”

　　“屁都不是？”

　　江逸有些懂了，想到刚才凌枪所说，可以调动大夏国的任何皇朝官员？更感觉可笑了，怕是凌枪凌剑他们到了紧要关头，不仅不会给他挡刀，反而会溜之大吉吧……

　　“好算计！”

　　江逸琢磨了一下，很快明白了凌雪公主的打算。

　　给他一个名分，让他在诸侯国内大闹，削弱诸侯国的国力和影响力，帮青龙皇朝挣一点面子。也想刺激个诸侯国一下，看看他们的反应！实在顶不住了，把他给卖了就是，这旨意可是公主下的，而不是皇帝下的啊……

　　“逸少，有些话，我不知当说，不当说！”钱坤思考了一下，皱着眉头开口道。

　　江逸一摆手，毫不在意地说道：“说吧，我们之间还用说这些客套话？我不信任你，会在你这住着？”

　　“嗯！”

　　钱坤点了点头，凝重说道：“逸少，我认为这个巡察使不能要。青龙皇朝这是把你当枪使，弄不好你会彻底激怒六大诸侯国，青龙皇朝也会毫不留情的舍弃你。到时候天下之大，你就真的没地方容身了！”

　　“呵呵！”

　　江逸拍了拍钱坤的肩膀笑道：“你说的我都懂，不过……这巡察使我还当定了！”

　　得罪六大诸侯国？

　　反正他现在已经得罪了两个，神武国和大夏国都不容他了。就算得罪其余四国又如何？他现在已经是叛国者，已经闹得神武国和大夏国不得安宁了，就算再闹大点又如何？

　　青龙皇朝要利用他，那么他为何不可以利用青龙皇朝？

　　怎么说皇室现在占着一个大义，大夏国除非想彻底和青龙皇室决裂，撕破脸的话，才会动他！

　　否则……杀了巡察使，就是公然谋逆大罪！

　　大夏国国力孱弱，他们不敢得罪神武国，同样不敢得罪青龙皇朝，那么……他们就不敢杀江逸！

　　所以江逸很快走了出去，拿起旨意扫了一眼，很满意的拱手朝天作揖，感激涕零说道：“多谢皇朝荣恩，江逸一定鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“唔……”

　　凌枪和凌剑一愣，很快大喜起来，凌雪公主可是交代了，一定要千方百计拉拢江逸，任何条件都好说，没想到江逸这么轻易就接旨了。

　　两人对视一眼，再次单膝下跪道：“参加江巡察使！”

　　江逸新官上任，倒也不怯场，淡然摆手道：“两位起来吧，你们是前辈，实力也比江某强太多，以后还望多多指教！”

　　“不敢，不敢！”

　　两人连忙唯唯诺诺的开口，凌枪眸子一转，询问道：“巡察使大人，现在大夏国正在缉拿你，要不属下送一份通文去大夏国王室？通告您的身份，让他们撤销缉拿文案？”

　　“能撤销？”

　　江逸眼眸一亮，被人通缉总是不好受的，如过街老鼠般，都不能光明正大行走于天下了，谁也不想一辈子活在黑暗里。

　　“应该问题不大！”

　　凌枪小胡子抖动起来，解释道：“大夏国国主苏敌王，性格有些软弱，二十年前被您父……被江别离灭了几十万大军后，更是彻底没了锐气。如果言辞激烈一些，他应该不敢公然和皇朝对抗的，至少不敢明着缉拿巡察使大人。”

　　好处来了……

　　和江逸预想中的一样，而且也证实了，凌雪公主的确想……让他这个搅屎棍，把大夏国和神武国搅得天翻地覆。

　　既然要玩……

　　那就玩大点！

　　江逸沉默了一阵，很快笑了起来，望着凌枪道：“凌都尉，去取本官的官服来，还有调集一只大军在龙源城外待命，不要太多精锐，只要气派就行！仪仗也要准备一些，声势弄大点！”

　　“这……”

　　凌枪和凌剑有些茫然了，不知道江逸要干什么。不过江逸才上位巡察使，不可能立即忤逆他的命令吧？

　　凌枪朝凌剑交代两句，后者下去安排了，凌枪这才疑惑的询问起来：“江巡察使，您这是要干什么？”

　　“不干什么！”

　　江逸咧嘴一笑道：“神武国太子不是要迎娶大夏国公主吗？如此喜事，本巡察使自然要去恭贺一番，本官准备直接带队去夏雨城！”

　　“唔……”

　　凌枪和钱坤对视一眼，两人眼眸一缩，江逸这个煞星去了夏雨城，怕是夏雨城又要被闹得鸡飞狗跳，天翻地覆了。


第二十三章 国宴

　　夏雨城很热闹，作为大夏国的王城，这城池足够大，也足够的繁华。由于神武国太子殿下和迎亲官员的到来，夏雨城更热闹了。

　　神武国在六大诸侯国中国力第一，也是唯一拥有两名金刚境强者的大国。二十年江别离在断魂谷一战，葬送了大夏国数十万大军，也让大夏国子民惶惶不可终日。谁也不知道神武国大军什么时候会南下，把大夏国给灭国了，让大夏国子民沦为亡国奴。

　　夏无悔和苏若雪的联姻，给了大夏国子民一计强大的定心剂。虽然苏若雪一直是大夏国年轻子弟心中的女神，但想到两国联姻后，大夏国将再也不用担忧被灭国了，大夏国子民内心安定了不少。

　　所以夏无悔的到来，大夏国的子民和官员是很欢迎很热情的，尽管前不久夏无悔被神武国一个叛国罪几次截杀，最后还和一条狗般逃进了夏雨城，但依旧不影响众人对夏无悔的尊敬和热爱，毕竟这是神武国的太子！

　　大夏国的官员们，也似乎忘记了那些不愉快的事情，亦如什么没有发生般。热情的把夏无悔迎近了城，还安置在了王室的别院内，无数官员过去嘘寒问暖，带去大夏国的友善。

　　国主苏敌王还下了圣旨，定在三天后在王宫举办国宴，盛情招待夏无悔，并且当众宣布两国和亲事宜，并定为第六天，送苏若雪出嫁，两国正式联姻。

　　苏敌国带着大军赶到了夏雨城外，神武营跟着一同前来，驻扎在城外。大军士气很是低迷，被江逸这么一闹，没有哗变已经算是难能可贵了。

　　夏无悔的脸皮很厚，太史真等一群文官武将脸皮更厚，整天接见大夏国官员拜访，每天都不断出席宴会，言谈举止中尽显大国霸气，似乎忘记了数日前发生的事情……

　　“还没找到江逸？”

　　国宴前一天夜里，夏无悔从一个欢迎的宴会回来后，立即召来一名神武国王室将军询问起来。

　　“没有……”

　　那将军咬牙说道：“江逸要么去了三万大山，要么去了别的诸侯国，要么……有人暗中帮他掩护，大夏国那边也没有任何消息回复。”

　　“饭桶！”

　　夏无悔抓起一个茶杯狠狠砸下，别看他这几天表面看起来风光，但内心有多苦，多丢脸，多憋屈只有他知道。那些大夏国官员表面都是恭敬，谦卑，但夏无悔看是从他们眼神中感受了一丝嘲弄和耻笑。

　　最重要的是！

　　江逸万一潜伏起来，他迎娶苏若雪回去，在途中如果再次被截杀呢？难道他也和狗一样让魏公公带着逃回神武国？堂堂一国太子啊，居然丢脸丢到这个份上了，夏无悔这几日没疯掉，已经算不错了……

　　“找，继续找！发动所有人给我找到他！”

　　夏无悔愤怒的吼了一声，那将军应声准备下去，突然又想起什么又开口道：“对了，殿下，青龙皇室据说赐封了一个什么巡察使？此刻这巡察使正带队朝夏雨城赶来，说要恭贺殿下和苏若雪公主大婚。”

　　“巡察使？什么乱七八糟的东西？”

　　夏无悔哪有心情听这个？青龙皇室在他眼里屁都不是，就算来了王子公主他都不在意，当下挥了挥手道：“别管这些，去寻找江逸吧，找不到，你不用回来见我了。”

　　……

　　“巡察使？”

　　大夏国王宫内，身穿龙袍，个字中等，面色明显有些酒色过度苍白的大夏国国主苏敌王接到手下传报后，眸子内也都是惊疑。

　　他扫了一眼旁边的一位老太监问道：“哪来的巡察使？什么乱七八糟的东西？为何不早早上报？还有这位巡察使的资料怎么没有？”

　　老太监满脸的谄媚之色，微微鞠躬后禀告道：“王上，这巡察使是这两天冒出来的，今日凌都尉才派人送来公文拜帖，至于这位巡察使是谁？属下也不知道，因为他一直在马车内从不露面，凌都尉倒是说了，这是皇朝新封的巡察使很快会公告天下，他们也是代表皇朝来恭贺公主大婚的。”

　　“哦哦！”

　　苏敌王有些头疼的揉了揉太阳穴道：“那就好生接待吧，送点厚礼给这位巡察使，别怠慢了，让人调查下他，探明一下凌雪公主到底想干什么？”

　　“喳！”

　　老太监行礼退下，身子很快闪入了黑暗中，速度竟可比神游巅峰强者。

　　……

　　第二日，国宴开始了，其余四国的特使也早早来了夏雨城，进入了王宫。夏无悔身穿蟒袍，在大夏国御林军护卫下，缓缓朝王宫进发，一路都有大夏国子民欢呼，过了今日两国算是正式联姻了，大夏国再也不怕有刀兵之祸了。

　　“圣灵国特使到！”

　　“北凉国特使到！”

　　“北莽国特使到！”

　　王宫乾坤殿内，数百张黄金方桌摆满了各种美酒灵果奇珍，大夏国的文官武将早早到来，按照指定的位置坐下。不断有外国特使抵达，送来一份份厚礼，带来一句句祝福。

　　“神武国太子殿下到！”

　　夏无悔很快进宫了，由于这是国宴，他并没有带太多的人，只是带了魏公公，还有上将军太史真，以及四名神游境八重的强者护卫。

　　“恭喜……”

　　“贺喜……”

　　一进去夏无悔立即被一群人围了起来，各种阿谀奉承的声音传来，夏无悔只能压下烦恼和担忧，一心寒暄应付起来。

　　“天玄国特使，云菲公主到！”

　　外面一名公公尖锐的通报声响起，让一群人一愣，天玄国居然派了一位公主殿下？还是天玄国内最近风头最盛的公主？

　　无数人朝宫殿大门扫去，很多大夏国有资格参加国宴的青年俊彦全部眼眸一亮，云菲身穿凤袍，盛装出席，光彩不可夺目，就算夏无悔的眼眸内都闪过一丝惊艳。

　　云菲嘴角噙着淡淡笑意，奉上礼物和夏无悔随意寒暄两句，欣然去了属于她的位置坐下。

　　“大将军王到……”

　　“虎威将军到……”

　　随着时间的推移，大人物都差不多来齐了，大殿内也几乎坐满了人。夏无悔也坐在了左边第一排的位置，目光炙热的望着前方的一条御道，等待大夏国国主和苏若雪出现。

　　“王上，若雪公主殿下驾到！”

　　一道嘹亮的通报声响起，所有人都站了起来，目光火热的朝前方通道内望去。等大夏国国主苏敌王牵着一位美得令人窒息，冷得令人惊艳的女子出现时，全部人都纷纷走出黄金方桌，准备行礼，夏无悔这一刻嘴角的笑容也灿烂到了极致！

　　“江巡察使……到！”

　　就在此刻，外面突然响起一道不合时宜的通报声，而且这声音还不是外面通报的太监叫的，而是青龙皇朝驻大夏国都尉凌枪越主代庖喊的。

　　“唰唰唰！”

　　无数大夏国文官武将纷纷暴怒的朝外面扫去，什么狗屁巡察使？竟敢比国主还要后来？而且还是国主刚刚出现，众人正准备行礼时？这是来砸场子的吗？

　　夏无悔，云菲，还有其他诸侯国的特使也纷纷愕然朝宫殿外面望去，结果一望之下，全部人傻眼了，云菲眼眸一亮，夏无悔直接懵了……

　　一道身穿黑色红边华丽官府，头戴紫金羽冠，腰间别着一把黄金宝剑，气派非凡的年轻人带着两名神游强者，大步走来。

　　这年轻人肆无忌惮的走进宫殿，站在大殿内，傲然的在众人脸上扫视一圈，不满地说道：“看到本巡察使，都不知道行礼？你们都想谋逆吗？”

　　“唔……”

　　一袭雪白宫裙，如一朵冰山般的雪莲花的苏若雪，看到此人后美眸一缩，随即一张冷艳无双，进来后一直没有任何情绪波动的脸，居然破天荒笑了，绝美倾城！


第二十四章 滑天下之大稽

　　江逸？青龙皇朝巡察使！

　　滑天下之大稽！

　　这是宫殿内大部分人的想法，就连云菲公主都感觉好笑。一个叛国贼，一个被两国通缉的恶徒，居然摇身一变，成为青龙皇室的巡察使？此刻还光明正大的来参加国宴？一进来就要全部人向他行礼？

　　这是戏剧里的场景吗？

　　大夏国的文官武将本来就一肚子气，此刻更是怒不可歇。青龙皇朝名存实亡，平时驻派在大夏国的凌都尉，在他们眼里屁都不是，更何况是江逸这个不知从哪里冒出来的巡察使？

　　一名将军立即暴怒的站了出来，指着江逸鼻子沉吼道：“你算什么东西？竟敢让我等向你行礼？御林军呢，给我拿下！拉出去斩了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸强忍着自己不去看苏若雪，目光投向大夏国国主苏敌王，伸手抓起腰间的黄金宝剑，两外一只手高举金龙大印，长喝起来：“大夏国国主，你可看清楚了，这可是皇朝的帝王剑？这个大印可是伪造的？本巡察使是皇朝御封特使，代天子巡猎天下，上有权斩国主，下有权斩逆臣。大夏国可还是青龙皇朝的臣国？如果不是，如果大夏国想公然谋逆，背叛皇朝，你们尽可把我等斩杀了！不过……皇帝陛下圣旨一下，五国大军勤王剿逆，到时候大军兵临城下，不知你们大夏国可能抵挡？”

　　江逸的话语用元力灌注，每一个字都如雷鸣电吼，句句话内透着大义，正气凛然，字字珠玑，震得满朝文武官员耳膜发悸，很多文官都身子一颤，满眸惊恐。

　　“这……”

　　苏敌王本来就懦弱无能，性格软弱，这些年沉迷酒色心中的锐气更是被磨平了，被江逸这一恐吓吓得脸色立即一变。

　　他都不惜卖女和亲，不就是惧怕神武国报复灭国吗？现在听到江逸说五国大军联攻？一下慌了连忙朝前方走了两步，高声道：“巡察使别误会，苏敌王绝没有背弃皇朝之心，大夏国一直是皇朝最忠诚的臣国，又怎么会做出如此大逆不道的事情？误会，纯是误会啊。”

　　“唔……”

　　云菲和其余几国特使，甚至包括大夏国的官员，都发出一声轻呓。云菲几人眼中闪过一丝嘲弄和讥讽，大夏国一些官员眼中也闪过一丝失望……

　　皇朝明面上的确占着大义，至少还没有诸侯国敢公然谋逆，但六大诸侯国万年来一直独立，皇朝的统治名存实亡，皇朝的威仪也早就消失殆尽了。现在六国子民谁还会认青龙皇朝？万年来皇朝又灭了哪一个诸侯国？

　　退一万步说！

　　就算大夏国国力孱弱，畏惧皇朝，不敢得罪青龙皇室，但你好歹是一大国国主吧？怎么能惧怕一个小小的巡察使？就算不敢杀江逸，把他驱逐出去，皇朝就真的会下旨命其余五国出兵？

　　好吧……就算下旨了，其余五国真的会出兵？

　　六大诸侯国为何能万年长存？为何没有任何一国一统天下？不就是因为彼此牵制吗？皇朝万年来为何没能中兴？为何没能收复疆土？还不一样是六国在牵制？

　　唇亡齿寒的道理谁不懂？这次大夏国灭了，下次不会轮到天玄国，圣灵国？

　　苏敌王说完后也意识到了，好像自己表现得太没国主霸气了，有些尴尬的轻咳一声，正想说两句圆场，不料江逸手中黄金剑突然出窍，剑指刚才开口辱骂他的将军，盛气凌人的沉喝道：“苏国主，既然你没有谋逆之心，为何这位逆贼敢辱骂本官？还要把本巡察使斩了？如此逆贼居然还是大夏国的将军？滑天下之大稽，苏国主，此逆贼是本官帮你斩了，还是你们动手？”

　　“哗！”

　　宫殿内如炸锅了般，一片哗然！

　　什么叫得理不饶人？什么叫张狂？什么叫嚣张？

　　今天他们算是活生生的领教了一回，江逸这个逆贼昨日还在被神武国大夏国缉杀，今日遥身一变成为青龙皇朝的巡察使，光明正大带着两个人就敢冲进大夏国王宫，此刻更是要斩杀大夏国的将军？

　　凌枪和凌剑也脸色瞬变，凌剑更是双腿一软差点摔倒在地了。这个小爷也太猛了吧？他真当大夏国无人了？惹急了他们，三人怕是只能被抬着出去了……

　　“这个，这个……”

　　大夏国国主薄薄的嘴唇一动，有些不知所措了，目光投向大将军王苏敌国，还有大夏国文官第一人苏东尚。

　　苏敌国脸色阴沉至极，江逸这小子那天让他丢尽了脸，此刻见苏敌王束手无策，自然会挺身而出，这位将军可是他这派系的人啊。

　　他朝前方走了一步，强忍着内心的杀意，和江逸拱手道：“江巡察使，既然是误会，此事就算了吧，有些事你不给我等面子，总要给王上一点面子吧？”

　　“面子是相互给的！”

　　江逸冷笑一声，依旧没有妥协的意味，反而眉头一挑，漠然说道：“江巡察使也是你叫的？按级别你比我低太多吧？不会叫江大人？”

　　“你……”

　　苏敌国身上的杀气倾泻而出，差点暴走一巴掌把江逸拍死了，江逸欺人太甚了。

　　苏敌王一看要冲突的节奏，连忙讪讪一笑，圆场道：“好了，好了，江巡察使别动怒，大将军王退下吧，这个……既然是误会，江巡察使就给本王一些面子吧，如何？”

　　江逸依旧沉默，没有说话，场中气氛陡然变得尴尬起来。大夏国的强者们身上都杀气凛然，很有可能下一秒就压制不住，冲出来把江逸三人给做了。

　　凌枪和凌剑背后衣裳都被汗水浇湿了，但如此场合两人自然不敢开口，只能眼巴巴的望着江逸。意思非常明显，得了便宜就罢手了吧，继续这样玩下去，两人的心脏怕是要承受不了了……

　　“江巡察使！”

　　就在此刻，一直沉默不语的苏若雪突然开口了，她叫了一声后，目光轻飘飘的朝江逸瞥了一眼，冷笑道：“巡察使大人，你好大威风啊，连我父王的面子都不给？要不你把我父王和我都杀了吧。”

　　“呃！”

　　江逸面无表情的脸，终于有了变化，他眼中露出一抹苦笑，嘴角上很快弯起了一个弧度，微笑说道：“全天下的人的面子，本巡察使都可以不给。不过若雪公主……和苏国主的面子，本巡察使肯定要给的！此事就此作罢吧，苏国主，不给本巡察使个位置坐坐？”


第二十五章 和本王同坐

　　“呼……”

　　江逸松口了，整座大殿内的很多人都松了一口气，凌枪和凌剑心中的一块大石头也放了下来。

　　大夏国国主脸上也洋溢出笑容，江逸要是僵持下去，万一大夏国武将压制不住了，一旦冲突把他们三个给杀了，青龙皇朝绝对大怒，毕竟江逸是他们刚刚赐封的巡察使，在大夏国王宫被杀，青龙皇朝肯定会想方设法找回面子。

　　如果是其余诸侯国倒是罢了，关键是大夏国国力太弱了，此刻任何一方势力都得罪不起啊……

　　“来人，赐座！”

　　当下苏敌王立即一拂袖沉喝起来，话一出口发现不对了，按级别巡察使可是比他还要高啊，给他安排坐哪？如果安排在第一排，那苏敌国和夏无悔坐哪？难不成把他们的座位调动去第二排去？

　　“有了！”

　　苏敌王很快目光一转，指着上边的紫金台和江逸说道：“江巡察使，请上来和本王同坐。”

　　“哗……”

　　全场又是一片哗然，紫金台很长，足够坐五六人，苏敌王和苏若雪还有江逸并排坐在一起完全没有问题。

　　问题是……江逸这一坐上去，地位一下就真的变得尊荣起来，和国主同坐这是何等荣耀？江逸算什么东西？能和国主一个级别？

　　夏无悔内心暴怒的想骂娘，苏敌国也不断摇头叹气，苏敌王的性格太软弱了，这性子绝对不适合当国主，大夏国在他统帅之下也会越来越弱，最终说不定会给其余国家或者青龙皇朝灭了……

　　“嗯！”

　　江逸倒是不觉得什么，大摇大摆的朝紫金台上走去。凌枪和凌剑双眼一亮，这一刻对江逸算是佩服的五体投地了，也觉得凌雪公主这个决定太英明神武了。

　　青龙皇室万年来一直低调行事，休养生息，在六国夹缝中苟延残喘。在六国眼里，青龙皇室就是一只病得快死的老虎。他们这些驻派的官员，身份自然尴尬起来，别说六国国主，就算一般的大臣都不鸟他们，他们要是参加这类宴会，能有位置就算不错了。

　　此刻江逸竟能和国主一起并排坐？江逸这算是给皇室大大涨脸了，也大大的增强了皇室的威仪，这可是前所未有的荣耀啊。

　　光脚的不怕穿鞋的！

　　今日能造成如此局面，完全是江逸的光棍心理！他根本就没当自己是青龙皇朝的人，皇朝要利用他，他也借助皇朝之威，皇朝的大义大耍流氓。

　　反正出了事，他大不了一死，青龙皇室和诸侯国关系会变成怎么样，会不会撕破脸？掀起大战？都不关他鸟事……

　　江逸大大咧咧坐在紫金台左边的一个王座之上，苏敌王坐在中间，苏若雪则坐在右边，后面有几名老太监时刻警戒，不远处的御林军也紧张的很，生怕江逸万一发狂把国主也给斩杀了……

　　“你们退下吧！”

　　苏若雪看到后面几名老太监如临大敌的样子，有些不满的挥手，全场只有她最不怕江逸乱来，她也知道只要她在场，江逸是绝对不会乱动的。

　　江逸安然的坐着，目不斜视，一副不近人情的样子，他没有看苏若雪一眼，因为他生怕多看几眼，他会忍不住把她给抢了……

　　苏若雪的夏无悔的大婚势在必行，别说他就算青龙皇室都没办法阻止，毕竟这关系到两国的脸面。

　　当然最重要的是……苏若雪妥协了，为了大夏国，为了她父王母后王族妥协了，江逸自然也会乱来，他选择尊重她的决定。

　　国宴很快开始了，不过有江逸的存在，这国宴气氛变得有些尴尬，尽管很多脸皮厚的文官试图调节一下气氛，但夏无悔苏敌国江逸等人一直阴沉着脸，这气氛怎么调节？

　　宫女鱼贯而入，源源不断的送来美酒佳肴，舞女在下面翩翩起舞，琴师奏起美妙的音乐。本来是一次愉快惬意的宴会，此刻很多人却感觉度日如年，就连苏敌王都感觉坐如针垫，异常的不舒服。

　　其余四国特使倒是心情很好，反正丢脸的不是他们，还免费看到了一场荒唐的好戏，尤其是云菲，一双美眸笑成了月牙儿，不断的遥遥和江逸举杯，江逸面色威严，颇有官威，不过有人敬酒倒是来者不拒。

　　几杯酒下肚，几首曲子奏完，气氛也渐渐缓和下来，至少夏无悔等人脸色没那么难看了。四周的官员们交杯换盏，不时大笑起来，宫殿内的气氛逐渐开始高涨。

　　江逸一直沉默喝酒，从不说话，让众人微微宽心，只要江逸不闹事，今日这国宴就能完好的开下去。

　　苏若雪一直低垂着目光，正襟端坐，面无表情，谁也不知道她在想什么。云菲目光偶然朝她扫来，眸子内都是怜惜，随即又看了江逸一眼，感叹着造化弄人……

　　时间过得很快！

　　国宴举行了一半，重头戏终于来了，夏无悔一挥手，宫外一群人抬着数十个大箱子，还有国书，等一些礼仪上的物件，开始向苏若雪求婚。

　　夏无悔的聘礼被江逸抢了，这些聘礼是这几天神武国的人重新筹备的，直接乘坐传送阵送来的。

　　这一刻夏无悔也站起来了，手中一枚古神元戒一亮，三个玉盒出现在手中，他跃身一步，弯身一礼道：“这是一件圣器，还有一枚天石，以及灵魂至宝镇魂草。当然……这点小礼物不算什么，比起大夏国明珠若雪公主来说，不值一提。这些礼物是代表神武国和无悔的诚意，恳请苏国主将若雪公主下嫁于我，无悔必将守护她一生，并促使两国万年交好……”

　　“镇魂草！”

　　江逸在这一刻眼眸顿时炙热起来，四周的太监和御林军也紧张起来，下方的苏敌国随时准备出手，万一江逸胆敢在宫殿内出手抢夺，他绝对不介意把他留在此地。

　　苏若雪娇躯一颤，弯弯的睫毛一抖一抖的。并不是因为激动，而是因为痛苦！当着心爱的男人，被另外一个男人求婚，此事还不可逆转，她此刻的心情可想而知……

　　江逸没动，很快面色平静下来，沉默不语。

　　大夏国国主也松了一口气，起身微笑道：“若雪能嫁给无悔也是她的福气，能和神武国联姻是大夏国的幸事，本王郑重宣布，同意无悔的求婚，两国正式联姻，结百年之好！”

　　苏敌王的话还没说完，苏若雪眼角的两行清泪再也抑制不住，缓缓流下。

　　江逸脸上青筋爆起，面色阴沉的可怕，身上隐隐有煞气流露而去，就像一只准备择人而噬的巨兽。

　　“砰！”

　　在苏敌王最后一个字说完，江逸手中抓起的一个酒杯突然爆裂，身子也赫然站起，身上的杀气再也压制不住倾泻而出，瞬间笼罩了整个宫殿。


第二十六章 豪取强夺

　　“咻咻咻！”

　　无数强者瞬间起身，全部杀气凛然锁定江逸，旁边御道内一名白发齐腰的老者突然闪现，大夏国的金刚境供奉竟出来了，江逸要是敢动怕是瞬间会被击杀。

　　“江巡察使，你站起来干什么？难道你准备送点礼物给本公主？”

　　就在这剑拔弩张，随时都可能爆发大战之刻，一道清灵的声音响起。

　　在这声音响起的那一刻，江逸身上的杀气陡然消失无痕，他阴沉到了极致的脸也很快露出一丝笑容，顿了一下点头道：“若雪公主大婚，本巡察使自然不可能没所表示！”

　　“呼呼！”

　　全场很多人悄然松了一口气，尤其是大夏国的官员们，江逸一动他们不得不杀，杀了江逸，大夏国将会彻底得罪青龙皇朝。苏若雪能压制江逸那是最好不过了，当然很多人也很是惊疑，为何苏若雪一开口，江逸就那么听话了？

　　大夏国的那名金刚境供奉淡淡的扫了江逸一眼，身子悄然隐入后面宫殿内，不过并没有走远，只要江逸胆敢有任何异动，他将绝不留情斩杀。

　　凌枪凌剑等人再次后背冒出冷汗，内心不断祈祷，希望江逸不要乱来，否则江逸被杀了，他们两人也难逃厄运。

　　江逸顿了一下，手中火灵珠一亮，两个玉盒出在他手里，他目光在众人脸上一扫，还在夏无悔脸上扫过，最终落在苏若雪身上，淡淡一笑道：“神武国也太小气了吧？迎娶堂堂一位公主才送一枚天石？本巡察使送两枚吧？若雪公主天资绝世，好好修炼，日后必是一名强者。”

　　“咻！”

　　江逸手一动，两个玉盒飞射而去，苏若雪单手抓住，满眸错愕，想说些什么，最后却什么也说不出。

　　“唔……”

　　全场再次一阵喧闹，江逸出手竟如此大方？这天石可是非常稀少，一枚天石可比数株修炼奇药火灵芝，这东西价值连城，有价无市啊……

　　很多人本来就怀疑江逸和苏若雪的关系，此刻更惊疑了。在场都是人精，很快就想通了，苏若雪以前一直灵兽山学院，江逸也是灵兽山学院学员第一，郎才女貌，师生情长这也能理解，不过……似乎关系暧昧了一些？这礼也送得有些重。

　　夏无悔憋了一肚子的火，这几天差点疯了，此刻江逸竟然再次打他的脸？还当着众人的面，送至宝给苏若雪？这换做任何一个男人都不能忍了，他目光怨毒的望着江逸，幽幽开口道：“江巡察使好豪气啊，不如把你那把火龙剑也一并送了？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸放声大笑起来，嘲弄道：“是你娶媳妇还是我娶啊？要不你这媳妇送给我？别说火龙剑，我身上所有宝物都可以送给大夏国！”

　　流氓，无赖，斯文扫地！

　　无数文官白眼直翻，夏无悔更是气得浑身发颤，差点吐白沫倒地了。

　　这是什么场合，在场的都是什么人，江逸摆明的流氓口吻，无奈行径，他当这里是什么地方？菜市场吗？

　　气氛一下又变得尴尬起来，苏敌国生怕江逸和夏无悔再起冲突，连忙打圆场道：“好了，好了！江巡察使赠送两枚天石，已经算是重礼了，承蒙看得起小女，本王感激不尽啊。来日必有回礼相赠，聊表寸心，希望江巡察使莫要嫌弃啊。”

　　“回礼？”

　　江逸眼眸一亮，再也不和夏无悔纠缠了，沉吟一声开口道：“呵呵，这是本巡察使的贺礼，皇朝这次还有重礼奉上的。”

　　江逸朝凌枪打了一个眼色，后者立即识趣去了殿外一趟，很快让几人抬上来数十箱礼物，江逸这才起身道：“苏国主，皇帝陛下很看重你啊，你看送来多少礼物？别国可从没这个待遇啊。”

　　“那是，那是！多谢陛下厚爱，敌王感激不尽。”

　　青龙皇室以前的确没送过礼，万年来就算诸侯国国主登基，最多派个人出席一下仪式，这次皇室竟派人送来如此多厚礼，让苏敌王受宠若惊，当着几国特使的面，也感觉倍有面子，一张脸都笑开了花。

　　整个大殿数百人看着这数十个大箱子都有些面面相觑，青龙皇室这是想干什么？名义上皇室是大陆之主，下面一个诸侯国嫁个女儿，能派个人来就算不错了，居然带如此礼物？这阵势还盖过了神武国的聘礼……

　　凌枪和凌剑也有郁闷，这些礼物是江逸命令他们准备的，都是些普通的东西，甚至天器都没有一把，不值几个钱。

　　原本他们以为这是江逸想以私人名义送的，现在却假借青龙皇室的名义，两人也不知道江逸想干什么了。

　　江逸很快表露了他的企图，他悄然朝苏敌王靠了过去，低声说道：“苏国主，本官的回礼就不用了。皇室那边必须要表示一下啊，毕竟皇室可是从不送礼了，不带点回礼……皇室的脸往哪搁？”

　　“那是，那是！”

　　苏国主点了点头，一副理当如此的样子，很郑重的点头道：“江巡察使，不用担心，本王绝对会让皇室和……你满意的，还希望江巡察使多美言两句，阐明本王对皇室的忠诚。”

　　“苏国主英明神武，大夏国在苏国主统治下一定会繁荣鼎盛，国主也注定要青史留名，成为一代千古明君。”

　　江逸拍了一记马屁，送了几顶高帽过去，这才不留痕迹的悄然从怀中取出一本手册过去，笑眯眯说道：“苏国主，这是陛下和凌雪公主喜欢的东西，如果你能把这些东西当做回礼的话，我想陛下和公主一定会高兴的。”

　　“呃……”

　　苏敌王还有很多实力强者，听力恐怖的强者全部面色一变，面面相觑。

　　回礼是很正常的事情，各家族也经常礼送往来，甚至大人物之间还彼此赠送小妾侍女之类的。有人的地方，就有交际，送礼是最简单的交际，回礼也是表示一种尊重。

　　问题是——

　　送什么礼，是你的心意！

　　回什么礼，那是别人的自由！

　　哪有像江逸这样的？送了点东西，摆明替皇室要回礼？而且回礼的东西还要列出清单？这回礼是给皇室回的，还是给他自己回的？这一点很多人一清二楚。

　　江逸这是豪取强夺。

　　“镇魂草！”

　　苏敌王打开册子一扫，脸色一变，夏无悔听到苏敌王的话，更是瞬间明白了，江逸今日来这的目的。

　　他是光明正大的来强夺镇魂草！


第二十七章 别在这丢人现眼

　　镇魂草是一种很奇特的灵药，这东西说贵，很贵！毕竟太稀少了，而且是修炼灵魂的大补之药。但再怎么贵重，也就是一味灵药而已，和天石珍贵程度差不多。

　　这要是平时，或者换成其他场合，苏敌王眼皮都不会眨，甩给江逸就是了。

　　问题是……这是神武国的聘礼，江逸为了镇魂草屠杀了神武国数千大军，让夏无悔，夏廷威丢近了脸，这镇魂草要是立即转交给江逸，神武国的军士不是白死了？他们的脸白丢了？

　　夏无悔也彻底怒了，什么都不顾了，立即起身冷喝道：“江逸，你装神弄鬼，背主求荣，原来是想要镇魂草？本太子告诉你，你做梦！这是聘礼，是神武国和大夏国联姻的见证，大夏国怎么可能送给你？你死了这条心吧。”

　　夏无悔算是彻底给江逸逼疯了，他再也掩藏不住内心的戾气，要是这样给江逸夺得镇魂草，他不如找一块豆腐撞死算了！

　　所以他直接撕破脸皮怒骂起来，外加威胁恐吓苏敌王，反正千方百计也不能让江逸得到镇魂草，否则他真的会疯了！

　　“这……”

　　全场很多人都双眼迷茫，他们不知道夏无悔为何如此激动？如此暴怒？风度都不要了，直接叫江逸名字了？还说他背主求荣？场中气氛也一下变得尴尬起来，又有些剑拔弩张的感觉。

　　所有人目光投向江逸，想看看他有什么反应。

　　谁知江逸面色平静，似乎没听到夏无悔的话一般，喝了一口酒这才平静的望着夏无悔道：“你在和我说话？你叫我什么？神武国太子，你脑子有病吧？你们王室宫廷没教过你礼仪？不知道喊我江大人？亦或者……你们神武国自持兵强马壮，根本不把青龙皇室放眼里了？准备取而代之，一统天下了？”

　　江逸的语气很平淡，但句句诛心，出口闭口青龙皇室，一顶顶高帽子压下去，让神武国这边的人全部脸色变了，包括太史真这一刻都掩藏不住心中的杀机，江逸这欺人太甚了。

　　夏无悔豁出去了，反而半点没有慌乱和畏惧，争锋相对的冷笑说道：“江逸，你是什么东西，你我都清楚，别来这一套，本太子不吃！别以为你当了一个什么巡察使本太子就不敢动你，你有种去神武国试试？本太子不把你做了，我跟你姓！”

　　神武国国力第一，是唯一拥有两名金刚境强者的强国！

　　夏无悔说这话自然有底气，他就算真的斩杀了江逸，青龙皇朝敢和神武国翻脸？大夏国畏惧青龙皇朝，神武国可不怕！

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸放声大笑起来，宛如听到了世上最好的笑话，他指着夏无悔望着众人道：“诸位都听到了吧！神武国太子公然要击杀本巡察使！凌枪立即把夏无悔的每一句话记录在案，禀明皇朝定罪！”

　　说完之后，江逸不等夏无悔再次开口，悠然的走下紫金台，一步步朝夏无悔走去，眼眸内都是慑人光芒，锁定夏无悔冷笑道：“太子殿下，你要杀本巡察使，何须去神武国？不如你就在这动手好吗？要不你我对战一场，生死不论？”

　　“嗡！”

　　最后一个字落下，江逸身上的杀气倾泻而出，眼眸也变得血红，那恐怖的杀气瞬间笼罩了整个宫殿。他手中一把火龙剑也突兀出现，上面红光闪耀，两条火龙在剑身中游走，恐怖的威压再次朝夏无悔倾泻而去！

　　“唰唰唰！”

　　一群实力不强的文官身子一颤全部坐倒在地，所有御林军动了，快速将苏敌王和苏若雪围了起来。那名金刚境强者也身子一闪出现在苏敌王身边，另外一边大夏国的将军们，苏敌国全部起身，身上元力环绕，随时准备出手！

　　不过江逸这次要对付的人是夏无悔，苏敌王不开口，众人都不敢轻举妄动，毕竟这是他和夏无悔的矛盾，他们谁也不好得罪。

　　“咻咻！”

　　太史真和魏公公第一时间冲到了夏无悔两边，身上元力环绕，老太监一只手上元力光芒闪耀，随时准备外放斩杀江逸，另外四名神游强者也抵达了夏无悔身后，如临大敌！

　　几人都在等待夏无悔一声令下，直接斩杀江逸！

　　夏无悔今日冲动了，撕破脸皮了。但他是主子，不管今日是错是对，几人他已经和江逸杠上了，作为奴才自然会全力维护他！江逸要杀夏无悔，众人也会绝不留情的出手击杀。

　　夏无悔倒是想下令，问题是……他此刻全身连动都动不了，被杀戮真意和火龙剑双重镇压之下，他呼吸都不能了，怎么还能开口说话？

　　“全部别动！否则我不保证夏无悔能不死！”

　　江逸神色冰冷，加上穿着一身官服，此刻气势磅礴，威风凛凛，令人感觉到心畏。他火灵珠内光芒闪耀，目光锁定魏公公和太史真，冷喝道：“你们两人可以斩杀本官，但我绝对能把夏无悔弄死，不相信你们尽管试试！”

　　“嘶嘶……”

　　太史真和魏公公倒吸几口冷气，江逸身上有一种冒火的恐怖石头，这石头一出，夏无悔绝对渣都不剩。

　　两人的确不敢乱动了，眸子闪耀，想询问夏无悔怎么办，但发现他全身都在颤抖，脸色苍白没有一丝血色，别说说话，此刻能站稳已经算是不错了……

　　“江巡察使别乱来，有话好说，有话好说！”

　　苏敌王竟然实力还不错？此刻虽然被江逸的杀气笼罩，有些喘不过气来，但还是勉强一笑开口道：“别伤了和气，误伤了谁都不好！”

　　江逸一言不发，依旧冷漠的望着魏公公两人，强大的杀气和威压继续镇压着夏无悔，那冷若冰川的血红眸子，配合杀戮真意，别有一番慑人之威。

　　“王上……”

　　苏敌王身后的金刚境供奉轻声叫了一句，递过去一个征询的眼神。只要苏敌王点头在，这供奉就能瞬间镇压江逸直接斩杀，江逸今日太张狂了，他都看不过去了。

　　苏敌王眼眸闪烁，沉思了一阵很快摇了摇头。他性格软弱，锐气尽失，只想在有生之前护住大夏国不被灭国，自然不想大动干戈。

　　场面就这样僵持了下来，江逸没说话，也没有任何举动，其余人更不敢乱动。魏公公和太史真脸色越来越难看了，其余四名神游护卫更是不堪，手心后背都是冷汗……

　　“哐当！”

　　夏无悔终于顶不住了，他实力不高只有紫府巅峰，杀戮真意连低级的神游强者都能影响，更何况是他？加上火龙剑的威压，他能坚持到现在已经算是难能可贵了。

　　他被镇压得喘不过气来，加上怒极攻心，双眼一翻，身子一软，直接昏死了过去。

　　江逸在这一刻眼眸内的红光也消失了，杀戮真意退出，收起火龙剑，身子缓缓后退，重新回到紫金台上，这才咧嘴一笑道：“既然苏国主开口了，本官自然要给面子，这次就不于他计较了，把你们太子抬回去吧，别在这丢人现眼。”

　　“唔……”

　　全部人在这一刻都有一种明悟，很多人也暗暗竖起大拇指。江逸并不是真的想出手斩杀夏无悔，他的目的很明显，利用杀戮真意把夏无悔弄得昏死过去，让他闭嘴！

　　他的目的还是镇魂草！


第二十八章 这承诺一辈子有效！

　　“走！”

　　太史真和魏公公对视一眼，魏公公抱起夏无悔朝外面走去。主子昏迷了，他们这些做奴才和手下的自然不好做主出头。而且今日情况太复杂了，夏无悔有些暴走的迹象，江逸手中又有恐怖的石头，还是在大夏国王宫内，太史真和魏公公生怕夏无悔出什么事情，自然先退走再说，反正脸已经丢得差不多了……

　　当然，最重要的一点，这里是不是神武国，大夏国国主胆小怕事两边都不敢得罪，更不敢杀江逸。继续闹下去，夏无悔的脸会更疼，还不如暂且避其锋芒，徐徐图之。

　　大夏国的大人物们和云菲等人，看到众人离去再次面面相觑，感觉今日这事太玄妙了。昨日还是人人喊打的叛国贼，今日不仅光明正大来了王宫，还在王宫内作威作福，最后居然能把神武国的太子给弄得昏死过去，灰溜溜的离场，就是戏剧里演得也没那么玄妙吧？

　　众人看江逸的目光也变得不同了，不管如何，就算江逸坑蒙拐骗也好，狐假虎威也罢，至少他现在还能不死，至少他能把夏无悔的人逼退，这就是本事！换其他人来试试？怕是早就被大卸八块了吧？

　　当然！

　　今日江逸如此顺利，大夏国国力在六国最弱有很大关系，大夏国现在谁也得罪不起。而且大夏国国主苏敌王，此人的性格太软弱了，根本没有一国之主的霸气，这要是换做其他国主，江逸早就死了千百次了……

　　江逸也正是因为这一点，才会肆无忌惮的来到这里。他不是白痴，反而他脑子一直很好用。他来这里不是闹事的，也不是来抢亲的，最终目的还是为了镇魂草。

　　所以他等夏无悔等人走后，目光投向苏敌王，微微一笑道：“苏国主，你也知道凌雪公主修炼的是灵魂。神武国那边不用顾忌，夏无悔当众要击杀本官，待我禀明圣上，不日挥军南下铲平神武国，所以你自然不用担忧太多……”

　　“又来了！”

　　如果说江逸刚才是巧取豪夺，此刻等于要明抢了，说的话也越来越夸张了，都要灭神武国了。不过言语中的暗示也很明显，不给镇魂草，你就看着办吧。

　　大将军王苏敌国面色一变，突然嘴唇一动，传音入密给苏敌王道：“王上，镇魂草万万不可给江逸，否则夏无悔和神武国王室颜面尽失，将会影响我国和神武国的关系，好不容易因为和亲关系融洽下来，说不定到时候又会兵戎相见。江逸不算什么，不用顾忌他，他代表不了青龙皇室，最多也就是凌雪公主派出来的一把刀罢了，这次服软了，下次皇朝会更过分的……”

　　国主苏敌王面色沉就下来，很是迟疑不定了，其实他心里也知道，这镇魂草肯定是江逸想要。如果是大夏国的东西，倒是无所谓。

　　现在就看是得罪江逸还是神武国了，不过苏敌国一句话倒是点醒了他，江逸一直都在虚张声势，他代表不了青龙皇室。

　　所以苏敌王思前向后，最终还是开口了：“江巡察使，这镇魂草不是本王舍不得，主要这是小女的聘礼，现在已经属于她了，本王没权利做主。你也知道我们苏家有一种特殊神通，名叫紫魅神光，小女可是万年来我族最逆天的天才，如此年纪紫魅神光秘术已经修炼到了第三重，而这镇魂草又是灵魂大补之药，所以这镇魂草本王不能越主代庖送出去……只能烦请你向凌雪公主说声抱歉，回头必有重礼相赠。”

　　苏敌王这个解释很中肯，巧妙的用苏若雪作为挡箭牌，他也看出江逸似乎和苏若雪关系不一般。都如此说了，江逸不可能再死皮赖脸要吧？这就是两边都不得罪了。

　　“嗯，苏国主说得有理，既然如此，此事就此作罢吧！”

　　出乎所有人的意料之外，江逸居然非常干脆果决的开口了。语气也没有半点勉强，说完之后他还起身朝外面走去，随意一拱手告别道：“多谢国主款待，本官还有些事，就先告辞了。”

　　苏敌王的这个解释，的确非常巧妙，巧妙到江逸无法拒绝！

　　他可以负天下人，就是不能负苏若雪，负这个对他恩重如山，情意绵绵的女子。既然是苏若雪要用，江逸也知道她修炼的紫魅神光，自然不可能再去强求。

　　“等等！”

　　就在江逸转身朝外面离去的那一刻，苏若雪突然抬起头开口了，江逸身子一颤，但是还是没有转身，只是沉声问道：“若雪公主还有什么指教吗？”

　　苏若雪抓起紫金台上的一个玉盒，这是夏无悔奉上的聘礼之一，她目光朝苏敌王望去，淡淡说道：“父王，既然您说这镇魂草是我的，那么我可以做主吧！我紫魅神光秘术现在卡在了瓶颈，目前不需要灵魂大补之药，不如让江巡察使转送凌雪公主好了！”

　　“这……”

　　苏敌王面色一怔，有些不知道怎么接话了，总不可搬起石头砸自己的脚的吧？刚才他可是说了，这镇魂草是属于苏若雪的……

　　“咻！”

　　苏若雪随手一甩，将玉盒朝江逸砸去，看到他回头接住满眸错愕。她淡淡一笑，眼中却是泪光闪耀，咬了咬贝唇说道：“江巡察使，代我向凌雪公主问好，还有替我向某人说声……对不起，若雪对不起他！如果有来生，若雪一定为奴为婢斥候他一辈子。”

　　说完，苏若雪眼中的泪水再也压制不住，化作泪雨滑落半空，她深深的望了一眼江逸，似乎要把他的样子刻在灵魂中，而后她闭上眼睛满脸痛苦的朝后宫冲去……

　　江逸平静的望着苏若雪离去，他也缓缓闭上眼睛，什么话都没说，脸上也平静如水。但所有人都能感受到，他内心的悲凉和痛苦，就像一只被抛弃的孤狼，独自站在山巅对着明月无声咆哮。

　　他并没有站太久，很快沉默转身离去，背影更加苍凉萧瑟，走到宫殿外他突然发疯般取出火龙剑，对着前方地面猛然劈下一剑。

　　“轰！”

　　两条火龙带着毁天灭地的气势狂啸而去，把大殿外平整的地面整整劈出两条丈宽，数十丈长，望不到底的深深沟壑……

　　“咻！”

　　江逸手中灵兽符光芒一闪，一只巨大的龙鹰突然出现，他身子飞跃而上，怒吼一声，龙鹰双翼一展，笔直朝半空中飞射而去。

　　屹立在龙鹰背上，江逸回首望着越来越小的王宫，元力灌注，突然暴喝起来：“苏若雪，我曾经说过，日后有人敢招惹你，我活剐了他，有家族招惹你，我屠他全族，有诸侯国敢招惹你，我灭他一国！这是我江逸给你的承诺，这承诺一辈子……有效！”


第二十九章 妖兽暴动

　　镇魂草到手，江逸再也没有在王城停留，也不管凌枪和凌剑了，控制龙鹰径直朝北方飞去。

　　“唔……”

　　苏敌王带着一群大臣走出殿外，全部人望着这宫殿外的巨大沟壑触目心惊，江逸的战力他们听说过一些，此刻一见果然名不虚传。

　　让他们更震惊的是江逸的那句震天怒吼，虽然很多人猜到了江逸和苏若雪关系不一般，却不知道竟如此密切。虽然江逸这句话有些狂，但足可见他对苏若雪的感情之深。

　　原本苏敌王还懊悔万分，内心担忧镇魂草被江逸拿去了，事后怎么给夏无悔解释？此刻却感觉这镇魂草送给江逸，似乎也不错？

　　江逸才十六岁！

　　虽然表面战力似乎不强？但综合战力却是逆天啊，谁能孤身一人截杀大军？让一群神游强者，包括神游巅峰的魏公公太史真苏敌王束手无策，谁能把神武国太子逼的和一条狗般逃窜？

　　江逸能做到，他能在灵兽山学员中排名第一，能国战内第一，能创造一个个奇迹，他以后说不定也能继续创造奇迹。

　　十六岁就能斩杀神游强者，二十六岁呢，三十六岁呢？万一江逸潜伏数十载踏上武道巅峰，到时候大夏国面临危机，王室让苏若雪向江逸求助，江逸绝对不会坐视不管！

　　这个世界武力强大，真正的至强者可以左右大陆局势，比如水幽兰，如果加盟任何一个诸侯国，这国家实力顿时翻倍。如果加盟大夏国的话，想必没有任何国家敢攻击大夏国，因为……她一个人能比百万大军！

　　再如果大陆十大强者之一，任何一人突破最后一步，从达到天君级别的实力，那么他一人就能一统大陆。历史上杀戮天君，万龙天君，还有很多巅峰强者，都是一人一马斩近天下英豪，一统大陆的。

　　天君境武者，无人为敌！

　　就如金刚境强者对上神游强者般，神游强者对上紫府境武者，那是境界上的差距，完全不能用数量来弥补。实力到了金刚境后，宝物对战力的增幅也弱了很多，因为这个级别开始感悟天道，拥有可比圣器之威的道纹攻击！

　　如果江逸能突破天君境……

　　苏敌王都不敢想后面的事情了，这一刻他望着蔚蓝的天空，隐隐有些悔意。如果将苏若雪嫁给江逸，而不是夏无悔？会不会给大夏国带来万年繁华和荣耀？

　　……

　　国宴风波很快过去了，也很快传遍了天下，江逸又一次名扬大陆。

　　江巡察使！

　　这是一个很滑稽的称呼，但又令人不得不重视的称呼。江逸这人也彻底成为各家族眼中的煞星，走到哪哪里就出事，其余几国倒是暗暗庆幸，同时也暗暗警戒，希望江逸不要去他们国家，否则杀也不好，不杀也不好。

　　神武国，王城！

　　“江巡察使？呵呵，不愧是别离和衣飘飘的种，果然如她娘亲般，能闹腾！衣飘飘，你到底给了你儿子多少宝物？哼哼，你最好祈祷他隐居山林，一辈子别出现，否则本王一定斩杀他！”

　　夏廷威这次没有摔杯子，反而嘴角露出一丝意味深长的笑意。

　　不过，他面前突然闪过一个黑影，让他的笑容很快凝固了，一个全身都笼罩在黑袍内的强者，单膝下跪行礼后，抬头露出一双凝重的眸子，沉声说道：“王上，出事了！山里那位出关了，暗组的人已经提前开启动计划了！”

　　“什么？”

　　夏廷威端着酒杯的手一抖，杯子一下砸落在地面，四分五裂。

　　他赫然起身，眸子阴晴不定闪烁几圈，随即暴怒大吼起来：“江逸，都是因为江逸这个混蛋，否则无悔和大军此刻早就回来了，误我大事，误我大事啊！”

　　他在宫殿内来回踱步，转了几圈后，大吼起来：“来人，立即传别离过来。”

　　“沙沙沙！”

　　话刚刚说完，外面一位高大男子龙行虎步走来，脸上也都是凝重，他还没进来就沉喝道：“王上，我来了！大山里开始暴动了，暗组也开始按原计划行动。”

　　“别离，你也收到消息了？”

　　夏廷威微微有些急迫，目光锁定江别离道：“现在怎么办，无悔他们三天后才启程回国，到时候肯定会它们遭遇上，一旦遭遇所有人都要死……”

　　“死就死吧！”

　　江别离淡淡的说了一句话，让夏廷威眉头一挑，如果不是知道江别离是绝对忠诚的话，夏廷威还会以为江别离，因为江逸的事想弄死夏无悔了。

　　“此事比想象中的闹得更大！”

　　江别离很快给出解释，他虎目内寒光闪闪，沉声道：“那位很生气，几乎全部手下都调动了，直奔大夏国而去。这次能取得的成果，可能在我们预想之外！所以为了避嫌，我们必须牺牲一些东西，当然太子不能死，让魏公公和太史真带着太子先行离去吧，至于神武营……就殉葬了吧。”

　　“殉葬了？”

　　夏廷威迟疑起来，很快眸子内光芒爆射，沉喝起来：“暗影，传讯下去，一切按原计划行事，派人传讯给太子，计划一开始，立即悄然退走！”

　　那位浑身笼罩在黑袍内的强者身子一闪，立即悄然隐去，夏廷威和江别离对视一眼，很快两人嘴角都露出一丝笑意，尤其是夏廷威更是激动的龙体都微微颤抖起来，他凝声问：“别离，这次我们能成功吗？”

　　“绝对能！”

　　江别离脸上都是自信，微微躬身道：“王上，你就准备荣登大宝，成就至尊大帝吧！”

　　……

　　江逸从夏雨城离开后，没有任何停留，直线朝三万大山飞去，青龙皇朝的事情他直接不管了，甚至凌枪凌剑都丢在了夏雨城，不管他们的死活。

　　他很清楚自己是青龙皇朝的一把刀，她们只是在利用他，他自然也不会全心全意为皇朝做事。

　　他飞行了一断距离后，果断寻找一个树林冲了下去，换上了梼杌兽从地下走。在天上飞，目标太大了，他的行踪会一直被人各国斥候探查到。

　　下了万丈地面之下，江逸一路狂奔没日没夜的赶路，饿了就吃干粮，困了趴在梼杌兽上休息一下，无聊时就修炼。

　　夏雨城距离三万大山只有三天路程，江逸的梼杌兽速度太快了，估计两天两夜就能抵达灵兽山。

　　镇魂草到手，他内心急如火焚，再也没有心情继续在大夏国呆着了。当然，他走得如此之快，还有更重要的一个原因，他在逃避，他不想看到心爱的女子被夏无悔迎娶回去，既然无力抗争，那不如……不再相见。

　　“轰轰轰！”

　　一天两夜之后，江逸迷迷糊糊中被地面传来的一阵微微颤动声惊醒，他眨了眨眼睛，很快眼眸一缩，面色瞬变。

　　他在地底万丈，地面上的震动竟能传到这里？这是百万大军在齐奔引起的大地震荡吗？

　　“不好，地下也有震动，很多强者或者妖兽在靠近，大黄，朝上面走，快！”

　　远处地面之下也传来隐隐的颤动，江逸虽然不知道发生了什么事，但第一时间反应过来，他必须立即逃出地面，然后召唤龙鹰飞上高空。

　　“哞哞！”

　　大黄沉吼两声，声音中竟也都是惊恐和畏惧，它以最快的速度朝上面冲去，只是几次眨眼间就飞跃上了地面，而越接近地面，地面颤动越来越强烈。

　　“砰！”

　　地面突然爆裂，江逸身子激射而出，他刚出地面立即爆吼起来：“大黄，回去！龙鹰，出来！”

　　“啾啾！”

　　一只巨大龙鹰出现在半空，江逸身子飞跃而上，但下一秒……他朝远处随便看了一眼立即懵了，龙鹰没有立即展翅朝高空上飞去，反正惊恐的朝下面坠去！

　　并不是他不想逃，而是根本逃不了！

　　妖兽！

　　数不清的妖兽，漫天遍地都是妖兽！

　　三万大山方向，无数妖兽如铺天盖地的蝗虫般朝这边冲来，一眼望去看不到尽头，最少有数十万只！

　　地上走的，天上飞的，地下江逸刚才也感应到很多强大气息。换句话说，他从任何地方走，都无路可逃。

　　因为妖兽群中，最前方的都是身子高达数是丈的强大妖兽，最少都是三阶巅峰，很有可能是四阶妖兽，妖王级别！

　　最让江逸心畏的是，无数飞行妖兽群中，一个绝美的艳妇凌空飞来，虽然看起来像是一个人，但她身上的凶厉气息，胜过了任何一只妖兽。

　　五阶妖帝！

　　三万大山的妖兽暴动了。


第三十章 原来是这小子！

　　妖兽在人类历史有纪元就存在了，据说百万年前野兽不断进化之下，掌握了特殊的修炼方法，能吞噬日月精华星辰之力，逐步强化自身。

　　百万年一代代传承，很多野兽都进化成了拥有神奇妖术的妖兽，到了数十万年前强大的妖兽已经数不胜数了，更有逆天的妖兽，拥有强大的妖力，能变化成人型，拥有堪比人类至强者的智慧和实力！

　　人类历史上妖兽曾不断为祸人间，十二万年前妖兽还大暴动过一次，那一次让大陆损失惨重，死去整整数百万人。

　　最后人类在五位至强者的带领下，成功镇压了妖兽大军，并且力压妖兽当时的三位大帝，立下了血誓——三万大山作为妖兽的大本营，人类的至尊强者不得进入三万大山深处，妖兽的王者和大帝也不得走出大山。

　　这血誓在大陆很有名，名叫八帝血誓。也正是这血誓，妖兽再也没有为祸人间了，至少这十多万年来，高级妖王妖帝从没有走出三万大山中，当然人类的巅峰强者也不会傻乎乎的冲进大山深处。

　　但是——

　　这个血誓在今日被破坏了，时隔十二万年，妖兽大军再次大暴动，三万大山内的妖王妖帝再次倾巢而出，而且明显已经血洗了很多个城池了。

　　三万大山在神武国和大夏国中间，江逸此刻还在大夏国北方，妖兽大军能和他遭遇，大山之南的那几个小城不用说，已经被夷为平地了。

　　“扑通，扑通！”

　　江逸的心跳有些快，他望着那漫山遍野爆射而来的妖兽，感觉有些喘不过气来，他身下的龙鹰更是彻底飞不起来了，蜷缩在地上瑟瑟发抖。

　　妖兽大军屠杀了多少人了，江逸不知道，他只是知道他也要死了。面对如此强大的妖兽大军，如此多超级妖兽。别说他，就算他老子江别离能不能逃走都是个问题！

　　最重要的是……妖兽大军中有一个艳妇，一只化作人形的妖帝！

　　江逸并没有见过妖帝，但他非常确定这是传说中的妖帝，因为它身上的凶厉气息太强大了，都镇压得他气血不断翻滚，灵魂深处也半点提不起战意。

　　“要死了吗？”

　　江逸费力的舔了舔舌头，死，他并不怕，他只是有些遗憾，没能把小奴给救活了。

　　“来吧，畜生们！”

　　他嘴角露出一丝残笑，快速收起龙鹰，手中火灵珠一亮火龙剑出现，他身上也爆发出必死之心，杀戮真意倾泻而出，眼眸变得血红，就算死……他也要拉几只妖兽垫背！

　　“嗯？”

　　在半空中凌空虚渡的妖帝，看到江逸在她气势压迫之下，竟能提得动剑反抗？不禁微微露出一丝诧异之色。不过她看到江逸眼眸内一片血红，身上释放出强大的杀意很快就释然了。

　　杀戮真意是一种很神奇的神通，它不仅可以镇压敌人，还能让自己进入杀戮状态中，完全无视敌人的气势压迫。换句话说……他此刻变成了一个杀戮机器，灵魂内都被杀意充斥了，外面的压迫影响自然就弱了。

　　“原来是这个小子！哼！”

　　妖帝仔细看了江逸几眼，隐隐觉得眼熟，她身子突然顿在半空，嘴角露出一丝莫测高深的笑容，雪白玉手一挥，那些本来朝江逸冲去的四阶妖王竟自从朝两边分开，无视江逸朝前方狂奔而去，后面一只巨大的雪白狮子则爆吼一声，朝江逸狂冲而去。

　　“来吧！”

　　四阶妖王不找他麻烦，江逸自然不会主动去送死。他血红眸子死死盯着前方爆射而来的雪狮，嘴角露出疯狂的战意，火龙剑猛然挥下，两条火龙立即呼啸而出朝雪狮砸去。

　　“嗤嗤！”

　　雪狮身上白光一亮，身子化作一道残影，两条火龙如此快的攻击速度，竟被它轻松避过。

　　“轰！”

　　两条火龙呼啸而去，很快和后面的一只巨大妖兽相撞了。但让江逸绝望的是——那只熊类的巨大妖兽身上亮起黄光，然后……火龙轰在它身上，竟只让它后退了一丈，身上没有半点伤势。

　　“全是三阶中的高级妖兽……”

　　妖帝下了命令，四阶妖王没有找江逸的麻烦，但后面的全部都是三阶高级妖兽，江逸根本抗衡不了。

　　“死！”

　　尽管如此，江逸依旧还没放弃，他火灵珠内地火倾泻而出，火龙剑再次猛然朝前方挥下！

　　“嗤嗤！”

　　无数风龙呼啸而出，带着地火朝前方飞去，两条火龙紧随其后，火龙剑前方的空间突然凝固起来，无数风龙将那只雪狮禁锢了。

　　“嗷嗷！”

　　雪狮大吼一声，四周的无形风龙突然消散，但它的身形还是在半空凝固了一秒！仅仅是一秒，江逸后面的地火和火龙就呼啸而来了，瞬间把这雪狮笼罩了进去。

　　“嗤嗤！”

　　“嘭！”

　　雪狮整个身体都燃起了熊熊烈火，两条火龙汹涌而去，它巨大的身子被炸得四分五裂，漫天血雾和碎肉在半空中飞舞，场面很是动人心魄。

　　“唔……”

　　江逸血红的眼眸一缩，没想到在这关键的时刻，他随意砸出一剑，地火和火龙剑以及风影剑三者居然融合了起来，成功把一只三阶高级妖兽给斩杀了……

　　“道纹攻击？”

　　天空的妖帝眼眸内光芒一闪，冷冷一哼，玉手再次一挥，旁边的七八只强大的三阶妖兽立即朝江逸冲来。

　　“想要小爷的命，那就全部一起死吧！哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，再也不隐藏实力了。

　　身体外的地火源源不断的涌出，同时他火灵珠上光芒一闪，一枚火灵石出现，他闪电般朝前方奔腾而来的几只三阶妖兽投掷而去。

　　“咦？”

　　半空上的妖帝脸色一变，她快速伸出一只手指轻轻一点，一道波纹从她手指荡漾而去，快速荡漾去了四面八方。

　　无比神奇的事情发生了——

　　在这无形波纹出现的那一刻，四周的空间似乎定格了，下方的所有妖兽都动不了，江逸的身子也凝固在原地，甚至地火都凝固在半空，火灵石上冒出的火焰也凝固了……

　　“咻！”

　　艳妇妖帝身子一闪，出现在江逸的身前，她一只手上柔和光芒闪耀，缓缓朝江逸弹射出来的火灵石抓去，最后居然真的抓在手里，而且……火灵石上面的火焰居然也消失了。

　　“这，这是……”

　　她一双美眸内都是惊疑，仔细的看了火灵石几眼，这恐怖至极的火灵石，在她手里宛如一枚普通的火炭般，没有半点杀伤力。

　　……


第三十一章 浩劫

　　“小子，这东西你哪来的？”

　　这妖帝手一挥，四周空间的禁锢立即消失了，原本朝江逸奔来的三阶妖兽也纷纷绕道朝前方奔去。

　　江逸和一名美艳到了极致的贵妇站在一起，四面八方都是恐怖的妖兽，而那些妖兽完全无视两人，化作钢铁洪流朝前方呼啸而起，形成了一幕诡异到了极点的画面……

　　“咕噜，咕噜！”

　　江逸在这一刻杀戮真意自动退出了，本来动不了的身子也能动了，他体外地火倒是还在吞吐跳跃。望着眼前这个美艳无双的贵妇，他吞了几口唾沫，并不是因为起了色欲，而是因为紧张，或许因为她是妖族的大帝，或许因为此人强横的实力，又或许她身上的气息本能的令人感到紧张，慌乱，无措。

　　他这一刻是真的提不动剑了，他最强大的攻击手段被此人轻松破解，甚至不费吹灰之力。万龙天君布下的禁制都能被火灵石灼穿，圣器人王印也能毁掉，这火灵石在江逸眼里是无所不能的，现在却被一个贵妇轻松抓在手里……

　　妖帝！

　　可比人类金刚境巅峰，亦或者天君级别的至尊强者，江逸不是懂这些，他只是知道自己完了。

　　既然要死了！

　　那为何还要回答她的问题？人类和妖兽本能的对立的，江逸自然仇视这妖帝，所以倔强的闭着嘴，沉默不语。

　　贵妇看到江逸不说话，脸上露出一丝微怒，眼眸也冷了下来，开口道：“小子，你耳朵聋了？本后的话没听到吗？你信不信本后有一万种办法，让你生不如死？”

　　江逸依旧沉默不语，如一个倔强的孩子般盯着贵妇，嘴角都是嘲弄，意思很明显——小爷还就不信了，你不服气可以试试。

　　“砰！”

　　贵妇怒了，随手一挥，一道无形波纹荡漾而去，江逸体表的地火顿时层层爆裂，化作烟火飞溅而去。江逸的身子也飞射出去，人在半空一口鲜血狂喷而出，最终重重砸在千丈之外的地面，引得地面一震。

　　“嘶嘶……”

　　江逸感觉到全盛骨头被震断了很多，他嘴角抽动，身子挣扎的站了起来，尽管身上全部是血，他依旧遥遥和远处的贵妇对视。

　　死，他也要站着死！

　　“嗷嗷”“呜呜”“嗤嗤”

　　两边都是数不清楚的各种妖兽，天空还不断有妖兽呼啸而去，遮蔽了半边天空，一只只强大妖兽身上的凶厉气息，让江逸身子颤抖得更加厉害了，他双腿已经微微发软了，要不是心中的一口气，他此刻怕早已瘫软在地。

　　“哼！”

　　自称妖后的贵妇冷冷一哼，刚才那一掌她居然手下留情，没有斩杀江逸？此刻也单腿一点，身子向半空中轻飘飘飞起，最后完全无视江逸，朝前方凌空虚渡而去。

　　“唔？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，又看了看四面八方无数恐怖的妖兽，感觉有些迷糊。为何这妖后不杀他？为何这么多妖兽都不攻击他，主动绕开去继续前行？难道自己在做梦吧？但身体内传来的痛楚告诉他，一切都是真实的。

　　“小子，回去通告你们人类强者，并不是本后破坏规矩，而是你们人类先过界！竟然敢绑架我的宝贝女儿小菲？不把我女儿放了，本后就让你们人类血流成河，谁敢让我女儿受到一点伤害，本后必定血洗大陆！”

　　一句话突然响起在江逸耳中，是那个妖后的传音。江逸身子一震，终于明白妖兽为何暴动了，居然是有人类武者绑架了妖后的女儿？这妖后没杀他估计也是让他去当个传声筒吧？

　　“呼呼……”

　　江逸长长吐出一口气，能不死总是好的，毕竟谁也不想死。不过他转念一想，又感觉哪里不对。

　　妖后要传话，大可在任何一个城池屠杀一半人后再传话出去，这样能更快的传遍大陆，自己明明触怒了她，为何放过自己？

　　“难道是因为火灵石？”

　　江逸想起刚才这妖后询问自己火灵石哪来的？有些惊疑不定，他眸子转动几圈，眼眸突然一亮，惊呼起来：“宝贝女儿小菲？小菲？这个名字怎么那么熟悉？对了……三尾灵狐！”

　　在灵兽山学院之外，他曾经疯狂猎杀过一段时间妖兽，也曾遇到一只奇怪的小狐狸，一只一心想和人类做朋友的三尾灵狐，这只狐狸还会传音说话，它就叫小菲！

　　“恐怖的气息，一定是了，这妖后肯定是小菲的母亲！”

　　江逸想起他放小狐狸回去，黑云山脉内突然传来一股恐怖到了极致的气息，那气息让他直接昏死过去，此刻想来那气息很有可能，就是这位妖后释放而出的。

　　“难道是因为小菲，这妖后才没杀我？”

　　江逸迷糊的摸了摸鼻子，就这么一段时间，前方强大的妖兽已经呼啸远去了。不过后面还是漫山遍野的妖兽，而去明显等级有差别了，江逸能看到远处有很多二阶巅峰妖兽了。

　　“嗷嗷！”

　　二阶妖兽灵智不是很高，很多妖兽远远锁定了江逸，还是十多只妖兽朝江逸飞射而来，显然是准备把江逸活活生吞了。

　　“走！”

　　江逸不敢继续胡思乱想，傻傻呆立原地了，否则将会陷入源源不断的围攻中。他身上杀戮真意释放，身子快速从冲出来的地洞之下倒射而下。同时召唤出梼杌兽，一路朝灵兽山学院方向冲去。

　　杀戮真意很强大，二阶巅峰妖兽可以轻松镇压，地下的强大妖兽早已经朝前方冲去，江逸没有丝毫压力，一路控制梼杌兽从地下狂奔万里。

　　“呼呼……”

　　等他再次从地面冲出来，看到四周没有一只妖兽后，他脸上都是劫后余生的喜悦，有种恍如隔世的感觉。

　　“走，我必须第一时间把消息传给诸葛青云，再传遍大陆，否则要是那群胆大逆天之徒把妖后女儿杀了，大陆绝对会血流成河，尸骨积山！”

　　江逸没有停留太久，立即控制梼杌兽冲入地下，他原本离开灵兽山学院就不远了，此刻狂奔那么久，估计最多小半天就能抵达学院。

　　人类浩劫将至，江逸虽然是一个叛国贼，他手里的人命也数不胜数，但他首先是一个人。面对如此浩劫，自然要千方百计的帮助人类同胞，度过浩劫。


第三十二章 殉国

　　事实上！

　　妖兽暴动的事情，不用江逸去传报，在妖兽袭击了两个大夏国城池后，这事立即传遍了天下，引起整个大陆震荡。

　　妖帝！

　　这位的存在，其实大陆的很多大人物都知道。严格意义上来说，能化形为人的妖帝，妖力都是通天的，实力绝对达到了金刚境巅峰，甚至已经跨出了最后一步，达到了天君级别。

　　这种级别的存在，攻击力是毁灭性的，她一人就可以轻松屠杀百万大军，甚至……人类的低级武者去再多都是死。更何况她还带着数百万妖兽大军，其中四阶妖王更是达到了十八只。

　　夏雨城！

　　整个大夏国都乱了套，因为妖兽大军是从三万大山南部冲来的，直接进入了大夏国的疆域内。这要是在大夏国内转一圈，整个大夏国不说灭国，怕是完整的城池都找不到一个了。

　　迎亲大军刚刚出发大半天了，夏无悔提前迎娶了苏若雪回国了，此刻正朝妖兽大军暴动的方向走去。大夏国此刻却根本顾不上了，国都要被灭了，他们那还管神武国大军和苏若雪的死活？

　　雪花般的求援信息，不断传去其余五国和青龙皇室，以及三大学院，星陨岛，大禅寺。大夏国只有一名金刚境强者，而且苏萍萍还排不上十大强者之一，凭借他和大夏国的国力，根本抵挡不了妖兽大军。

　　青龙皇朝很快发出圣旨，昭告天下，命令全大陆的武者前往大夏国共同抵御妖兽大军，同时严词谴责妖帝，违背血誓，并表示人类誓与妖兽抗争到底之类的废话……

　　为何是废话？

　　因为青龙皇朝全部都是口头上的言语，居然没有派出一兵一将，给人感觉就像起哄一般，妖兽来了，大家快去杀啊，皇室在后面精神上鼓励你们……

　　神武国第二个发出通告，言辞也很是激烈，口诛笔伐，但同样没有派出一兵一将，就连他们在大夏国的太子和神武营都不管了。

　　圣灵国，天玄国举国震荡，全部调集了大军，但都只是云集在各自边界。两国也发出公告，意思妖兽大军胆敢进入他们国界，必将举国之力镇压之类云云。

　　北凉国，北莽国的通告很快出来了，同样只是口头上的东西，没有派遣任何军队和强者，至于大禅师，星陨岛，三大学院更是一直沉默，通告都没有发出。

　　事不关己，高高挂起！

　　唇亡齿寒的道理谁都懂，问题是妖兽那边有一名妖力通天的妖帝，还有如此多妖王，谁敢挡其锋芒？

　　妖兽这么多年一直呆在三万大山内，没有特殊原因会暴动？没有调查清楚之前，没有一位德高望重的至强者牵头，谁敢傻乎乎的去对抗妖兽大军？那不是找死吗？

　　如果此刻青龙皇室的强者倾巢而出，号令天下一起镇压妖兽，想必天下强者都会响应。亦或者水幽兰以及大禅寺的那个老和尚一起出面，这事也大有可为。

　　问题是……

　　青龙皇朝最想看到的局面就是天下大乱，各国国力被消弱，他们正好趁势崛起。而且也是因为这一点，其余几国才会如此谨慎，谁也不想当出头鸟，如此时刻都会明哲保身，万一妖兽屠杀一阵……退去了呢？

　　没人救自己，唯有自救！

　　大夏国王室很快发出旨意，调集全部大军前去镇压妖兽，苏敌王和大夏国供奉苏萍萍第一时间带领大军朝夏风城赶去。如果夏风城挡不住的话，下一个沦陷的将会是夏雨城！

　　大夏国国主苏敌王在此刻居然表现的很有王者之风，群臣跪求让他带着王子公主后宫撤离夏雨城，去大夏国南方躲避。但他不仅没有撤离，反而禁止任何王子公主撤离，誓言要于夏雨城大夏国共存亡。

　　夏无悔的迎亲大军很诡异的提前离开了夏雨城，一路以最快速度朝北方狂奔而去。但大军走的还是太慢了，在抵达夏风城后，再也不敢朝前方行军了。因为妖兽大军已经肆掠了大夏国整个北方，此刻离开夏风城只有两个时辰的路程。

　　“若雪，请随我立即逃去圣灵国，再转去神武国！妖兽大军虽然强大，但绝对不敢攻击神武国的，有魏公公和太史将军他们在，我们的安全绝对有保障。”

　　夏无悔接到了夏廷威的传讯，原本还想以最快速带大军逃回神武国的。此刻看来是没可能了，只能先行在一群神游强者护卫下离去。他们从西北方向走，进入圣灵国，再转回神武国，妖兽大军绝对追不上他们。

　　“呵呵！”

　　苏若雪坐在一辆豪华马车上，身上着着盛装，一脸的凄美笑容，她手中突兀出现一把匕首，抵住自己脖子，沉声说道：“大夏国亡，若雪绝不独活，太子殿下你等先行离去吧，若是大夏国能在这浩劫中存活下来，太子殿下再来接若雪去神武国完婚吧。”

　　“贱人，婊子！”

　　夏无悔眼眸内寒光一闪，暗暗骂了几句，内心也懊悔不已，早知道直接让魏公公动手把苏若雪打晕带回去好了。

　　他心里其实很清楚，苏若雪想留下来和大夏国共存亡的心思是有的，但也是在借助这事拒绝和他去神武国，她心里百分之一万是不想嫁给他的，肯定暗暗想着和江逸继续好吧？

　　但此时此刻，他能怎么办？强行让魏公公出手？四周可是还有大夏国的护卫啊，再说了……大夏国遭受如此劫难，苏若雪此举是大义，也合情合理，他要是让人强行带走苏若雪，大夏国的人肯定不干了。

　　时间越来越紧迫，妖兽大军随时都会来，夏无悔透过车帘看着苏若雪脖子上的那把锋利匕首，无奈咬牙说道：“好吧，若雪，这次我回去也一定会让父王出兵相助大夏国，你好好保重自己，我们走！”

　　“咻！”

　　太史真早就安排好了事情，这两万多神武营大军，本来也是弃子，他们自然没有半点犹豫，和魏公公带着一群神游强者快速出城，朝圣灵国方向冲去。

　　“来人，护送本公主去夏雨城，本公主誓与父王，夏雨城，大夏国共存亡！”

　　苏敌王没走的消息，苏若雪早就听说了。既然他不走，所有的王子公主都在夏雨城，苏若雪自然也想回去，和大家一共殉国。


第三十三章 妖后的女儿

　　“嘭！”

　　灵兽山学院附近一座山峰之上，一只庞然巨兽破土而出，把外面巡逻的学院护卫吓得面色瞬变，手中兵器同时出鞘，很多人手中的信号弹就要发射。

　　妖兽暴动的消息早就传到了学院，学院就在三万大山北方，自然紧张的很，外面巡逻的护卫队都多了一倍。

　　“不对！是灵兽！”

　　“大家别动，是江逸！”

　　巡逻队的人很快反应了过来，因为那巨兽背上坐着一个人，一个他们都印象深刻的年轻人。

　　江逸看到远处山巅之上的灵兽山学院，长长吐出一口气，随意擦了擦疲惫的脸，转头和一群人问道：“院长可在学院？”

　　“咻！”

　　看到几人点了点头后，江逸控制大黄朝学院直射而去，留下一片羡慕不已目光。他们并不知道江逸的灵兽叫什么，但能钻地，还是三阶灵兽这唯有副院长级别的强者才能拥有。

　　“站住！来者何人，学院重地不得乱闯。”

　　灵兽山南院大门外，也有一群群护卫紧张的守护，看一只巨大灵兽如利剑般射来，全部警戒大喝起来。

　　“我是江逸，让开！”

　　梼杌兽继续狂奔，江逸沉喝一声，在众人惊异的目光中，控制灵兽直线冲入学院大门，朝学院后院冲去。

　　“哗！”

　　学院内也是人心惶惶，很多人无心修炼，聚集在一起议论纷纷，此刻感应到一只强大灵兽气息冲入学院，很多学员和导师都被吓到了，全部蜂拥而出。

　　“哇，这灵兽好强大！是三阶的吧？这是什么灵兽？”

　　“江逸，居然是江逸！我们学院第一，国战第一的江逸！”

　　“这就是江逸？公然叛国，袭击神武国大军，闹得夏雨城满城风雨的江逸？”

　　“江逸学长，欢迎回来！”

　　“哇……江逸学长回来了，好帅气哦，不行，让我晕一下先……”

　　整个灵兽山学院炸锅了，江逸的事迹是最近学院内最大的话题，很多学员以江逸为荣，当然也有一些学员以江逸为耻。

　　江逸此刻在学院的威望，超过了所有学员和导师，他或许不是学院千年历史上天资最强的学员，但绝对是最有名的学员！

　　“老大回来了？在哪？”

　　西院这边一个肉球滚了过来，满脸的狂喜，不过他出来的太迟了，江逸已经朝学院后院冲去了，消失在了众人视线内。

　　“收！”

　　江逸冲入了后院内，立即收起了梼杌兽，不过他有些迷茫，不知诸葛青云在哪个院子。

　　“咻！”

　　几名副院长冲过来，齐院长老远就沉喝起来：“江逸，你怎么回来了？”

　　江逸一看立即沉喝起来：“齐副院长，快带我去见院长，有大事禀告！”

　　“跟我来！”

　　齐院长看江逸面色如此凝重，也不计较他又喊副院长了，身子一转朝一个院子冲去，其余几名副院长和江逸紧随其后。

　　很快他们抵达了诸葛青云院子外，齐院长正准备通报，大门突然打开了，一道苍老的声音响起：“江逸和齐院长进来，其余人在外面守着，禁止任何人靠近。”

　　齐院长和江逸大步朝里面走去，江逸一眼就看到坐在轮椅上，一张脸如枯树皮般的诸葛青云。

　　他正准备弯身行礼，诸葛青云却摆手道：“江逸，你从大夏国回来的？没有和妖兽大军遭遇吗？那边情况怎么样？”

　　“遭遇了！”

　　江逸咽了口唾沫，快速解说起来：“具体情况不知道，不过我见到了妖兽的妖帝，一个化作人形的女子，还有十几只妖王，三阶妖兽最少有几万只，具体有多少妖兽我也不知道……”

　　“嗯？”

　　诸葛青云和齐院长眼内精光一闪，齐院长立即诧异地问道：“遭遇了？你怎么还能活着回来？人形妖帝？院长，大山深处那位居然真的突破了？”

　　“嗯！”

　　诸葛青云点了点头，苦涩一笑道：“人类十大巅峰强者都没有突破，一只妖兽居然突破了，可笑、可悲、可叹啊！江逸……你说说当时的具体情况。”

　　“好！”

　　事关人类生死存亡，江逸不敢大意，没有半点隐瞒，把他遭遇妖兽大军的事情原原本本说了出来，还有妖后最好让他传的那句话，也一字不差的说了出来。

　　“唔……”

　　齐院长听得惊心动魄，面色不断变化，诸葛青云听完最后一个字后，一张脸上都是暴怒，他眼中寒光爆闪，怒不可歇说道：“是谁？倒是哪个丧心病狂之徒？居然敢绑架妖后女儿？掀起两族大战！其心可诛，其心可诛啊！”

　　“什么？”

　　齐院长脸色再次一变，失声道：“院长，你的意思这是有人故意绑架妖后女儿，引发妖兽暴动的？怎么可能？谁有那么大胆子？这要是被查出来，就是人类公敌啊！”

　　“故意的？”

　　江逸眸子一转，想起青龙皇室赐予他巡察使之位，有些怀疑地说道：“院长，你说会不会是青龙皇室的人？这天下要是大乱，几国被灭的话，获益最大的就是他们了。”

　　“有可能！”

　　齐院长眼中光芒一闪，冷哼起来：“如果真是皇室干的，他们就是自取灭亡了！”

　　“现在下定论为时过早！”

　　诸葛青云摆了摆手，很快下令道：“齐院长，你立即去发布公告，把妖后的话传遍天下，号召天下人寻找妖后的女儿，只要把它女儿找到，解救出来，妖兽大军自然会退去。”

　　“好！”

　　如此大事，齐院长不敢耽误，身子立即朝外面爆射而去着手安排，诸葛青云沉吟一阵，突然出声问道：“江逸，你应该还隐瞒有事吧，否则这妖后不会放过你的。”

　　“厉害！”

　　江逸暗暗一惊，沉吟一阵，也没有隐瞒了，把自己和三尾灵狐的事情全部说了出来，最后才问道：“院长，你说那只三尾灵狐有没可能就是妖后女儿？否则她怎么会放过我？”

　　“绝对是！”

　　诸葛青云无比肯定的沉喝起来：“这妖后的本体就是五尾灵狐！你遭遇的那只三尾灵狐绝对是她的女儿！”

　　“果然！”

　　江逸暗暗侥幸，当年他幸好没有驯化或者击杀那只三尾灵狐，否则他都不知道死了多少次了。

　　“江逸！”

　　诸葛青云脸色突然凝重起来，沉声询问起来：“你说当年那只三尾灵狐对你释放了狐香媚术？”

　　“是啊，怎么了，院长！”江逸疑惑的问道。

　　“好！”

　　诸葛青云一拍轮椅，暴喝起来：“你立即和几位副院长出发，赶去大夏国，我这有一个瓶丹药，能让你嗅觉强大百倍。三尾灵狐身上有淡淡的异香，你闻过它释放的狐香很容易辨认的。你要尽快通过小狐狸残留在空气中的异香找到它，并且将它救出来，否则大陆将会生灵涂炭。”

　　“好！”

　　江逸没有任何犹豫满口答应下来，他手中的火灵珠一亮，三个玉盒出现在他手上，他递给诸葛青云道：“院长，所有灵药集齐了，小奴的事情就麻烦你让廖大师出手救治，我走了！”

　　诸葛青云点了点了点头，沉声说道：“注意安全，活着回来。”


第三十四章 秒杀

　　灵兽山学院的公告一发出，妖后的那句话很快传遍了天下，大陆一片哗然。青龙皇室和各国再次发出公告，强烈谴责绑架妖后女儿的人类公敌，并呼吁所有人寻找妖后的女儿。

　　这次各国明显不敢再看戏了，纷纷下通告寻找小狐狸。堂堂一代妖后的女儿都被人类绑了，她不暴怒才怪呢。现在各国唯有祈祷，尽快找到小狐狸给妖后送去，平息干戈。

　　只是……

　　小狐狸只有小猫那么大小，随便一个麻袋就能装上了，若是有人故意隐藏，谁能找到它？

　　公告发出了半天之后，竟没有半点消息回报，显然那个绑了小狐狸的人是故意的，他分明就是想让妖兽大军把人类变得生灵涂炭，亦或者早有预谋，意欲图谋天下。

　　妖兽大军继续前行，很快又扫平了十多个小城，快速朝夏风城进发。

　　苏敌国率领大夏国三分之一的大军，以及大夏国的大部分强者，包括那名金刚强者苏萍萍全部齐聚夏风城。

　　这是大夏国北部第一重城，再南下就是王都夏雨城了，夏风城一破，妖兽大军继续南下的话，大夏国难逃覆灭厄运……

　　妖兽大军在一个时辰后，赶到了夏风城，妖后凌空飞在半空，看到苏萍萍悬浮城上，没有半点犹豫，一挥手妖兽大军朝夏风城冲去，她自己也缓缓朝苏萍萍飞去。

　　“杀！”

　　苏萍萍气势如虹，手中一把巨大斧头出现，朝妖兽大军飞去，既然没有任何谈判的余地，那么说再多也无用，唯有死战。

　　“杀！”

　　坚厚的城池根本无法防御妖兽的冲击，苏敌国手中的画戟朝前方一挥，率先朝前方冲去。城墙上无数神游强者也飞射而出，城池大门大开，数十万大军蜂拥而出，如一把巨大的利箭般朝妖兽大军冲去。

　　“嗷嗷，呜呜，矻矻！”

　　百万妖兽齐声大吼，声音惊天动地，刺破九霄，恐怖的妖兽凶厉气息笼罩了整个夏风城，把很多平民吓得瘫软在地。

　　“喝喝！”

　　苏萍萍没有朝妖后冲去，而是挥舞着巨大的斧头，老远就射出几道元力攻击。他的元力攻击异常恐怖，每一道都达到了数十丈长，如一把把巨大的战刀般，把空间都撕裂了般，化作道道残影朝妖兽群中激射而出。

　　妖兽群中一只身高达到十丈的巨大猿猴，身上黑光闪耀，一只泛着寒光巨手居然傲然不惧的朝一道元力攻击砸去，伴随着一道惊天炸响，这巨大猿猴身子被砸飞出去，但除了手臂上隐隐有血迹外，身子竟没有半点伤势，防御力之恐怖令人心骇。

　　“嗤嗤！”

　　有几道元力攻击穿过了前方的妖王，射入了后面的妖兽大军中，苏萍萍的实力太强大了，后面一条直线的三阶妖兽，竟被他的元力攻击绞杀一片……

　　“攻击！”

　　大将军王苏敌国人在半空爆吼起来，他手中的画戟亮了起来，释放出一道道令人心悸的气息，紧接着一道半月形的刀芒，从他画戟上呼啸而出朝前方激射而去。

　　“嗤嗤！”

　　后面的近千神游强者全部一起释放了元力攻击，刹那间半空中都是五颜六色的元力攻击，天空都颤动起来，似乎就要被撕裂。

　　“死！”

　　苏萍萍身上亮起一个蓝色的光罩，身子朝那只猿猴妖王冲去，一把巨大的斧头猛然朝前方劈下，这斧头在半空中竟不断变长变大，最后变成了十多丈长，如死神的镰刀般破空而下。

　　“哼！”

　　就在此刻，天空中的妖后突然冷哼一声，她伸出玉手轻轻一点，和上次一模一样，一道无形涟漪散开，紧接着下方的空间瞬间被禁锢了。苏敌国和无数神游强者还在半空中保留激射的样子，空中近千道元力攻击也被凝固在了半空，下方的妖兽大军也不动了。

　　唯有苏萍萍被禁锢了一下，身子很快动了起来，不过他那一头齐腰的白发此刻无风自动起来，一张老脸也都是惊恐，他的斧头不再朝下方劈去，而是转向朝半空劈去。

　　半空中那只漂亮的手指在半空中一闪，下一秒竟隔空出现在斧头的前方，玉手轻轻一点斧刃……

　　“砰！”

　　让苏萍萍绝望，和全场数十万大军震惊的无比的是——那明明是圣器的斧头居然片片爆裂，那只手指如九天之上的神灵手指般，摧古拉朽的一路把斧头压爆，最后轻飘飘的点在了苏萍萍身体外的护罩之外。

　　“砰！”

　　苏萍萍的护罩瞬间爆裂，那玉手破空而来，点在苏萍萍的脑门上，苏萍萍的身子一颤，然后……整个身子爆裂，化作血雨朝四面八方溅射而去。

　　秒杀！

　　大夏国的第一供奉，第一强者，守护了大夏国两百年的守护神苏萍萍，一招被妖后秒杀！

　　“啊，啊，啊！”

　　苏敌国等人全部嘶吼起来，苏萍萍死了，禁锢消失了，他们能动了，但他们都知道今日没有一人能活了，大夏国也完了！

　　尽管如此，所有人还是悍不畏死的朝妖兽大军冲去，就算死他们也要多斩杀几只妖兽，也要死得轰轰烈烈。

　　妖后在半空屹立，一袭粉红色长裙将她完美的身材包裹的严严密密，她长相绝美，但在所有人眼中，她比冥界中的冥皇更恐怖。

　　她没有再出手，只是轻轻一挥手，妖兽大军化作钢铁洪流把大夏国大军淹没，有十八只妖王，只要没有金刚强者，任何人类大军……都不堪一击！

　　大战并没有激战太久，仅仅是一个时辰，数十万大夏国大军全部留在了夏风城外。夏风城也被狂暴的大军夷为平地，里面的数十万子民全部被撕裂成碎片，无一生还！神武国的两万多神武营也一起殉葬了……

　　妖族至强者，妖后用苏萍萍，苏敌国，大夏国数十万大军，数十万子民的死，宣告了她的愤怒！

　　消息传出后，大夏国国主苏敌王直接昏死过去，夏雨城内挂满了白绫黑布，城内也开始出现了逃兵，很多城内大小家族全部开始撤离，很多子民也开始奔逃，城内一片死气。

　　苏若雪刚刚抵达夏雨城，在城门口，她看到很多子民在冲击禁卫大军，想逃离夏雨城，禁卫军的将军有些不知所措。

　　她立即代替苏敌王下了一个旨意——夏雨城所有人，所有军队立即全部撤离，大夏国绝对不会责怪他们。当然有愿意留下来和她们一起与夏雨城共存亡的，她也不勉强，至少她苏若雪，是绝对不会离开！

　　……


第三十五章 找到了

　　“啾——”

　　大夏国北方，一只五彩的大鸟以恐怖的速度朝大夏国飞去，五彩大鸟之上站立着六个人，最前方赫然是满头银发的齐院长，旁边是一袭青袍的江逸。

　　“齐副院长，你这只灵兽是三阶中比较高级的妖兽吧？速度好快！”

　　江逸看着下方高山峻岭不断后退，狂风吹得他眼睛都睁不开，暗暗惊叹，这只五彩大鸟速度只比银月妖狼慢一点点，因为在天空飞行是直线的，没有任何阻碍，赶路的速度应该比银月妖狼还要快上一些。

　　“哼！”

　　齐院长被江逸一声“副院长”叫得脸色阴沉下来，有些傲然地说道：“我这五色孔雀是三阶高级妖兽，速度自然是顶级的，三阶中比它快，也就寥寥几只吧。”

　　江逸点了点头，目光投向前方，询问起来：“我们先去哪寻找？”

　　“先去夏雨城附近，此刻妖兽大军应该快抵达夏风城了吧？唉……估计夏风城，要变成人间炼狱了。”

　　齐院长沉沉一叹，控制五色孔雀加快了一丝速度。江逸眸子内也露出一抹担忧，迎亲大军也不知启程了没？如果启程了，一旦遭遇妖兽大军，怕是夏无悔和苏若雪都要陨落了。

　　半个时辰之后！

　　“嗡！”

　　齐院长怀中一枚玉符突然亮了起来，她取出来一看，面色瞬变，惊呼起来：“苏萍萍死了……夏凤城数十万大军和数十万平民全部阵亡！”

　　“啊？”

　　其余几名副院长全部面色一变，苏萍萍虽然不是大陆十大强者之一，但也是成名多年的至尊强者，守护了大夏国近两百年。大陆近千年来苏萍萍还是第一位死去的金刚强者，还一次性死去了百万人，众人怎么会不心惊？

　　“咦？妖兽大军竟没有朝夏雨城冲去？而是转向朝西方奔去了？”

　　齐院长再次看了一下玉符，这玉符显然是很高级的传讯令牌，也不知是谁传讯过来，她眸子转动几圈，陡然沉喝起来：“五色孔雀转向去西边，这妖兽大军既然转向，妖后肯定能大概感应到小狐狸的方位，那只小狐狸应该在西边。”

　　“夏雨城没被攻陷？”

　　江逸微微松了一口气，如果苏若雪等人还没动身，或者收到消息退回夏雨城，那么她们也就安全了。

　　“西边？那边就是圣灵国了，妖兽大军把大夏国大部分军队毁灭，现在又转向去圣灵国，难道真的是青龙皇朝的人抓了小狐狸，目的就是借助妖兽大军之力，把六国军队和强者都歼灭一空吗？”

　　江逸暗暗沉吟起来，眼中也都是怒意，不论是谁背后主使这事，此人都是全大陆人类的公敌。人类之间的内部斗争，无论怎么斗都行，但借助妖兽之力，连累无数平民死去，这就是滔天大罪，十恶不赦！

　　他的内心也更加了急迫起来，恨不得此刻立即飞去圣灵国找到小狐狸。迟一天找到，人类就会有几十上百座城池被毁掉，也会有成千上万的士兵平民死去……

　　五色孔雀化作一道流光，急速朝圣灵国方向奔去，江逸也取出一瓶丹药，吞服了一枚，并且利用黑色元力增幅嗅觉，一路探寻小狐狸的气息。

　　……

　　苏萍萍被杀，夏风城百万人被屠，妖兽大军转向朝圣灵国方向冲去，这事在大陆引起极大的轰动。

　　千年来大陆第一个金刚境强者被杀死，还是被妖后一指戳死秒杀，妖后的战力让全天下的强者胆战心寒，十大强者没有出面，更没有人敢冒头了。

　　大夏国劫后余生，却没有任何欢喜，因为苏萍萍死了，大夏国最强的军队阵亡了。本来国力就在六国中垫底的，此刻更是孱弱到了极点，怕是任何一国派遣一只大军都可以覆灭大夏国吧？

　　没有金刚境强者守护的大夏国，如同一个裸体的少女般，只能任凭别国揉虐了。而且妖兽大军此刻虽然去了圣灵国，但万一它们来个回马枪呢？要知道三万大山可就在大夏国北方……

　　青龙皇朝再次发出公告了，还是一些废话，拿出一大堆奖赏，号召天下人一起抵达妖兽大军，但皇室硬是没有派出一个人。

　　下午时分！

　　令人振奋的消息终于传来了，星陨岛水月观观主水幽兰，大禅寺的老和尚，联合青龙学院，百花学院，灵兽山学院院长，五大至强者全部发出通告至妖后——她们对于人类绑架妖后女儿表示愤怒，并已经派人寻找小狐狸，平息干戈，找到幕后主使一定交给妖后处置。她们严词通告妖后，立即带领妖兽大军退去，不得再屠杀平民，否则几大强者将会同时出手，镇压妖兽大军。

　　几大强者的通告很快传遍天下，并且由一名圣灵国特使乘坐飞行灵兽，亲自交给了妖后。妖后没有斩杀人类特使，只是淡然的说了一句话：“不杀平民可以，但一日不找到我女儿，一日不退兵，我女儿要是受到半点伤害，我绝对血洗整个大陆！”

　　妖兽大军继续前行，很快过了万龙谷，进入了圣灵国疆域，只是一个时辰就攻破了圣灵国边疆的抵御大军，妖后都没有出手，一只妖王亲手把圣灵国的一位大将军王撕成碎片。

　　圣灵国大军节节败退，妖兽大军一路攻城略地，不过这次妖后下令了，只要没有反抗动手的平民，妖兽一律不杀，但……妖兽大军所过之处，所有城池依旧夷为平地！

　　“快快快！”

　　齐院长和江逸等人，快速的绕过妖兽大军，直接进去了圣灵国腹地，不断的在低空飞行，寻找小狐狸的气息。

　　这数日来，众人一直没日没夜的寻找，尤其是江逸，已经整整三天三夜没睡觉了，眼睛内都是血丝。但如此时刻，江逸怎么能睡觉，他不断的用丹药和黑色元力增幅嗅觉，仔细探查空气中小狐狸残留的气息。

　　“嗯？”

　　进入圣灵国第二天傍晚，江逸的鼻子突然抖动了一下，他闻到了一丝熟悉的气息。这种气息太独特了，虽然只是一丝，但也让他立即精神一振，他暴喝起来：“北边，快！我闻到了，很有可能是那只小狐狸的气息！”

　　“追！”

　　齐院长等人立即眼眸一亮，身上杀气倾泻而出，如同几只沉睡中睁开眼睛的狮子。


第三十六章 敌袭你大爷！

　　三尾灵狐的气息很好辨认，因为它就算不释放妖术，不释放狐香，它身上也会有淡淡的香味，这种香味太奇特的，非常好闻，感觉就像香花树般，沁人心扉。

　　不过这香味太淡了，如果不是江逸用诸葛青云给的丹药增幅了嗅觉，还用黑色元力增幅是绝对闻不到的。

　　五色孔雀如一道利剑般朝北方激射而去，江逸闻到的那股味道越来越浓，他眼眸也越来越亮，无比肯定地说道：“是小狐狸，这绝对是小狐狸的气息，我记得清清楚楚！”

　　“好！”

　　齐院长等人精神一振，只要找到小狐狸，成功解救出来，妖兽大军将会立即退去，她们几人也将变成人类的功臣，名垂青史。

　　“啾啾！”

　　五色孔雀两翼不断煽动，带起一阵狂风，化作残影朝前方飞射而去，越过一座高山，前方出现了一座宏伟的巨城，江逸鼻子一动沉喝起来：“气味的来源就在城内，下降，去城内！”

　　“咻！”

　　齐院长心念一动，五色孔雀化作一根利箭朝下方激射而去。

　　五色孔雀如此庞大的身子，气息也很是强大，立即惊动了城墙上的守卫，无数强者爆射而出，紧张的锁定五色孔雀上的江逸等人。一位身穿蓝色战甲的将军暴喝起来：“来者何人？鬼眼城封锁了，任何人禁止进出，请速速退去，否则将会视为攻击，格杀勿论！”

　　“鬼眼城？这是圣灵国十大主城之一啊！”

　　齐院长连忙控制五色孔雀减速，悬浮在城上，正准备解释两句，江逸的身子却突然从五色孔雀之上爆射而起，扭头和齐院长等人沉喝起来：“快追，小狐狸的气息正在减弱，敌人被惊动了，正带着小狐狸逃走！”

　　“找死！”

　　下方的无数神游强者暴怒起来，那名将军一把闪亮亮的大刀上光芒闪耀，暴喝起来：“敌袭，准备攻击！”

　　“敌袭你大爷！”

　　江逸身子飞射而下，看到下方无数兵器亮起就要元力外放，顿时怒不可揭，爆吼起来：“我是江逸，皇朝的巡察使，你们谁敢动试试？本官正在执行军务，耽误了大事，你们的脑袋都不够砍，全部给我滚开！”

　　“江逸？”

　　这个名字似乎有种魔力般，把下面的人怔住了，江逸这个名字是前段时间大陆谈论最多了，他的威名也传遍了鬼眼城，这个煞星竟然突然出现在这里？

　　“都别动手，我们是灵兽山学院的副院长，我们并没有恶意！”

　　齐院长也暴喝起来，手中一块令牌朝下方的将军射去，沉喝道：“这是我家院长的令牌！”

　　那将军拿起令牌一看，顿时松了一口气，这令牌上面的“诸葛”两字可是有种莫名的力量，令人感觉到心畏，绝对是诸葛青云的令牌。而且齐院长是神游巅峰强者，在六国还算有名，这将军也隐约看过她的画像，也就不再迟疑了。

　　“咻！”

　　那边江逸已经跃下了地面，朝一个方向激射而去，齐院长等人自然不敢在耽误，收起五色孔雀全部飞射而下。

　　齐院长一挥手让其余几人跟随江逸而去，她自己则和那将军突然传音道：“这位将军，我们在执行秘密任务，具体不方便解释。不过我可以我用人格保证，绝对是关乎人类生存的大事，还关乎到你们圣灵国千万子民的要事，请你们不要阻拦我们的行动。”

　　齐院长不敢明说是来寻找小狐狸的，全大陆都在找绑架小狐狸的人，但此刻都没有任何蛛丝马迹。齐院长怀疑背后有一只大手在掌控，江逸能循着小狐狸的气息找到它，这事自然要保密，否则传了出去被敌人所知，将会徒增很多变数。

　　鬼眼城的将军没有询问太多，齐院长抬出了诸葛青云，他自然不会有丝毫的怀疑，毕竟诸葛青云可是大陆十大强者之一，他眸子一转沉声道：“齐大人，可需要我等协助？”

　　“暂时不需要，不要影响我们的行动即可，如有需要我会找你的。”

　　齐院长身子飞射而去，朝江逸等人离去的方向追去。这将军快速下令起来：“鬼雾，你派人跟着她们，只要不乱来，你们不得干涉她们。”

　　“咻！”

　　一名神游强者立即带着近百人追随而去，齐院长等人实力太强大了，他们不跟着看着点可不放心。

　　“这边！”

　　城内，江逸早就被几名副院长追上了，柳院长带着江逸一路狂奔，引起城内一片骚乱。

　　只是几十息时间！

　　江逸等人就冲到城北的一个巨大酒楼外，这酒楼很是豪华，外面还有几名护卫，看到江逸等人横冲直撞而来，几名护卫立即如临大敌，纷纷取出兵器警戒。

　　“滚！”

　　柳院长怒喝一声，一掌拍出将那几名护卫全部震飞，他在江逸指引下，直射酒楼后院的一个小别院内。

　　“就在这里！”

　　江逸手中的火龙剑出现，身子摆脱柳院长的手，飞射进了别院，其余几名副院长也成扇形冲入小院，几道目光如刀子般朝里面扫去。

　　“没人？”

　　院子内静悄悄的，一个人没有，柳院长带着几人冲了进去，发现里面一个人没有！

　　“这里！”

　　江逸径直进了一个房间，单手猛然朝一副大床拍去！

　　“轰！”

　　大床四分五裂，被震成碎片，大床地下露出一个深不见底的地洞，江逸鼻子一抽，暴喝起来：“他们逃去了地底，除了小狐狸的气息外，还有七八人的气息，实力……不明！”

　　“走！”

　　既然找到了这里，自然不可能半途而废，就算那七八人都是神游巅峰，柳院长齐院长等人也只有拼了。

　　“等等！”

　　江逸沉喝起来，一枚灵兽符出现，光芒一闪，一只巨大的灵兽出现，都把房间给挤塌了，他身子飞跃而上，大喝道：“都上来吧，在地底这灵兽速度比你们快！”

　　“太古遗种，梼杌兽！”

　　齐院长等人眼眸一亮，地底穿行或许他们利用灵器天器同样能快速前行，但绝对没有梼杌兽那么轻松。

　　梼杌兽身子很大，带着齐院长等五人完全不是问题，几人快速飞跃而上，抓住一根骨刺，江逸沉喝起来：“大黄，追！”

　　“哞哞！”

　　大黄发出一声沉闷的叫声，四蹄一动，头上犄角亮起黄光，很快冲入了地面。

　　“轰！”

　　地面震动，本来就被梼杌兽挤塌的阁楼彻底倒塌，等鬼眼城的人寻来，江逸等人已经消失在地底深处了。


第三十七章 不怕死，你就追来吧！

　　“东边！”

　　鬼眼城的地下万丈，江逸控制梼杌兽不断狂奔，地底有一条不大不小的通道，一直朝北方延伸，江逸等人追了一会后发现，这通道又开始转向了，而且追了如此久的时间，竟没有发现半个人，要不是江逸一直能感应到小狐狸的气息，怕是以为追丢了。

　　“齐院长，你们随时准备开战，对方实力很强，手中绝对有天器，速度也非常快！”

　　整整追了一个时辰后，江逸鼻子一动，感觉到气息越来越浓了，立即和身边的齐院长等人交代起来。

　　“江逸，你放心！就算死，我们也会把小狐狸抢回来的。”

　　齐院长和柳院长等人对视一眼，眼中露出一抹坚定，小狐狸关系着无数人的生死。妖后可是说了，一日不交出小狐狸一日不退兵。如果找不到小狐狸，大陆将会生灵涂炭，死的人越来越多，最后实在没办法的话，水幽兰诸葛青云等人只能拼命了，到时候就是两败俱伤的结局。

　　“咦？”

　　再次奔走了数十里，前方通道居然径直朝地表延伸，江逸感应道小狐狸的气息也越来越浓，他一边控制梼杌兽朝上面冲去，一边动用黑色元力增幅听力，侧耳聆听。

　　“就在前面，八个人！实力全部都是神游七重以上！”

　　江逸沉吼起来，后面的齐院长等人立即全部亮剑了，各自取出兵器，准备开战。

　　“嘭！”

　　地面突然爆裂而开，梼杌兽破土而出，齐院长等人第一时间飞射上了半空，目光如电的朝四面八方扫去。

　　“在那里！”

　　齐院长冷冽的目光一扫，大吼一声身子化作闪电朝左前方一座高大山峰冲去，其余几人立即紧随其后。江逸目光顺着扫去，果然看到了八道黑影正快速狂奔，全部穿着夜行衣，脸上也用黑布蒙着，江逸用黑色元力增幅了视力，能清楚的看到最前方的一人背着一个袋子，他鼻子一抽大吼起来：“小狐狸就在袋子内。”

　　“咻！”

　　齐院长等人身子激射而去，她人在半空爆吼起来：“全部站住，立即释放小狐狸，我不管你们受谁指使，你们绑了妖后的女儿，你们就是人类的罪人，还不迷途知返，你们将会成为全人类的公敌！”

　　“哼！”

　　山峰之上背着包裹的黑衣人回头冷哼一声，眼中都是杀意，他一挥手身后立即分出五人，分别朝齐院长等人攻去，他则带着三人化作残影奔上了山巅，很快消失在众人眼中。

　　“龙鹰！”

　　江逸急了，好不容易找到这群人，怎么可能眼睁睁让他们逃走？他看到齐院长等人被五人缠住正激烈开战，立即收起梼杌兽，取出另外一枚灵兽符，召唤出龙鹰飞身而上，朝那三人追去。

　　“咦？”

　　齐院长等人全部一怔，江逸的灵兽不是梼杌兽吗？怎么又变成龙鹰了？不过那五人已经迫来，他们只能专心对战，齐院长嘴唇一动，传了一句话给江逸：“江逸，你先跟着，别让他们逃了，等我们干掉这五人立即来追你。”

　　“啾啾！”

　　龙鹰带起一阵狂风呼啸而上，江逸没敢飞太高，目光一直遥遥锁定前方狂奔的三人。那三人实力很强大，最少都是神游八重，可能还是神游巅峰，三人速度太快了，要不是江逸在天空飞行，下方地势也崎岖，怕是早就追丢了。

　　“吱吱！”

　　突然，最前方的黑衣人背后的袋子内传来一道轻微的叫声，紧接着两道白光从袋子内激射而出，直接没入了江逸的脑海内，一个熟悉的声音也响了起来：“大人，快救救小菲，小菲好害怕，小菲要去找母后！”

　　“小菲，小狐狸！”

　　江逸身子一震，立即爆吼起来：“小菲别怕，我一定会把你救出来的，一定会送你去你母亲那的。”

　　“大人，快救救小菲，小菲一定让我母后重重谢你……”

　　两道白光又激射而出，那黑衣人也察觉到了，突然伸出一只手重重的在袋子上一拍，直接把小狐狸砸晕过去。

　　他目光扫了一眼半空中的江逸，嘴角露出一丝残意，冷喝起来：“小子，不怕死，你就追来吧！”

　　“哼！”

　　江逸懒得和这几人废话，控制龙鹰快速俯冲而下，火灵珠上光芒一闪，一枚火灵石出现，他快速调集一丝能量注入龙鹰体内，护住龙鹰不被烧死。一只手闪电般一砸，火灵石冒出青色火焰，朝下方三人飞射而去。

　　“嗯？”

　　火灵石出现的瞬间，四周的空气立即变得灼热起来，恐怖至极，空气都扭曲着，似乎被燃烧了起来般。

　　“从地面走！”

　　好在江逸距离众人有一段距离，三人的速度又太快了，火灵石完全追不上三人。但三人也被吓坏了，最前方的那人手中一把金色长剑出现，对着地面搅动几下，快速挖掘出一个地道，冲了进去。

　　“呼呼！”

　　火灵石落入地下，立即把四周的树木给点燃了，火焰冲天而起，很快燎原引起熊熊大火。

　　“龙鹰回去！”

　　江逸看到下方几人消失在地下，也顾不了那么多了，立即收起龙鹰，召唤出梼杌兽，继续狂追。

　　但在他刚刚冲入地下千丈距离时，他内心突兀涌起一种强烈的危机感，他眼眸一缩，瞬间收起梼杌兽，火灵珠光芒不断闪耀，地火源源不断的冒出。

　　“嗤嗤！”

　　左边的泥壁中突然传来一阵巨大的声响，一道半月形的刀芒呼啸而来，沿途所过之处泥土石头，全部被绞成齑粉，如一道无可抵挡的死神之刀朝江逸砸来。

　　“砰砰砰！”

　　江逸释放的地火太及时了，否则此刻他身子都会被那恐怖的刀芒撕裂，刀芒和地火相撞不断炸裂，他释放的地火都被炸开了一大半，那元力攻击才消耗干净。

　　“噗……”

　　虽然有地火抵挡，但这元力攻击的威压太强大了，江逸被震得内脏震荡，气血翻涌，一口鲜血再也压制不住狂喷而出。

　　“哼，小子，胆敢多管闲事，那就去死吧！”

　　一道黑影从远处的地洞内冒出来，眼眸内都是杀气，手中一个青色的小鼎飞射而来，虽然还距离数百丈距离，但上面恐怖的气息已经笼罩了江逸，让他浑身都不能动弹，气血翻涌，如同当年面对人王印般。

　　圣器！


第三十八章 幕后主谋

　　“青龙皇朝！”

　　这个名字再次在江逸心中浮现，也只有青龙皇朝的人才会拥有那么多圣器。看到那小鼎化作残影飞射而来，那强大的威压压得他大嘴内淤血不断冒出，他唯有将所有的希望寄托于火灵石了，如果火灵石不能破了这圣器，他唯有一死！

　　“嗤嗤！”

　　火灵珠一亮，一枚火灵石出现，他用尽全身的力气伸出手指一弹，火灵石立即飞射而出，朝小鼎撞去。

　　“嗤嗤！”

　　火灵石没有让江逸失望，既然以前它能灼穿人王印，此刻自然也能破这圣器。小鼎被火灵石一碰撞，顿时爆发出万丈青光，紧接着光芒一暗，火灵石射入了小鼎内，这小鼎也被灼穿一个小洞，彻底被毁掉。

　　“噗……”

　　远处的黑衣人狂喷出一口鲜血，把蒙面的黑布染成了红色。圣器被他炼化了，此刻被毁掉他自然被反噬了，他眸子内都是惊异和不敢置信之色，虽然刚才已经感受到火灵石的威力了，但他显然还不敢相信这火灵石能毁掉他的圣器。

　　“咻！”

　　江逸狂冲而去，趁你病要你命，对方被火灵石震住了，他自然不会放弃如此好的机会。

　　“咻！”

　　哪知，黑衣人迟疑了片刻，居然没有暴怒的冲杀而来，而是掉头朝远处逃去。此人实力在神游八重以上，速度太快了，一下就拉开了距离。

　　“大黄！”

　　江逸收起地火，沉喝一声，梼杌兽出现他飞身而上，朝黑衣人追去。

　　“不对！”

　　追出去十多里，江逸陡然惊醒，这人逃走的方向和那个带着小狐狸的人方向是相反的，他是在调虎离山。

　　“大黄，掉头！”

　　这人杀不杀没关系，江逸就算追上了，也不一定能杀死。他的任务是追踪小狐狸，否则众人追了那么久，就前功尽弃了。

　　“哞哞！”

　　大黄急速狂奔，江逸鼻子一直抽动不停，循着小狐狸的气息一路追寻。被这黑衣人一闹，他知道短时间内肯定追不上了，能不跟丢就算好了，对方的速度可比梼杌兽还要快上很多，如果不是在地底，江逸都不用追了……

　　半个时辰后！

　　江逸停了下来，他望着前方一条地下河，满脸的苦涩。

　　他闻不到小狐狸的气味了，对方似乎猜到了他能追踪小狐狸的气味，他们从地下河内奔逃，河水把小狐狸气味给掩盖了。

　　地下河从东边而来，朝西边而去，江逸不知道是从上游追还是朝下游走了，他只有一个人，分身乏术。

　　“走！”

　　他唯有碰运气了，控制梼杌兽顺着河流一路朝下游追去，结果……他整整追了一天一夜，再也没有感应到小狐狸的气息。

　　“嘭！”

　　他控制梼杌兽朝地面飞射而上，召唤出龙鹰在四面八方探查了一番，确定追丢了之后，他再也顶不住了，让龙鹰飞射而下，随便找了个山洞，沉沉睡去。

　　连续几天几夜的赶路，不断的探查小狐狸的气息，加上身上有伤，还有追丢了内心的失落，让他心力交瘁，疲惫到了极点。

　　睡了三个时辰后，江逸就被噩梦惊醒，他梦到一个城池正在被妖兽大军肆掠，无数人被妖兽撕裂，很多孩子吓得哇哇大哭，许多人脸上都是惊恐和绝望，城内尸骨遍地，血流成河，惨不忍睹……

　　“龙鹰，走！”

　　江逸擦了擦冷汗，再也没有半点困意，继续控制龙鹰在圣灵国内探查，寻找小狐狸。

　　一天后，齐院长乘坐五色孔雀找到了江逸，但五人只剩下了四人，一位副院长战死。除了齐院长外，其余三人人人带伤，柳院长一只手臂还空空如也，竟被敌人斩断了……

　　“全部都是死士，一个活口也没留下！五人服毒自杀，尸体腐烂了！”

　　齐院长满眸都是疲惫，得知江逸追丢后，更是身子一颤差点从五色孔雀上摔落下去。她强忍着疲惫，快速取出一块玉符和诸葛青云传讯起来，很快带来一个让众人精神一振的好消息。

　　水月观，大禅寺，青龙学院，百花学院全部派了人朝圣灵国赶来，辅助众人追击小狐狸。

　　水月观和大禅寺以及三大学院，独立于六大诸侯国之外，五大势力都没有逐鹿天下的野心和实力，自然也最是没有嫌疑的，可以完全信任。

　　几人拖着疲惫的身躯继续探查，但让众人无比失望的是，他们整整将附近方圆万里都仔细探查了一遍，竟再也没有发现小狐狸的气息。

　　江逸用丹药和黑色元力增幅嗅觉，只要空气中有一丝小狐狸的气息都能探查到。现在完全探查不到，说明小狐狸要么被藏在了一个特殊的宝物内，要么……已经死了！

　　“死了……”

　　想到这里，江逸等人都惊恐起来，要是小狐狸死了，妖后绝对会暴走，估计水幽兰等人联手都镇压不住她。到时候整个大陆都会掀起一片血雨腥风，这次浩劫也会让人族得到重创，大陆人口估计要锐减一半以上……

　　数日时间，妖兽大军已经冲到了圣灵国中部，血洗了数百城池，圣灵国虽然没敢全面抵抗，只是一路节节败退。但还是被屠杀的军士也达到了二十多万人，尽管妖后下了命令，不得屠杀平民，但还是有十多万平民被低级的妖兽残杀。

　　大禅寺，水月观，两大学院的援军很快到了，和江逸汇合继续在圣灵国内寻找，但整整找寻了七八天，妖兽大军都冲到了圣灵国北部了，众人还是一无所获。

　　让很多人看不懂的是，妖兽大军一路朝北方冲去，都距离圣灵国王城只有百里路程了，妖后居然没有让大军去攻击圣灵国王城。依旧直线朝北方冲去，似乎肆掠完圣灵国，准备继续去肆掠北莽国了！

　　“北方？北方！”

　　江逸等人正在圣灵国北方找寻，得到妖兽大军就在南方数百里，齐院长让众人撤退时，他突然有一种明悟！

　　“北方，北莽国，青龙皇朝！”

　　他喃喃几声，目光投向了北方，突然沉喝起来：“都别找了，直接去天星城，小狐狸绝对被带去天星城了！绑架小狐狸的人不是青龙皇朝的，他们的目的是让妖兽大军毁灭天星城，毁灭青龙皇朝！”

　　江逸心里其实还有一句话没说，他此刻脑海内浮现出一个高大的身影，江别离！

　　他隐隐有种感觉，能有如此大的胆子，能布如此大的局，能如此的狠，能有如此大的图谋，怕是唯有他那个雄才大略，武力通天，立志做万古第一臣的老爹了！


第三十九章 拜托你了

　　“咻！”

　　北莽国天空，一只五色孔雀，一只龙鹰，还有一只奇异的大鸟正在急速飞行，三只大鸟上都站立着数十人。

　　这数十人中，有男有女，有老有少，还有几个和尚，全部一脸的凝重，很多人眼中都是血丝，衣衫不整，鬓发凌乱，疲惫不堪。

　　妖兽大军已经进入了北莽国了，如果一路肆虐而来，又不知道有多少人会死去了，既然断定了小狐狸在天星城，众人自然想第一时间找到小狐狸，避免生灵涂炭。

　　北莽国国主很聪明，他似乎也猜到了妖兽大军最终的目标，不管是有人故意引导，还是妖后自己想借此事攻击天星城，他都很是乐意成全。

　　所以他没有派遣任何大军前去围堵妖兽大军，反而把南边城池的人第一时间撤离，留下一座座空城，任凭妖兽大军肆掠。

　　不出江逸所料，妖兽大军果然直逼天星城而去。青龙皇室急了，天星城是青龙皇朝的根本，如果这城池被毁了，青龙皇朝就要彻底被覆灭了。

　　无数雪花般的求援信朝四面八方飞去，甚至青龙皇室再次拿出了一把圣器，一百枚天石的奖赏，只要谁能帮忙抵御妖兽大军，重重有赏。

　　报应来了！

　　除了江逸等人已经朝天星城飞去外，没有任何诸侯国派兵，就连民间隐藏的强者都没有任何人出面。妖兽暴动时，青龙皇朝的做派让天下人寒心了，此刻他们落难，六大诸侯国欢喜还来不及，又怎么会出兵帮忙？

　　水幽兰和大禅寺的那个老和尚，还有诸葛青云等人则忧心重重，青龙皇朝要是被灭了，天下的平衡就被打破了，就算这次妖兽暴动退去，六国肯定也会大战不休，战争受苦受难的永远是平民。

　　只是……

　　妖后明显突破了最后一步，达到了天君级别，就算水幽兰老和尚诸葛青云等人联手，也没把握压制她。万一几人战死的话，将再也没人能压制妖后，大陆说不定会成为妖兽的后花园。

　　所以最终水幽兰等人还是没动，等待天星城一战结束，青龙皇朝休养生息万年，肯定隐藏了很多了底牌，让他们先战一场，水幽兰等人再出面不迟。

　　妖兽大军直逼北莽国和北凉国之间的天星城去，北莽国国主一路开绿灯，妖兽大军如入无人之境，只需三天即可抵达天星城。

　　江逸等人在下午时分也抵达了天星城外，望着前方那座宏伟巨城，江逸等人心中都异常沉重。

　　天星城，这是青龙皇朝的皇城，也是大陆最大的城池，城内子民多达千万，如果天星城被毁掉，这千万人全部都会殉葬。

　　“来者何人，天星城任何人禁止入内，速速退去，否则格杀勿论！”

　　城池上有皇朝的禁卫守护，全部都身穿黑甲，头上戴着头盔，只留下一双眼睛，统一拿着长戟。开口的是一名身穿将军铠甲的高大男子，身上气息骇人，明显是神游巅峰的强者。江逸一扫下方城墙上的禁卫，也能感应到很多强大的气息，青龙皇朝的隐藏实力果然很强。

　　“唰唰唰！”

　　水月观的武者，大禅寺的慧根小和尚，青龙学院百花学院的人全部目光投向了江逸。意思很明显，你不是皇朝的巡察使吗？这事你来摆平好了……

　　江逸摸了摸鼻子，手中一块黑色令牌出现，也不说话直接朝下方城墙之上甩去。

　　“唔？”

　　下面的将军单手抓过令牌，扫了一眼立即满眸恭敬，单膝下跪沉喝起来：“末将陈翼参见江巡察使！参见诸位大人。”

　　“参见江巡察使，参见诸位大人！”

　　将军都跪了，城墙上数万大军自然一片片的跪了下去，沉喝起来，还有斥候快速的朝皇宫内涌去，通禀皇室。

　　“唔……”

　　江逸没想到这个巡察使那么好用？皇朝将军都要下跪，齐院长等人也一片愕然。江逸摸了摸鼻子，开口道：“诸位起来吧，我们能进城吗？”

　　“当然！”

　　那将军站了起来，拱手道：“江巡察使，你这职位别说入城，就算皇宫也可以直接进去的。”

　　“好，走！”

　　江逸大手一挥，三只大鸟朝皇城内呼啸而去，一进城江逸立即控制龙鹰在天星上空盘旋，用丹药和黑色元力增幅嗅觉，四处探查。

　　“没有！”

　　在城内转了一圈，江逸脸上都是惊疑，他在城内没有闻到任何小狐狸的气息。这说明小狐狸很有可能真的被装在了一个特殊的宝物内，或者死了，再或者没在天星城内。

　　“咻！”

　　远处一名将军带着数人狂奔而来，老远就沉喝起来：“江巡察使，凌雪公主紧急召见！”

　　江逸顿了一下，和身后的两名副院长说了几句，收起龙鹰朝下方飞射而下，和那将军朝皇宫内奔去，其余人则散开四处寻找线索。

　　一路狂奔，江逸在禁卫军带领下，直接进入了皇宫，来到了上次的那座漂亮宫殿外。

　　“公主有令，江巡察使来了，可以直接进去，不用通传！”

　　外面一名老太监，没等江逸等人靠近就沉喝起来，江逸也不客气了，径直朝里面大步走去。

　　凌雪公主一袭紫裙坐在宫殿内，看到江逸进来准备行礼，玉手一挥，满脸凝重说道：“江巡察使，情况怎么样？你们直奔天星城，是否发现了什么？”

　　江逸随意拱了拱手道：“公主殿下，按我们的推断，妖后之女小狐狸，肯定藏在天星城，我曾经见过小狐狸，也在半路发现了绑架小狐狸之人。可惜当时人太少了，给他们逃了。现在小狐狸也估计被装在一个神奇的宝物内，我闻不到小狐狸的气息，但妖后肯定能感应到，所以直逼天星城而来，要想让妖后退兵，我们唯有尽快找到小狐狸……”

　　江逸快速的解释了一遍，凌雪公主一张俏脸上都是冷意，她很快起身道：“江巡察使，你全力侦查小狐狸的下落，有任何需要和我说。全城禁卫军你都可以调动，务必要在妖兽大军来到之前找到小狐狸，天星城千万子民的生死，还有皇朝的存亡就拜托你了。”

　　“这……”

　　江逸感觉肩上的压力顿增，他眸子闪烁几圈道：“不能让城内的平民撤走吗？”

　　“不能！”

　　凌雪长长一叹道：“城内的子民万年来一直住在天星城内，他们是皇朝最忠诚的子民，世世代代在天星城内居住，想要他们离开去别的诸侯国，比杀了他们都困难啊……”

　　“好吧！”

　　江逸重重的点头，咬牙道：“我尽力寻找，能不能找得到就看天意了。”


第四十章 把王府围了

　　皇朝的禁卫军有五万人，神游巅峰的大将军有十位，神游五重以上的将军有一百人，神游级别的统领更是多达千人。

　　凌雪公主将这五万人的调动权给了江逸，这对江逸是一种信任，也是没办法的事情。因为只有江逸见过小狐狸，熟悉小狐狸，江逸等人也追寻小狐狸那么久的时间了，怎么说江逸是巡察使，也算自己人。

　　江逸不懂军事，他召集了十位将军，让他们在全城展开地毯式的搜索，任何地方都不能放过，包括地下万丈，只要有任何可疑之人先抓起来再说。并且强调对方全部都是神游七重以上的强者，将城内所有神游七重以上的武者备案，只要是陌生的强者全部拿下。

　　江逸命令一下，天星城顿时鸡飞狗跳，不过妖兽大军即将来袭，城内的子民倒是很配合。五万大军一遍遍的在城池内地毯式搜索，一名将军带领数千人去了地下，挖掘了很多地道，细细搜寻。

　　在当天夜里，地下搜寻的大军传来一个令人振奋的消息：在天星城下方找到了一条新挖掘的地道，天星城地下的禁制也被破掉了一个小口，明显是最近有人动用强大神通破空禁制，偷偷潜入了天星城。

　　“找，找！任何地方都不要放过，一定要找到他们！”

　　江逸更加断定小狐狸绝对就在城内，而且绝不会离去，小狐狸很有可能还活着。他们要想妖兽大军攻击天星城，那就必须让小狐狸活着，也必须把小狐狸藏在天星城。

　　然而——

　　整整一天一夜，五万大军把整个天星城都搜了十遍，抓了数万人，别说找到那几个神秘人，就算一点蛛丝马迹都没找到。

　　“没可能啊……”

　　江逸齐院长等人都在一座临时的官衙内，听到四面八方传来的消息，全部人都狐疑起来。

　　青龙学院一位副院长眨了眨眼睛，问道：“江逸，小狐狸是不是不在天星城内？否则如此多人不可能找不到啊。”

　　“是啊！”

　　百花学院一位风姿卓越贵妇模样的副院长，也怀疑地说道：“五万人，天星城就算再大，如果有陌生的强者肯定会立即被发现的，神游七重的强者，城内屈指可数，怎么可能潜藏？”

　　“在，绝对在！”

　　江逸无比肯定地说道，他有种莫名的感觉，小狐狸绝对在城内，他眸子一转，望着一位大将军道：“城内还有什么地方没找的？”

　　“没什么地方了！”

　　那大将军沉吟一番，眸子转动几圈道：“除了皇宫，就只有六位皇子，两位公主的府邸了。皇宫内强者如云，谁也潜不进去，皇子和公主府邸内都有数位神游巅峰强者坐镇，还有无数明卫暗探日夜巡查，就算那几人神通再强大，也不可能潜伏进去，隐藏那么多天。”

　　“找！”

　　江逸眸子内寒光一闪，沉喝起来：“立即调集大军把所有皇子和公主的府邸围了，彻底清查！”

　　“啊？”

　　几位大将军懵了，把皇子公主的府邸给围了？江逸是想造反吗？他有这个胆子，这些大将军可没有，那可是龙子龙女啊……

　　一位大将军讪讪的抽了抽鼻子，拱手道：“江巡察使，没有陛下的旨意，谁也不能进几位皇子公主的府邸，如果你一定要搜查，那唯有进宫请旨了。”

　　“陛下？”

　　江逸眉头一挑，来这皇朝几次了，这位陛下却一直没有现身过，如此关头了，依旧还是凌雪公主主持大局，江逸都怀疑这个陛下是否存在了……

　　他沉思一阵，开口道：“凌雪公主如果下旨，是否可以搜寻？”

　　“可以！”

　　一位将军点头道：“凌雪公主是御封的摄政王，她的旨意可比圣旨，只要她下旨，我等立即可以搜查几位皇子公主的府邸。”

　　“好！我立即去请旨。”

　　江逸点了点头，身子朝外面爆射而去，直接召唤出龙鹰飞到了皇宫之外，飞身而下朝凌雪公主的雪月宫冲去。

　　“什么，你要搜查我王兄王弟王妹的府邸？”

　　得知江逸的请求后，凌雪公主柳眉一簇，面色为难起来，她抿了抿嘴道：“王兄王妹她们府邸内都有神游巅峰强者坐镇，一般人肯定潜不进去，还是不用查了吧。”

　　“哼哼！”

　　江逸冷笑一声道：“正常情况的话，那群人肯定进不去，就怕有……内鬼！”

　　“内鬼？”

　　凌雪公主俏脸一寒，冷森森说道：“你是说……我王兄王妹她们，有人勾结幕后主使？怎么可能！天星城毁灭了，她们也要死啊！不可能！绝不可能！江逸，你休得胡言。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，耸了耸肩肩膀道：“既然你不相信我，那我也不管了，这巡察使我也不当了，我即刻带人离去，公主保重吧。”

　　说完，江逸取出令牌印信黄金剑放在桌上转身就走，没有半点留恋。这凌雪公主既然不相信他，他也懒得再管。

　　他怀疑那几人藏在了一个王府内，自然不是无的放矢。他猜到此事是江别离主谋的，对于这个老子他不是太了解，但也听说过他太多的事迹。

　　江别离天资逆天，此刻才四十岁就成为了大陆十大强者之一，可见他有多么的逆天。在江逸认为，江别离恐怖的不是武力，而是心智。

　　此人还没成为镇西王，就带兵出战几百次，战无不胜，在二十年前还在断魂谷葬送了大夏国的数十万大军，后带领大军攻入大夏国，差点把大夏国也灭国了。

　　他成为镇西王后，神武国这二十年再也没有战乱，以至众人都忘记了江别离的心智。一直关心他的武力，江别离这二十年来也很是低调，给人一种假象一心追求武道巅峰。

　　江逸猜到了此事是江别离幕后主使，自然也想到了他曾经的辉煌战绩。既然他有如此大的胆子，有如此大的图谋，又怎么会不把所有事情考虑的周全？

　　没有人能想得到——皇朝的皇子公主会勾结外人，谋害青龙皇朝。所以那几人藏在王府公主府内……反而是最安全的，江逸才会如此断定，那几人绝对藏在一座王府公主府中。

　　“江逸……”

　　看到江逸转身就走，无比干脆果决，凌雪绝美的脸上有些慌乱起来。她叫了一声后，看到江逸还在朝外面大步走去顿时急了，娇喝起来：“江逸，等等！我这就下旨，你要怎么办就怎么办吧，只希望你别乱来，那些可是凌雪的亲人……”


第四十一章 格杀勿论

　　“砰砰砰！”

　　八只大军很快在城里狂奔起来，分别由一位大将军带着凌雪公主的旨意，直奔八座王府公主府。

　　江逸也从皇宫内出来了，直接乘坐龙鹰在天星城半空巡逻，齐院长等人乘坐五色孔雀，还有水月观一位强者的重明鸟和江逸汇合。

　　江逸不断听取各方面的汇报，第一次统帅大军，他没有半点紧张和慌乱。他心里其实没多想，也根本没把自己当做巡察使或者将军，干不好大不了不干了，他也不想干，他的目的只是为了找到小狐狸，其他一切都不重要。

　　“报，凌月公主府邸已经搜索完毕，没有任何发现！”

　　“报，凌剑殿下府邸已经搜索完毕，没有任何发现！”

　　“报……”

　　不断有斥候回报，搜索很顺利，诸位王爷公主都没有抗旨，反而很是配合，任凭大军把他们的王府公主府搜得鸡飞狗跳。

　　“报，凌飞殿下拒绝大军进入，并派遣府内军队封锁王府。”

　　小半个时辰后，一个消息让江逸等人精神一振，江逸眼中寒光一闪，大手一挥道：“走！”

　　“啾啾！”

　　龙鹰，五色孔雀，重明鸟展翅一飞，急速朝西城飞去，很快抵达一座豪华府邸外。江逸老远也看到了府邸外都是大军，府邸大门内却有数十名强者堵住了大门，不准大军进入。

　　“围起来！”

　　江逸傲立半空，沉喝起来：“直接强攻进去，胆敢抵抗，格杀勿论！”

　　“哗！”

　　江逸的话声音很大，引起下方的军队和王府内的强者一片哗然。这里是哪？凌飞皇子的府邸，那可是龙子啊，当代皇帝的第六个儿子，江逸居然下令强攻，还格杀勿论？

　　江逸看到下面军队没动，眉头一皱怒喝起来：“龙将军，没听到本巡察使的话？”

　　“进攻！”

　　下面一名大将军咬牙一挥手，大军立即成攻击阵型朝王府大门冲去，其余几个方向很多军中统领，也带队从府墙上翻越而进。

　　“好胆！”

　　王府内一道沉喝声响起，一名身穿蟒袍的英俊青年在一群强者护卫下，从一个宫殿内走出来，满怒容的暴喝道：“本王就在这里，我看谁敢乱闯，格杀勿论？有本事把本王给杀了吧！”

　　“咻！”

　　王府大门内的守卫也立即退去，全部将这皇子围了起来，杀气凛然的望着半空中的江逸，眸子内都是敌意和怒气。

　　“凌飞殿下？”

　　江逸控制龙鹰飞进王府半空，居高临下的望着他，漠然说道：“你要搞清楚，不是我想搜你的王府，而是你妹妹下的旨意。这事也关系到皇朝的存亡，天星城千万子民的生死，你有任何问题找凌雪公主去。龙将军动手，凌飞殿下的人敢动，你们格杀勿论，出了任何事情本巡察使一人承担。”

　　“你……”

　　凌飞气得身子颤动，一只手指着江逸暴怒大骂起来：“你算什么东西？巡察使？在本王眼里你屁都不是……”

　　江逸漠然的站立，完全无视凌飞的破口大骂，下面的军队也快速动了起来，开始四处搜索。这凌飞皇子骂归骂，倒是没敢让手下和军队冲突。

　　“报，西院没有任何发现！”

　　“报，南院没有发现……”

　　“报……”

　　很快不断有斥候汇报，下面的龙将军脸色越发的难看起来，凌飞满脸的冷笑，伸手指着江逸道：“听听，听听！本王府里可有逆贼？江逸，你敢得罪本王，你这巡察使怕是做到头了！我即可就进宫，让凌雪下旨撤了你的职，拿下你的人头。”

　　“报，整个王府找遍了，没有发现任何可疑之人。”结果很快出来了，下面的凌飞叫嚣的更厉害了。

　　江逸漠然看了他一眼，冷喝道：“撤军！另外……凌飞殿下，你要撤我的职，悉听尊便。这破巡察使小爷早就不想干了，不过要拿我的人头，就看你的能力了。想杀我江逸的人，就要承受我的怒火，我们走！”

　　江逸乘坐龙鹰快速离开，外面也不断有消息回报，一座座王府都搜遍了，依旧没有任何发现。

　　到了此刻，所有人都在怀疑江逸的猜测是否正确了。

　　“报，凌钚殿下拒绝大军搜查，并且和禁卫军发生冲突，已经被斩杀了数十人了！”

　　又一道消息传来，江逸眼眸一缩，沉喝起来：“龙将军带队从地下通道冲去，立刻把凌钚殿下的王府下面给围起来，一旦有人逃离，格杀勿论。”

　　“咻！”

　　说完，江逸控制龙鹰朝大皇子凌钚的王府冲去，只是片刻时间就抵达了东城之上，远远看过果然情况和刚才差不多。大皇子凌钚的人把王府大门给堵住了，王府四周都是大军，但没人敢动。

　　“江巡察使！”

　　江逸一飞过去，无数禁卫军立即单膝下跪，一名年纪大约有五十的老将军沉喝起来：“禀巡察使，凌钚殿下的人拒绝搜查，并且出手击杀了四十八名禁卫军，请巡察使示下，如何是好？”

　　江逸漠然屹立半空，望着前方到灯火通明王府，冷喝道：“这有什么示下不示下的？全部给我进攻，胆敢阻拦就是抗旨，直接格杀，出了事本巡察使一人承担。”

　　“遵命！”

　　这老将军估计等的就是这句话，立即暴喝起来：“强攻！”

　　“嗤嗤！”

　　这边还没进攻，王府大院内，无数道元力攻击就呼啸而出，如几把巨大的镰刀般扫向大门外密密麻麻的军队。如此强大元力攻击，普通的禁卫怎么抵挡？顿时数百人被元力攻击射中，身子被炸成碎肉。

　　“谁敢踏入本王府邸一步，格杀勿论！”

　　一道冷幽幽的声音从王府内传来，王府无数宫殿内也有很多强者飞射而上，屹立宫殿之上，兵器上元力闪耀，时刻准备攻击。

　　“哼！”

　　江逸天生胆子大，天不怕地不怕，自然不惧这大皇子凌钚的威胁，大吼一挥道：“攻击！”

　　“咻咻！”

　　大军前仆后继的朝王府内冲去，还有无数人翻墙而进，很快和里面的护卫展开了大战，无数元力攻击如雪花般的朝王府宫殿内飞去，反正出了事江逸顶着，他们只是奉命行事。

　　“杀！除了凌钚殿下，其余人全部给我格杀了！”

　　江逸再次下令，反正死的人和他没有半点关系，他又不是青龙皇朝的人，死了也不心疼，他只想找到小狐狸。

　　“嘭！”

　　就在这时，王府前面地面突然爆裂，一位神游强者统领激射而上，对着江逸大吼道：“禀巡察使，有三名黑衣人正从地下逃走，实力全部都在神游八重以上，已经突破大军重围朝东边逃去，龙将军正带队追杀。”

　　“好！大军继续攻击，把凌钚这个叛徒拿下交给凌雪公主处置！”

　　江逸眸子内寒光一闪，对着身边的齐院长小和尚等人暴喝起来：“走，我们去追，一定要抢在妖兽大军来之前，救出小狐狸！”


第四十二章 你动一下试试？

　　“大哥的府邸内逃走了三位神秘黑衣人？和江逸追寻的三人实力吻合？哼！凌钚好大胆子！居然敢勾结外人谋害青龙皇室！”

　　江逸的一举一动时刻都会传报给凌雪公主，事实上没有她的默许，龙将军等人根本不敢攻入凌飞和凌钚的府邸内，江逸刚刚带人从地下去追击，凌雪这边已经收到消息了。

　　“传我命令，给我拿下凌钚，他府邸内的人，胆敢反抗全部格杀！”

　　凌雪一张脸上顿时杀气腾腾的，她眸子转动几圈，再次沉喝道：“让龙将军派遣一百名神游强者跟随江逸，一定要救出小狐狸。”

　　等传讯的人下去，凌雪走出宫殿，站在大门口眺望着远处的星空，沉沉一叹道：“父皇，看来你当年没让凌钚继承大统是正确的决定。如此狭隘的心胸，如何能带领皇朝走向辉煌？可惜您老人家突然仙逝，凌雪怎么说都是女子，没有资格继承大统，如何能带领皇朝走得更远？还有一天妖兽大军即将来到，老国师闭关不出，谁又能拯救皇朝？”

　　“报！”

　　凌雪公主在宫殿外没站太久，一道黑影突然闪现，单膝下跪道：“殿下，凌钚殿下自杀了！”

　　“知道了！”

　　凌雪眸子一暗，微微一叹，眼角两行清泪滑下。

　　这凌钚一直觊觎皇位，但她在三年前就被皇帝陛下任命为摄政王，掌管了皇朝所有的军队和大权，她父亲活着时候就认为大皇子是品行和能力不行，凌雪也就没有扶持大皇子上位，却没想到……他居然如此丧心病狂，勾引外敌欲毁掉天星城，要不是江逸干脆果决，怕是此刻还没发现。

　　“报！四皇子凌涛，六皇子凌飞，五公主……等八人，请求离开天星城，为皇朝留下火种。”

　　又一道消息传来，凌雪绝美的脸上都是落寞，她此刻终于明白她父皇生前为何没有册立太子了。她的这群哥哥弟弟，真是没有一个成才的，如此关头居然想着逃离……

　　“走吧，走吧！让她们都走吧。”

　　凌雪无力的挥了挥手，为凌家留下点火种也是好的。她幽幽的望着东方，再次一叹道：“江逸，一切就靠你了，如果妖兽大军抵达之前，你还没回来！或者老国师还在闭关，凌雪唯有和天星城一起殉葬了。”

　　……

　　“分开追，齐院长你们从空中走，去前面截杀！”

　　天星城东边地底，江逸带着很多人一路狂追，可惜那三名神秘人速度太快了，而且追了一段距离，前方突然出现三条通道，显然那三人分道扬镳了。

　　江逸骑着梼杌兽，身后跟随一百名神游强者，还有水月观，大禅寺三大学院的人。听到江逸的话后，众人没有迟疑，分开三组分别追击，齐院长和水月观的强者也立即去了地面，从前面包抄截杀。

　　梼杌兽的速度很快，众人中也不乏有神游八重，神游巅峰的强者。可惜对方的速度也不弱，整整追了七八个时辰，时间已经到了第二天下午了，江逸等人还是没能追上。

　　“轰轰！”

　　前方突然传来一阵地面震荡声，江逸等人精神一振，他和大禅寺的那个慧根小和尚对视一眼，两人眼眸一亮，他暴喝起来：“大黄，加速！”

　　“嗤嗤！”

　　众人在地道内狂奔，前方的震荡越来越强，地道也一路朝上面延伸，最终梼杌兽冲出了地面，也发现了地面震荡的原因。

　　齐院长几人正在和三人交战，赫然正是那三名神秘的黑衣人。

　　“阿弥陀佛！”

　　小和尚慧根宣了一声佛号，声音如雷鸣龙吼，震得江逸身子都一颤，那边开战的几人速度也顿减。

　　“围上！”

　　江逸暴喝一声，身后无数神游强者飞射而出，将开战的几人全部都围了。江逸也彻底松了一口气，如此多强者围着，这三人就算有逆天的本事也逃不了了。

　　“住手！”

　　黑衣人中的神游巅峰的强者突然沉喝起来，手中抓起一个玉瓶暴喝道：“全部住手，否则我捏碎绿净瓶，那只三尾灵狐也会立即死亡！”

　　“唔……”

　　齐院长等人全部停止攻击，小狐狸死了，天下就会真的大乱了。妖后震怒，整个大陆将会血流成河，所有人都眼眸闪烁，不知所措了。

　　“你想怎么样？”

　　青龙学院的刘副院长沉喝道：“你们可知道因为这只小狐狸，大陆死了多少人？你们可知道因为你们的愚蠢行为，有多少城池被毁掉？多少平民被误杀？你们如果杀了小狐狸，整个天下都要大乱，会有百倍千倍的人死去。”

　　“哈哈！”

　　黑衣人冷笑一声：“天下人死活与我何干？我们都要死了，让全天下的人和我们陪葬也好。”

　　“疯子！”

　　齐院长气得身子乱颤，她暴怒大喝道：“那你们想如何？放了小狐狸，我们放你们一条生路！”

　　“哈哈哈！”

　　黑衣人首领再次大笑，眼眸内都是讥讽，冷喝道：“我们又不是傻子，放了三尾灵狐，我们会立即被杀吧？你们放我们离去，三个时辰后我们自然会放了三尾灵狐，不然我们三人不得好死，如何？”

　　“这……”

　　所有人迟疑起来，杀了三人小狐狸要死！放了他们，谁知道他们会不会遵守承诺？而且三个时辰后，估计天星城内早就血流成河了吧？

　　“放你娘的屁！”

　　就在众人拿不定主意的时，江逸突然大喝起来，他冷冽的目光在三人身上一扫，讥讽地说道：“你动手吧，你有种把三尾灵狐给杀了！杀啊，杀！”

　　江逸的话语都用元力灌注，震得全场人耳膜轰鸣，现场气氛顿时紧张起来。所有人大气不敢吐出，生怕黑衣人真的动手，很多人暗暗责怪江逸冲动，万一这人真的把小狐狸给杀了，现场所有人都是人类的罪人了。

　　“你以为我不敢？”黑衣人眼中闪过一丝怒意沉喝道，还扬起了小瓶子。

　　“杀啊，你怎么不动手啊，孙子，给你一百个胆子你动一下试试？”

　　江逸身上的杀戮真意倾泻而出，手中火龙剑也出现，他一步步朝前方走去，厉声大喝道：“你主子是否交代过你？万万不得伤害小狐狸？你敢杀小狐狸，你主子一定会把你们全家全族都处死的，所以你不敢杀小狐狸！所以……你们根本没有任何资格和我谈条件！交出小狐狸，我们给你们一个全尸，我向天发誓，绝不曝光你主子的身份，懂？”

　　“呃……”

　　三人眼眸内闪过一丝慌乱，三人相互对视一眼，眸子内闪过一丝苦涩，那名首领突然把瓶子丢给江逸，同时传音过来：“江逸，希望你遵守诺言，否则我等化成鬼也不会放过你！”

　　“哗！”

　　全部人脸上露出狂喜之色，小狐狸终于救回来了，大陆的浩劫也可以终止了。

　　江逸黑色元力包裹瓶子，心念沉寂进去“看到”里面一个小空间内，一只小狐狸正在沉睡，顿时大喜起来，暴喝道：“走，立即回天星城！”


第四十三章 绿净瓶

　　龙鹰呼啸而去，不过离开天星城有些远，此刻也到了北凉国的地界了。来的时候追了七八个时辰，虽然绕了路，此刻回去是直线飞行，但没有三四个时辰是绝对赶不回去的。

　　“这是什么瓶子，居然能存放妖兽？不会闷死？那不是也能把人收进去？”

　　江逸感应到里面熟睡的小狐狸，很是奇怪的和身后的小和尚慧根问道，这小和尚在大禅寺地位很高，身上也都是佛门至宝，显然应该了解一些吧。

　　“阿弥陀佛！”

　　小和尚一双清澈如水的眸子扫了一眼瓶子，点头道：“我听师叔祖说过，这瓶子叫绿净瓶，是一件很有名的宝物，不过失踪数百年了，没想到今日出现了。这瓶子是唯一能装活物的空间神器，不过被装进去的活物不得反抗，而且里面空间也很小吧？装不了太多人！”

　　“这样啊！”

　　江逸有些失望的看了看绿净瓶，他原本还以为可以强行把敌人吸入进去，现在看来只是一个比较特殊的空间神器而已。

　　不过既然能装活人进去，那这东西也算也有用，比如在里面装几十名强者，突然释放出来，可以作奇兵之用。

　　江逸心念再一次沉寂进去，扫视小狐狸，里面的小狐狸突然睁开了眼睛，迷糊的叫了起来：“吱吱！”

　　“小狐狸醒了！”

　　江逸下意识的心念一动，绿净瓶绿光一亮，一只白色的小狐狸突然在半空中凝现，让四周的众人一惊。小狐狸也眼眸内都是惊恐，吱吱乱叫，身体内快速释放出一股沁人的幽香。

　　“小菲，别乱来！”

　　江逸连忙沉喝起来，虽然旁边的人都是强者，灵魂也很强大，小狐狸的魅惑妖术不可能让他们中招，但万一中招了总是麻烦。

　　“大人，是你？”

　　小狐狸看到江逸后，一张小脸顿时都是喜色，那宝石般的眼珠子内光芒闪耀，它飞射上江逸的肩膀，眼眸内白光闪耀传来一句话：“大人，是你救了小菲吗！”

　　江逸伸出一只手，微笑说道：“小菲，别害怕，你现在安全了，我马上带你去见你母后。”

　　“吱吱！”

　　小狐狸开心的不得了，一双小眼睛都眯成了一条缝。江逸是它认识的第一个人类，上次江逸也没杀它放过了它，它对江逸就已经有了好感，还送了一只银月妖狼过来。这次江逸救了它，它自然把江逸当做了朋友。

　　这三尾灵狐灵智很高可比人类，不过年龄太小了，心思单纯和一个小女孩般，对它好的人，它就会感觉这个人特别好，可以信任。

　　“吱吱！”

　　小狐狸在江逸身体内跳来跳去，突然又传来一句话：“大人，小菲好饿哦，有没有吃的，小菲好久没吃东西了。”

　　“有！”

　　江逸心疼的摸了摸小狐狸的脑袋，在他眼里这小狐狸已经不是一只妖兽，而是一个人，一个可爱的小女孩，他的火灵珠内一亮，取出一些干肉和清水给小狐狸吃了起来。

　　“这小狐狸怎么和江逸这么亲热？”

　　看着江逸一点点的喂食小狐狸，小狐狸则笑眯眯着吃着，不时还对江逸亲热的叫两人，众人全部面面相觑。

　　妖兽和人类是天生的对立的，是天敌！

　　一旦遭遇不是你死就是我亡，绝对不会半点留情。妖兽除非被驯化成灵兽，否则是绝对不会对人类友好的。就算小狐狸灵智很高，知道是江逸救了他，也不会如此亲热吧？

　　“江逸要发了！”

　　很多人脑海内都浮现一个念头，江逸和小狐狸如此关系，他就有了一个强大无比的靠山。在天星大陆妖后的战力绝对是第一的，除非十大强者突破最后一步，否则谁也不能和她抗衡。江逸和小狐狸关系那么好，加上救了小狐狸，妖后肯定感激他，日后江逸有难，说不定也会出面帮他……

　　“大陆有救了！”

　　齐院长等人却是考虑着另外一个问题，江逸和小狐狸关系这么好，让他和小狐狸交流一番，再让小狐狸劝说妖后退兵，那么这次浩劫将会立即度过。

　　齐院长和江逸传音两句后，暴喝起来：“全部加快速度，以最快速度赶去天星城。”

　　……

　　天星城此刻情况很严峻，探子回报妖兽大军已经抵达了北莽国边界了，只需两三个时辰即可抵达天星城。

　　妖兽大军压境，城内也终于开始出现恐慌了，天星城内的子民万年来世世代代的生活在城内，早已经把这里当成了家，也很少出城去其余六大诸侯国。

　　在天星城子民心中，他们是皇朝的人，虽然皇朝名存实亡，但他们都自认为高人一等，自然不屑去诸侯国城池内居住。也对于六大诸侯国生恶痛绝，一心向着皇朝，幻想着终有一日皇朝一统天下，恢复昔日的荣威。

　　随着今日几大皇子公主的离去，还有无数商会的大规模迁移，城内子民终于开始慌乱起来。恐慌如同瘟疫很快传遍了全城，或许他们心中都有一口气，愿意和天星城陪葬，但真正死亡逼近，人类的求生本能还是占据了他们的内心。

　　一开始城内子民开始让后辈年轻子弟，跟随商会出城去北凉国，慢慢的他们也开始跟着逃跑。最后城内出现大规模的逃离，东城门源源不断有子民朝外面冲去，很快因为人多开始发生骚乱，被踩死的人都不计其数……

　　“走吧，都走吧！”

　　凌雪公主屹立皇宫内最高建筑祭星台上，居高临下的望着这座矗立了数万年岁月的古城，莫名的感觉到一种孤独。

　　她从小就天资聪颖，其智若妖，还是罕见的灵魂体，修炼灵魂秘术一日千里。她此刻凭借灵魂秘术可比神游五重强者，她才十七八岁，如此天资可谓世间罕见。

　　老皇帝在世的时多次感慨，凌雪可惜不是男儿身，否则绝对能带领皇朝走向辉煌。尽管如此，在老皇帝卧病在床，明知自己活不了多久时，毅然决定让凌雪摄政，统领皇朝大权。那知……他还在犹豫哪个皇子继承大统时，却突然猝死了。

　　老皇帝死后，皇朝陷入了群雄无主的窘迫局面，几个皇子相互内斗，个个都想上位，甚至不惜暗杀对方。

　　最后把凌雪激怒了，本有心扶持一人登基的，最后全部被她囚禁在各自王府，自己一人独揽大权，对外也隐瞒了老皇帝病逝的消息。

　　在青龙皇朝官员看来，凌雪公主杀戮果决，有勇有谋，是不让须眉的巾帼英雄。只有她自己才知道，这段时间来她有多么的累，多么的苦，多么的孤独！

　　“走吧，走吧，都走吧！”

　　她屹立高台之上，任凭狂风吹得她鬓发凌乱，衣裙作响。她目光投向西方，嘴角露出一丝凄美的笑意，喃喃起来：“毁掉就毁掉吧！青龙皇朝存在时间太久了，也该到了灭亡的时候了。”


第四十四章 胜利的天平

　　“砰砰砰！”

　　天星城西边地面开始颤动，妖兽大军终于来了，城墙上数万大军也开始紧张起来，全部目光投向了西边。

　　天星城西边是一片平原，此刻地平线上可以清楚看到一条黑线奔腾而来。黑线很快汇聚成一片黑云，等天空的妖兽飞来之后，那黑云开始遮天避地。

　　此刻是下午时分，因为这妖兽群，天空都变得黑暗起来，一股股强大的妖兽气息弥漫而来，笼罩了整座城池，让城内子民闻到死亡的气息。

　　“嗷嗷”“呜呜”

　　“矻矻”“嗤嗤！”

　　无数妖兽大吼起来，更是把无数没有战力的平民吓破了胆，很多人面色变得惨白，更多的人开始奔逃，但……妖兽大军如此快的速度，如果城内强者挡不住，他们又能逃到哪里去？

　　“咻！”

　　妖兽大军中，一名穿着粉色长裙的贵妇，凌空虚步而来。她身上没有任何气势，脸上没有任何表情，也没有一丝杀气，但她就一个人，给予城墙上所有禁卫和将军莫大的压力。

　　一指戳死苏萍萍，妖后给众人就印象，就是最恐怖的妖魔，无敌的象征。

　　“妖后！本人是青龙皇朝的摄政王，凌雪公主！”

　　身穿凤袍，威风凛凛的凌雪在一群神游巅峰强者拥簇下走上了城墙，屹立在城门上方的高台上。

　　她手中拿着象征着皇权的权杖，高高一挥娇喝道：“妖后，想必你已经猜到了，你的女儿是有人故意绑架，目的就是嫁祸青龙皇朝，让你带领妖兽大军进攻天星城。我的人也在城内追查到了你女儿的踪迹，此刻正在营救中，希望你能给我一段时间！”

　　妖后一挥手，妖兽大军整齐的停在了城外万丈距离之外，妖后面无表情的望着凌雪幽幽开口道：“我不管你们人类有什么阴谋诡计，我只想找到我的女儿，任何伤害我女儿的人都要死！你说有人陷害你们青龙皇朝，那么你拿出证据，我立即帮你夷平此国！如果没有……请闭嘴！我女儿在天星城内停留了最少数日，城内如此多强者都找不到她？有这个可能吗？哼哼，你们青龙皇朝绝对参与了此事，所以……你们要么立即滚出天星城，要么全部死，进攻！”

　　妖后一声令下，十八只妖王顿时释放出凶厉的气息，全部狂吼一声朝城内冲去，身后的无数妖兽也化作钢铁洪流朝城池内涌去。

　　“迎战！”

　　凌雪无奈一叹，大手一挥无数强者蜂拥而下，大军也源源不断的朝下方冲去。

　　她明白了妖后的意思，不管青龙皇朝是否参与了绑架小狐狸之事，天星城都必须毁灭！妖后这是想让天星城的毁灭，向全天下人类宣告她的愤怒，敢动她女儿就要承受她的怒火！敢破坏血誓，她将会不惜一切代价，维护它们妖族的尊严。

　　撤走？

　　平民可以撤走，她和天星城内官员军队却不能撤走，因为她们没地方可撤。没有了天星城，青龙皇朝也就毁灭了。没有了皇朝她们就是无根之萍，任何一个诸侯国都不会容她们苟延残喘休养生息的，所以她们唯有死战。

　　“咻咻咻！”

　　皇宫方向突然无数人影飞射而出，这些人全部身穿黑色战甲，脸上带着黑色头盔，手中拿着黑色战刀，战刀上光芒闪耀，气息骇人，居然全部都是天器。

　　最重要的是……这源源不断飞射而出的强者，竟全都是神游五重以上的武者，此刻只是几个眨眼间就已经飞射出来近千人，把天星城内其余几国潜伏的斥候吓得虎躯乱颤。

　　青龙皇朝隐藏的底牌，这一刻终于动用了，休养生息万年，招揽培养潜藏着无数的强者，此刻被妖兽大军给逼了出来。

　　“妖后，来和老夫一战！”

　　突然，一道苍老的声音响起，让全城的人身子一震。这声音虽然苍老也并不响亮，但却响彻了所有人的心中，如同九天之上的神邸般，拥有莫名的魔力能让人心安，让人顶礼膜拜。

　　“老祖宗终于出关了！”

　　凌雪美眸一亮，光芒四射，美艳不可方物，她身边守护的神游强者也全部狂喜起来。

　　青龙皇朝的守护神还没死吗？

　　这位可是在百年前就已经达到了金刚境巅峰，傲视群雄了，不过已经整整百年没有露面了，所有人都以为他死了，否则天下第一还轮不到水幽兰。

　　“咻！”

　　一位身穿龙袍的老者从皇宫内飞射出来，一股庞大的气息笼罩了整个天星城，那气息可比日月，强大得令人不敢直视。他身上很快亮起黄色光罩，直线朝高空之上射去，给人感觉就像一轮炙阳升天，霸道绝伦。

　　“哼！”

　　妖后冷冷一哼，双手朝下一挥，衣袂飘飘，毫不示弱的朝高空之上飞去，两人很快化作黑点，消失不见了。

　　“全军出击！”

　　凌雪手中权杖一挥，娇喝起来，在她心中青龙皇朝的老祖宗就是神。只要他出现，不说击杀和重创妖后，至少两人能战一个平手，这位可是百年前就达到金刚境巅峰的至尊强者，如此关键时刻能出现，非常有可能踏破了最后一步，成就天君。

　　“天君……”

　　想到这里，凌雪整个人都激动起来，要是真的成为天君了。青龙皇朝说不定能在老祖宗带领下扫平六国，一统天下，再现皇朝当年风光。

　　“杀！”

　　数千神游强者组成的超级军队冲入了妖兽群中，无数神游巅峰对上了那十八只妖王。

　　四阶妖王严格意义上来说可比金刚境强者，但妖兽毕竟是妖兽，只会单一的妖术，不会人类的神通，也不会使用宝物。青龙皇朝这边有数百神游巅峰，数千神游五重强者，数万大军，只要青龙皇朝的老祖宗顶住了，这边可以轻松压制妖兽大军。

　　果然！

　　皇朝这边强者太多了，而且人人都有天器，青龙皇朝的底蕴太深了，宝物更是数不胜数。那十八只妖王一下被牵制，其余的三阶妖兽二阶妖兽，则一片片被屠杀。一群拥有天器的神游七八重强者，对付三阶妖兽完全没有压力，二阶妖兽更是随手秒杀一片……

　　“轰轰轰！”

　　天空突兀传来一道道惊天动地的爆炸声，一道道恐怖的气息从万里高空之上传下，天空之上的空间一片片被撕裂，那场面就感觉天要塌陷了般，看得下方无数子民心惊肉跳，不能呼吸。

　　胜利的天平，似乎要朝青龙皇朝这边倾斜了！

　　凌雪屹立在城墙之上，绝美的脸上都是喜色，看情况她老祖宗的确能和妖后势均力敌，只要拖住几个时辰，她有信心把那十八只妖王都干掉。


第四十五章 血洗大陆

　　天星城外此刻场面异常的火爆，百万妖兽大军铺天盖地而来，人类武者不多，只有近十万人，但全部都是紫府境巅峰级别的强者，神游强者达到万人，神游五重强者达到五千人，神游巅峰强者最少有三百人。

　　“嗷嗷！”

　　神游巅峰的强者十几人一组，分别缠住了一只妖王，他们没有元力外放，因为这点攻击根本破不了妖王的防御。

　　他们凭借手中的天器，和恐怖的速度不断游走，从四面八方天上地下不断偷袭，各种神通武技层出不穷，杀得这十八只妖王全部暴怒不已，不断发出令人心悸的嘶吼。

　　“嗤嗤！”

　　一条拥有五个巨大头颅的大蛇，由于身子太长，不断被游走的神游强者砍伤身子，暴怒不已，如一条巨大铁鞭的尾巴不停四处狂扫乱砸，每次都能把地面砸出一条一丈宽，七八丈长看不到底的深坑。

　　它五个大头，不时张开猩红的大嘴，喷出一股股恐怖的火焰，有不小心碰触的人类武者，身子立即被焚成齑粉，恐怖至极。

　　可惜！

　　它身子太长了，四周的妖兽太多了，移动起来非常不方便。神游巅峰武者的速度则快如闪电，身子小，移动灵活，也全部都是偷袭。每次攻击不管中不中都立即撤走，往往这五头大蛇注意力被这边的人吸引，另外一边的武者立即闪电般攻击，然后迅速撤走。

　　天器异常锋利，神游巅峰的强者元力浑厚，天器在他们手里也发挥了最大的威力。妖王的防御极其强大，如果不是天器，不是他们攻击根本都破不开防御。

　　此刻随着他们不停攻击，这五头巨蛇身上不断被划出道道血痕，继续战斗下去最终将会被活活磨死……

　　其余十几只妖王也好不到那里去，尽管它们不时动用妖术，往往能击杀一两名神游巅峰强者。但青龙皇朝的强者实在太多了，估计比任何一个诸侯国都要多，这可能也是其余几国不敢挥军覆灭青龙皇朝的原因。

　　十八只妖王被牵制，剩下的三阶妖兽二阶妖兽，数量虽然多，但是完全没有太大压力。人类这边死去一人，三阶妖兽至少要死去数十只，拼下去青龙皇朝虽然损失巨大，但是胜利绝对属于这边。

　　“好！”

　　凌雪公主本来绝望了，在青龙皇朝老祖宗一出，局势顿时改变，让她狂喜无比！

　　此战关系青龙皇朝的存亡，如果能赢的话，皇朝威望立即攀升到了极点，皇朝也可以借势横扫六国，一统天下。大夏国和圣灵国可是被妖兽大军横扫了一遍，两国国力大减，正是灭两国的好机会。

　　“轰轰轰！”

　　天空再次传来巨大的轰响，将凌雪公主的思绪拉了回来，她柳眉蹙起，脸上露出一丝担忧，内心暗暗祈祷：老祖宗可千万别输了。

　　“咻！”

　　突兀之间——

　　一道身影从半空中飞射而下，凌雪和城池内无数人一看，顿时满脸狂喜。因为飞下来的是青龙皇朝的老祖宗，这老祖宗回来了？妖后没回来，难道是妖后被他杀了？

　　“噗……”

　　然而，青龙皇朝的老祖宗在半空突然狂喷一口鲜血，飞行的轨迹也变得歪歪斜斜的，最终直接砸落下了皇宫之内。

　　“老祖宗！”

　　凌雪公主花容失色，惊呼一声，立即派遣数人朝皇宫内狂奔而去。她目光投向了高空之上，看到一位雍容华贵的女子，如九天仙女般徐徐朝下面落下，眸子内露出绝望之色。

　　青龙皇朝的老祖宗败了！而且败得彻底，百年前就已经是天下第一的至尊强者，还是没能敌得过这妖族的大帝。

　　老祖宗一败，青龙皇朝也输得彻底，有妖后一人，她可以轻松斩杀百万大军，无人可敌！

　　“哼！”

　　果然，妖后看到下面一边倒的情况，俏脸上露出一抹寒意，她身上突然白光一闪，身子居然幻化成一只漂亮的白色狐狸。

　　她身子后面五条巨大的尾巴在空中飘荡，在她变回本体的那一刻，一股奇异的香味悄然从她身上弥漫而出，瞬间笼罩了下方所有武者，紧接着快速朝城墙之上弥漫而来。

　　“狐香！魅惑妖术，完了……”

　　凌雪公主看到城池外所有强者都停止了攻击，看到他们眼眸也开始迷茫起来，城墙之上很多武者也眼眸开始迷茫，俏脸上再也没有一丝血色。

　　曾经有一只三尾灵狐凭借一己之力，屠杀了圣灵国一城之人，可见这灵狐妖术之强大，现在一只五尾灵狐妖帝亲自释放妖术，神游强者的灵魂强度怎么可能抗衡？

　　“完了，父皇，孩儿来追随你了！”

　　凌雪修炼的是灵魂，灵魂强度非常强，此刻也快顶不住了，她眼眸迷茫起来，眼看就要被魅惑了……

　　“啾啾！”

　　就在这时，一道嘹亮的鸟鸣声响起，紧接着一道巨大的爆吼传来，让凌雪迷茫的眼神再次恢复清醒，娇躯也一颤，惨白的脸色恢复了红润。

　　“等等，妖后，你女儿我救回来了！”

　　东边的天空三只大鸟闪电般激射而来，不过齐院长等人似乎有些畏惧这妖后，不敢冒然靠近。

　　江逸一人乘坐龙鹰快速飞来，他怀中抱着的一只小狐狸，小脸上都是喜色，不断对着半空中的五尾灵狐“吱吱”叫个不停。

　　“嗡！”

　　天空中的五尾灵狐白光一闪，再次变成了一个美丽的贵妇，她一直面无表情的脸上都是心疼之色，老远也娇喝起来：“小菲！”

　　“吱吱！”

　　小狐狸宝石般的眸子内隐隐有泪光，小脸上都是可怜兮兮委屈的表情，江逸还没靠近妖后，它身子就飞射而出，扑入了妖后的怀中，叫了不停。

　　“小菲，你受苦了！”

　　妖后声音都有一些哽咽，一直轻抚着小狐狸，满脸都是溺爱之色。

　　“呼……”

　　江逸看到下方很多神游强者都恢复清醒，纷纷退回天星城内，看到天星城安然无恙，平民也没有被大片屠杀，不禁暗暗庆幸。这要是再迟一些回来，怕是全城的人都会被魅惑，天星城也会变成一座死城吧？

　　他沉吟了一下，扫了一眼远处令人心畏的妖兽大军，朝半空中的妖后拱手道：“妖后，小公主我已经帮你救回来了，恳请你立即率领妖兽大军退回三万大山，别再杀人了，这次死的人太多太多了！”

　　“哼！”

　　哪知，妖后淡淡的扫了江逸一眼冷哼道：“你说退兵就退兵？抓我女儿的幕后元凶还没找到，本后岂能这么快退兵？你们人类不给本后一个交代，本后要血洗大陆！”

　　……


第四十六章 大礼

　　“血洗大陆！”

　　听到这句话，下方的人，还有远处的齐院长等人全部面色一变，尤其是凌雪等人，妖后这是摆明要立威！要给妖族争一个面子，要给大陆人类一个沉痛的教训，让大陆子民万世都铭记。

　　青龙皇朝的老祖宗被她重创了，这妖后看起来还没有半点伤势，不用说妖后的战力完全压制了青龙皇朝的老祖宗。这老祖宗百年前战力就可比水幽兰了，闭关百年不说有大进步，总不可能退步吧？

　　这说明一个问题！

　　妖后的战力已经达到天下第一，就算水幽兰几人联手压制她的可能性也不大，如果她一心要血洗大陆的话，怕是……谁也阻止不了。

　　幕后元凶？交代？

　　谁知道幕后元凶是谁？绑架小狐狸的人全部都死了，尸体要么腐烂要么分尸，没有半点线索。就算很多人有想法，猜到了元凶，但没有证据！

　　既然找不到幕后元凶，怎么给交代？这个交代谁来给？是青龙皇朝还是六大诸侯国给？又怎么给？

　　整座天星城在这一刻安静的可怕，落针可闻，全部目光闪烁，有些不知所措了。

　　“呵呵！”

　　就在这时江逸突然一笑，吸引了所有人的注意力，很多人眼眸一亮似乎找到主心骨，看到江逸如此从容，她们本能的把希望放在江逸身上，希望他能破局。

　　江逸笑的很灿烂，咧开大嘴，露出一口白牙，随意拱手道：“妖后，别这样啦，大陆都被你屠了几国了，人也死了几百万了，面子也够强了！你老人家，大人有大量就算了吧！如果还不解气的话……你打我一顿得了，我绝不反抗！”

　　“……”

　　江逸的话一落下全场傻眼，你看我，我看你面面相觑，很多人眼眸迷蒙有些搞不清状况！

　　现在是什么情况？

　　妖后要血洗大陆，全部人心都崩了起来，城内气氛压抑到了极点，剑拔弩张，江逸突然冒出这样一句不伦不类的话。一时之间别说人类这边，就算妖后都有些接受不了……

　　他以为这是一群孩子在过家家吗？

　　要知道他面对的可是妖族的大帝，大陆真正的第一至尊强者，如此随意的口气真的好吗？

　　全部人都被江逸的话吓懵了，这样说话真心不怕妖后直接一巴掌拍死他吗？不怕她暴怒之下把天星城给屠了？

　　江逸自然不怕！

　　至少……妖后不会杀他，因为他有一张护身符，小狐狸！

　　他这样说话，也不是傻了，而是经过深思熟虑后才开口的。他猜测妖后并不是想真的和人类决裂，否则人类和妖族真的就会两败俱伤！

　　妖后要一个面子！

　　要让全天下人铭记这次的教训，不得再去找她麻烦，找她女儿麻烦，否则就要承受她的雷霆之怒。

　　她毁掉了那么多城池，杀了那么多人，杀了苏萍萍，还重创了青龙皇朝的金刚境强者，面子其实已经足够了。

　　所以……她本意上是不想继续开战了，她只是要一个台阶下，江逸这是给她台阶，让她借坡下驴！

　　“吱吱！”

　　这时妖后怀中的小狐狸也突然叫个不停，眼眸内都是恳求之色，伸出一只毛茸茸的前爪，不停对着江逸指指点点的，似乎在和妖后交流。

　　下方的人的心绷得更紧了，全部紧张的注视着天空中的江逸和妖后，还有那只小狐狸，他们生死可就掌握在妖后手里啊。

　　“唉……”

　　小狐狸叫了几十声，妖后脸色突然缓和下来，沉沉一叹，伸手抚摸了小狐狸的脑袋，摇头轻声道：“小菲，你这孩子怎么还那么善良啊，你忘记了人类是准备对待你的？你这孩子心地那么善良，母后以后要是不在了，你迟早要死在人类手里的！”

　　“不在了？”

　　妖后的声音很小，下面的人根本请不到，江逸却听到了。他有些狐疑的眨了眨眼睛，妖兽的寿元不是比人类长几倍吗？妖后看起来很年轻，实力又那么强大，又怎么会死？既然不死，她怎么会不在？

　　“吱吱，吱吱！”

　　小狐狸叫个不停，眼神无比人性化，异常的坚定，最终妖后脸色彻底缓和下来。

　　她沉默了一会，突然单手一拍，四周的空气立即在她手掌前方凝聚，一只巨大的手掌虚影在空中成型，她眼眸也冷了下来，沉喝道：“小子，既然你想替天下万民受过，那就受我一掌吧，能否活下来就看你的运气了！”

　　“嗤嗤！”

　　那手掌带着毁天灭地的气息，呼啸而下，给人的感觉就像无可抵挡般，齐院长凌雪公主等人立即色变，江逸也脸色一沉，连身下的龙鹰都来不及收入进去，直接释放了无数地火，魔天绫也第一时间出现，笼罩了全身。

　　“轰！”

　　大手掌虚影所过之处，空间层层震荡，一道道涟漪辐射而去，大手掌拍在地火之上，地火都直接震成虚无，最终拍在了被魔天绫笼罩的江逸身上。

　　“轰！”

　　江逸整个人被巨大的力量给砸了下去，直接砸进了一个阁楼内，他身下的龙鹰连惨叫都没有发出，直接阵拍成碎肉。大手掌还跟着砸下去，把附近方圆几十丈的阁楼夷为平地，拍出一个巨大手印！

　　“江逸！”

　　“江巡察使！”

　　很多人惊呼起来，凌雪公主齐院长等人脸色一变，江逸要是死了，可是大大的损失啊，如此绝世天才，给他几十年时间，未必不可以成就巅峰。

　　“撤军，回三万大山！”

　　妖后看都没看江逸一眼，淡淡一挥手，任凭小狐狸“吱吱”叫个不停，身子化作一道残影朝东南方直线飞去，妖兽大军也同时爆吼一声，快速的跟随妖兽朝前方飞去。

　　“呼……”

　　凌雪公主整个人身子一软，脚步一踉跄，差点坐到在地。随即她想了起来，突然暴喝起来：“快去看看江巡察使，看看他是否活着。”

　　“咻咻！”

　　数名神游巅峰强者，还有远处的齐院长等人早就飞射而去了，一名神游巅峰强者直接冲入了地下，很快抱起一个血肉模糊的人冲了出来，大叫起来：“活着，江巡察使还活着！”

　　“哗！”

　　“唔……”

　　无数人惊喜起来，更多的人却是满眸怀疑，刚才如此骇人的一掌，地面都给拍出一个巨大手印了，江逸还能活下来？

　　“快！快送入皇宫，请宏大师救治，让宏大师不惜一切代价救活江巡察使！”凌雪立即娇喝起来，因为太过急迫，声音都有些颤音了，一张脸上也都是激动。

　　齐院长等人对视一眼，也很快眼眸一亮，她们隐隐都有一种明悟。

　　妖后……似乎在故意送江逸一份大礼？给了他一个天大的面子？否则真要斩杀他，十个江逸也死了！

　　“既然你想替天下万民受过？”

　　回想起妖后话语，众人更加确定了，妖后这是隐晦的在报答江逸救他女儿的大恩，在造就他，让他成为人类的英雄，成为大陆的救世主，让全天下人都感激他！


第四十七章 委身于你！

　　妖兽大军直线从北莽国进入神武国，朝三万大山冲去。北莽国自然一路绿灯，神武国国主夏廷威也不是傻子，妖兽大军所过之处，军队撤走，附近城池内人全部迁移，任凭妖兽大军大摇大摆的回到三万大山。

　　妖兽大军撤离，全大陆子民欢欣鼓舞，几大诸侯国国主也松了一口气，水幽兰等一群至尊强者也浑身轻松。

　　要是妖兽大军还不退，她们唯有死磕了，最后的结局绝对很是惨烈，青龙皇朝的老祖宗都输了，妖后的战力已经逆天，绝对可比历史上那些成名的天君强者，就算十大强者联手拼命，能不能战胜她都是问题……

　　一个名字再次传遍大陆！

　　江逸！

　　在青龙皇朝潜伏在大陆的万千暗卫传播下，江逸的事迹很快传遍了天下。而且经过青龙皇朝的人添油加醋，变成了江逸一人独自追击绑架小狐狸的数十名恶徒，追杀了整整一个月，一人击杀数十名神游巅峰，最终成功将小狐狸解救出来。

　　这还不要紧，不知道是凌雪公主授意，还是下面的人擅自做主，江逸救出小狐狸后，还一人力抗妖后，为阻止妖后血洗大陆，江逸和妖后大战一天一夜，最终成功把妖后逼退，自己也深受重伤，此刻正由大陆四大天阶治疗师之一的宏大师，日夜不停抢救中……

　　江逸的声威，也在这一刻达到了顶点！

　　尽管他是臭名昭著的叛国贼，但在人类大义面前，这点小事又算得聊什么？如果不是江逸，大陆还会死多少人？还会有多少城池被摧毁，会有多少家庭会家破人亡？

　　而且青龙皇朝的人还将神武国皇室违背诺言，反复无常，抢夺本属于江逸的镇魂草事情公布天下，给江逸正名，还隐晦表明神武国太子夏无悔，因为嫉妒江逸，多次谋害！

　　一时之间，很多人对江逸表示同情，毕竟一个十六岁的少年，无缘无故怎么会背叛诸侯国，会一人和一国对抗？也对神武国王室破口大骂，口诛笔伐，义愤填膺。

　　浩劫刚过，大陆死伤太多人，天下人心惶惶，江逸正好横空出世。在这个武力至上的大陆，人民需要英雄，也崇拜英雄。各诸侯国对于此事也不好压制，否则将会激怒全天下的人，激怒水幽兰她们。

　　所以……江逸很快成为很多大陆子民心中的英雄，无数少女的梦中情人，无数少年的偶像。很多老人在家里早晚向神灵祈祷，保佑江逸度过危难，平安康复。

　　不得不说！

　　青龙皇朝这一招很高明，江逸表面是青龙皇朝的巡察使，江逸声威达到了极点，青龙皇朝也跟着声威大震，至少在关键时刻是青龙皇朝，阻止了妖兽大军不是？

　　得民心者得天下！

　　任何诸侯国要想一统天下，首先必须有至尊强者，还必须有强大的军队，最后则必须有民心！

　　此刻青龙皇朝得到了民心，至少短期内各诸侯国绝对不敢攻击天星城，否则将得到大陆子民的唾弃，甚至军队都可能哗变……

　　青龙皇朝这次虽然赢了，但损失惨重，休养生息万年，好不容易积蓄的一些力量，这次全部曝光了，还损失了一半，青龙皇朝的老祖宗身受重创，生死不明。

　　……

　　江逸自然没死！

　　妖后那一掌明显故意为之，表面上是找一个台阶下，顺势退兵，其实是为了送一个厚礼给江逸，让他成为人类的英雄，自然不会杀死他。否则凭借妖后的战力，别说拍一掌，就算动动手指头，江逸也早就死了。

　　不过江逸受伤倒是很严重，全身骨头节节碎裂，内脏也遭受震荡很多地方裂开。还好青龙皇朝有一位天阶的治疗师，还拥有大量的天材地宝，只是半天就稳住了他的伤势，当然要想完全康复，没有十天半月是不可能的。

　　齐院长等人确定江逸没事了，就全部各自乘坐传送阵回去复命了。凌雪公主倒是大方，每人赐予了一枚天石，还有一些宝物，以及一些荣耀勋章之类的，拉拢之意很是明显。

　　江逸在第三天醒来了，身子还动不了，他倔强的盘坐起来修炼疗伤，配合宏大师的治疗倒是非常快，在第七天已经可以下床了，第十天身子已经恢复了七七八八了。

　　“沙沙沙！”

　　第十一天，江逸居住的宫殿外，凌雪公主带着一群宫女太监鱼贯而入，刚刚进门凌雪公主就急迫的沉喝起来：“江逸，你要走？你伤还没好，胡闹什么？”

　　江逸坐在床上正修炼着，听到凌雪声音睁开眼睛，淡淡一笑道：“我身子已无大碍，我还有些事要赶回灵兽山学院，就不叨扰公主殿下了！”

　　他已经集齐了三种灵药，让诸葛青云请廖大师出手救治。此刻一个月都过去了，江小奴应该救活了吧？这个可怜的小侍女已经整整沉睡了一年多了，江逸的心在飞，恨不得立即回灵兽山学院去。

　　凌雪俏脸一寒，果断否决道：“不行！你伤势还没好，绝对不可以走。而且你是皇朝巡察使，怎么可以轻易离开呢？我还有很多重任要交给你呢。”

　　江逸笑容凝固，眸子内光芒熠熠盯着凌雪公主，漠然说道：“公主殿下，你这是命令我吗？呵呵，这巡察使我可以不当的。”

　　“呃……”

　　凌雪脸色一变，一挥手让身后宫女太监退去，一张绝美的脸也变得可怜兮兮，幽怨的望着江逸道：“江逸，算我求你好吗？我真的希望你留下来！”

　　“呼！”

　　江逸长长吐出一口气，如果凌雪要硬着留下他，他绝对会一路杀出去，此刻软语相求，他反而不好再冷面了，他沉吟一阵道：“我真的有事，等事情尘埃落地，如果可能的话，我或许会再来天星城。”

　　“江逸！”

　　凌雪公主突然坐在床边，一把抓住他的手臂，一双眸子也变得柔情似水，她轻咬贝唇，开口道：“如果……你能一心辅佐皇朝，凌雪，凌雪真的可以……委身于你！”

　　“这个再说吧！”

　　江逸挣脱凌雪的手臂，起身径直朝外面走去，在门口才转身看了一眼凌雪，道：“公主殿下，其实我个人觉得，男女情事这东西还是单纯简单一些好，只是男女两人彼此爱慕，和双方的身份地位无关，更不要掺和其余的东西，否则这东西就变味了……”


第四十八章 我要杀人

　　“报！”

　　江逸还没走，外面突然快步走来一个统领，看了江逸一眼，突然单膝下跪道：“江巡察使，有一个密报和你有关。”

　　“和我有关？”江逸脚步一顿，沉声道：“说！”

　　凌雪公主也走了出来，凝声问：“什么情况？”

　　统领快速禀报起来：“刚才收到一个密信，据说是神武国钱家少族长钱万贯传来的，指明给江巡察使！”

　　“信呢？”

　　江逸眼神一下冷了下来，如果没有大事，钱万贯绝对不会如此冒然的让人传讯，毕竟他是神武国钱家的少族长，江逸是神武国的叛国贼。

　　那统领从怀中取出一封密信，上面还有封条，明显没有动过，江逸拿出来撕开一扫，身子突然一颤，满脸的狂喜，很快脸色又变了，身上杀戮倾泻而出。

　　信是钱万贯的亲笔所写，内容很简单，江云海找到了，在圣灵国鬼炎城，不过此刻被抓了，正准备秘密送往神武国，据钱万贯的信息，抓江云海的家族和夏无悔的人接触过了，准备把江云海卖给他……

　　“大爷爷！”

　　江逸不知道发生了什么事，江云海为何会出现在圣灵国？还被抓了？但他此刻想杀人。所以……他立即转身和凌雪公主说道：“公主殿下，借十个神游巅峰强者给我，我要去圣灵国一趟！”

　　“好！”

　　江逸要借人，凌雪公主求之不得，江逸欠青龙皇朝的越多，日后也会还的更多，也会和青龙皇朝这辆战车绑得越紧，她沉喝起来：“来人，让凌一带九名供奉，跟着巡察使！任何事情不用回报，一切听从巡察使的命令行事。”

　　“咻！”

　　很快远处的一个偏殿内十名强者冲了出来，全部身穿皇朝的黑色战甲，拿着天器黑色战刀，头上也带着黑色头盔，只露出一双双冰冷的眸子，全部人对着江逸单膝下跪道：“参见巡察使！”

　　“走！”

　　江逸和凌雪点了点头，大手一挥朝城中奔去，直线冲去一个传送阵，他暴喝起来：“开启传送阵！”

　　这传送阵是传送去圣灵国王城，圣光城的。这些传送阵是当年青龙皇朝建造了，能传送去大陆很多大城池。不过每次传送都要花费巨额的紫金，江逸现在是巡察使自然不用花费紫金。

　　“嗡！”

　　圣光城广场，一个传送阵亮了起来，引起了守护传送阵的护卫注意。这传送阵光芒闪耀了很久，说明有很多人传送过来，圣灵国被妖兽血洗了一遍，本来圣光城内就气氛压抑，此刻那些护卫更是一个个如临大敌，一名统领都悄然准备关闭传送阵了。

　　等传送阵内的江逸等人闪现，那些护卫们一感应发现是十名神游巅峰强者更加紧张了。那统领也第一时间关闭了传送阵，很多神游强者飞射而来，将江逸等人团团围住。

　　“来者何人？”

　　一名神游巅峰将军满眸凝重的锁定众人，四周的数十名神游强者也纷纷取出兵器。十名神游巅峰强者，万一大开杀戒的话，圣光城内怕是要血流成河了。

　　“我是江逸！皇朝巡察使，尔等这是干什么？要围杀我们吗？”

　　江逸双目一瞪，脸色一沉，怒喝起来，手中一块令牌丢了过去，那将军一看立即手一挥让手下收起刀兵，拱手道：“参见巡察使大人，不知来圣光城有何要事？可需通禀王上？”

　　“不用！”

　　江逸摆了摆手道：“我们只是路过，这就出城！”

　　说完，江逸带人直线朝东边走去，那大将军如释重负拱手道：“恭送巡察使大人！”

　　“恭送巡察使大人！”

　　一群群护卫也单膝下跪，四周无数人路人居然也跟着下跪，暴喝起来：“恭送巡察使大人！”

　　江逸四处看了一眼，有些奇怪，这圣灵国的人怎么那么客气？很多人眼中还能看到崇拜的目光。不过他救人心切，也就不去管那么多了，快速朝东城门奔走出去，让一名神游巅峰强者带着他朝东边的鬼炎城冲去。

　　“什么？江逸来了？还带了十名神游巅峰强者？”

　　圣光城王宫内，圣灵国国主接到属下的回报，面色一下凝重起来，他眸子一转快速询问起来：“他们去哪了？”

　　“不知道！”

　　一位将军摇了摇头道：“他们朝东边走的，速度太快了，我们的人跟不上。”

　　“东边？”

　　国主在紫金台上转了几圈，陡然沉喝起来：“贺将军，你立即带领五十名神游禁卫乘坐飞鸟追赶江逸，有任何事情只要不太过分都随他！记住千万不可得罪了这个瘟神，平安送走他即可。”

　　“遵命！”

　　一名神游巅峰的将军立即朝外面冲去，很快十几只巨大飞鸟腾空而去，朝东边飞去。

　　江逸是大陆英雄没错，但他在各大国主眼里却还有一个外号，瘟神！

　　他走到哪，哪里就要出事，妖兽大军途径圣灵国时，虽然圣灵国并没有举国之力抵抗，但也被屠杀了数十万军队，国力大损，此刻圣灵国国主自然不希望再闹出大事。

　　江逸身份是青龙皇朝的巡察使，青龙皇朝此刻声威大震，加上江逸此刻的威望，还有他背后的妖后，圣灵国国主是万万不敢得罪江逸的。

　　……

　　“凌一，再快点！”

　　圣灵国东部一条官道上，十一道身影正急速前行，神游巅峰强者的速度太恐怖了，比银月妖狼还要快上一倍。官道上的行人只见十一道黑光闪过，连人都根本看不清，江逸等人已经消失在远处了。

　　钱万贯的传讯，江云海此刻还在鬼炎城内，但谁也不知道会不会立即被送走，所以江逸内心急如火焚，恨不得立即飞到鬼炎城内。

　　只是鬼炎城在圣灵国东部，离开圣光城最少有数数万里路程，就算神游巅峰强者速度再快，没有几个时辰也是赶不到的。

　　“巡察使大人别急！”

　　带着江逸的凌一沉声说道：“以巡察使大人此刻的威望，各诸侯国不敢针对你的，只要你大爷爷没死，就一定能救出来的。”

　　江逸点了点头，但内心还是很是急迫。这个世界上他心里唯有两个亲人，那就是江云海和江小奴，任何人敢伤害他们，江逸都会拼命的。

　　一路赶路，在天黑时分，江逸等人终于赶到了鬼炎城。

　　由于天黑城门早已经关闭，城墙上还都是巡逻的军士，凌一正准备请示，江逸却陡然沉喝起来：“冲进去，谁敢阻拦全部击伤，别杀人就行！”

　　“好！”

　　凌雪公主下过命令，让凌一等人听江逸命令行事，此刻他自然无所顾忌，带着江逸和其余九名神游强者朝城墙上呼啸而上。


第四十九章 你也死吧！

　　鬼炎城是东部第一大城，圣灵国十大主城之一，也是圣灵国超级家族蓝家控制的城池，圣灵国有十大超级家族，蓝家排名第六。

　　“什么人？”

　　“敌袭！”

　　如此大城，城墙之上巡逻的人自然很多，也不乏有强者带队。江逸等人强行冲入城池内，自然惊动了上面的守卫，无数军士大喝起来，附近也有很多军士朝这边蜂拥而来。

　　“我是青龙皇朝巡察使，江逸！有要事入城，全部给我滚开！”

　　江逸让凌一松开后，手中一把火龙剑出现，元力灌注，上面顿时红光闪耀，两条火龙游走起来，一股恐怖的气息也笼罩了附近。同时他身上杀戮真意倾泻而出，让四周冲来的军士速度顿减。

　　“火龙剑，杀戮真意！”

　　几位统领脸色一变，火龙剑和杀戮真意这个世界只有江逸有，这比什么令牌都好用，无数人暗暗叫苦，江逸这个煞星怎么来鬼炎城了？

　　“江巡察使！”

　　一位将军从远处飞射过来，弯身拱手道：“鄙人是鬼炎城的城卫使蓝风，请问大人有何要事，可需通禀城主？”

　　“蓝风？”

　　江逸眼眸一冷，沉喝起来：“你是蓝家的人？蓝宇何在？让他滚出来见我！”

　　“蓝宇？”

　　城卫使眉头一皱，其余军士也很多人脸色一变，蓝风再次拱手道：“大人，我家少族长如果有得罪您之处还望海涵，不过……能否将事情告知在下，我好通禀家主！”

　　“少族长，很好！”

　　江逸冷笑起来，漠然说道：“给你们一炷香时间，让你家少族长滚到我面前，否则……后果自负！”

　　钱万贯给的信息，抓捕江云海，以及和夏无悔秘密交易的人正是蓝宇！在江逸心中这蓝宇是必死之人，抓了江云海不要紧，既然知道是他的大爷爷，还和夏无悔去交易，这就彻底触怒了江逸。

　　“这……”

　　蓝风脸色阴沉起来，最后咬牙朝城内冲去，江逸带着十人屹立在城墙之上，四周都是军士，脸色都很凝重，江逸明显来者不善啊。

　　“咻咻咻！”

　　半炷香之后，城中飞射出来十多人，全部都是神游强者，有一个还是神游七八重老者，身穿锦袍，气势非凡，明显是鬼炎城的大人物。

　　老者带着十多人快速冲上城墙，老者拱手道：“鄙人蓝恒，是蓝家的三长老，家主正在闭关，巡察使大人大驾光临，有失远迎，请入府再叙吧。”

　　江逸目光冷冷再众人脸上一扫，冷喝道：“谁是蓝宇？蓝宇来了吗？”

　　三长老尴尬一笑，城卫使蓝风一拱手道：“大人，刚才我已经派人去请少族长了，据说少族长也在闭关，所以……”

　　“哼！”

　　江逸勃然大怒，大喝道：“你们家少族长架子很大啊，好吧……既然他不来，我们去找他吧！”

　　看到江逸带着十多人朝城下飞跃而去，三长老脸色阴沉下来，身子飞跃而下跟上江逸，再次说道：“巡察使大人勿动气，万事好商量，如果少族长有什么地方得罪大人的，蓝家一定重重责罚他，并且补偿大人的损失。”

　　江逸无视这三长老，目光投向城卫使蓝风，沉喝道：“带路！”

　　蓝风和三长老对视一眼，只能强忍着怒意，带着一群人朝城东的一座豪华府邸冲去。

　　“参见诸位长老，参见诸位大人！”

　　豪华府邸外有几名守卫，看到蓝家三长老等人到来连忙行礼，一人快速朝里面走去，就要打开大门让众人进去，还明显想进去通报。

　　“咻！”

　　江逸一马当先，身子化作残影直接一脚把大门踹开了，龙行虎步走进去，暴喝起来：“蓝宇滚出来！”

　　“咻咻咻！”

　　这一声大吼把府邸内的守卫全部惊动了，无数人影爆射而来，看到他们家十多位长老，全部都不敢动了，目光阴晴不定的锁定江逸。

　　蓝家的长老们也紧张进来，三长老朝一人打了个眼色，那人快速走出院子，朝不远处的一座更大院子奔去。

　　“谁敢在我这乱喊乱叫，蓝天你们都是死人吗？把此人给我杀了！”

　　一道有些怒意的声音从一个阁楼内传来，很快一个衣衫不整的蓝发年轻人走了出来，他目光朝这边一扫，脸色更难看了，看到江逸后却眼眸一缩，沉喝起来：“是你？”

　　“不是冤家不聚头啊！”

　　江逸也微微错愕，这蓝发公子他在国战内见过，此人带领军团和阿尼的蛮族军团开战，江逸还和他们的人对战过，杀了他们一些人，江逸清楚记得此人有一把很厉害的天器，叫月魔刀。

　　蓝宇目光投向蓝家的长老，眉头紧锁，似乎也感觉到事情有些严重了，开口问道：“三长老，你们这是做什么？此人是谁？”

　　“少族长，不得无礼，快向江巡察使行礼？”三长老沉着脸冷喝起来。

　　“不用了！”

　　江逸冷冷一笑道：“蓝宇，交出我大爷爷江云海，然后自裁，此事就此揭过，否则你们蓝家后果自负。”

　　“唰唰唰！”

　　一群人脸色变了，蓝宇更是暴怒不已，眸子转动几圈，很快想清楚了事情，他讥笑起来：“江云海？死了！”

　　“嗡！”

　　江逸手中的火龙剑瞬间亮了起来，身上的杀气也狂涌而出，笼罩了整个院子，他杀气凛然的暴喝起来：“既然如此，那么你也死吧！”

　　“等等！”

　　三长老大吼起来，身子急速蓝宇冲去，江逸那管那么多？两条火龙呼啸而出，对着蓝宇当头劈下。

　　“轰！”

　　三长老实力不错，速度很快，一下抓住蓝宇身子冲到了一边，两条火龙呼啸而去，把前面的一座巨大阁楼轰成碎片，也把院子内无数侍女下人吓得尖叫连连，还好那个阁楼内并没有人，否则怕是也会被劈死了。

　　“谁敢在鬼炎城内乱来？”

　　一道浑厚苍老的声音响起，旁边附近一座豪华宅院内冲出三名气息强大的强者，快速朝这边爆射而来。

　　同一时间，数十名神游强者闪电般从那边飞射而出，手中全部拿着一把小小的弩箭，瞄准了江逸等人。

　　“灭神弩！”

　　江逸脸色阴沉到了极点，灭神弩是神武国的东西。蓝家拥有灭神弩，不用说是夏无悔给的，这也说明交易已经成功了，江云海如果不是被押送去了神武国，就是被杀了……


第五十章 砍了

　　蓝家很强大，亦如神武国的长孙家，江家，战家一般，盘踞在圣灵国这块土地上，已经整整数千年了。

　　圣灵国可能会灭亡，国主可能会被取而代之，但这种超级世界永远不会消失，因为他们家族已经如大树的根一般，深深的扎在了圣灵国内。

　　如此大家族自然是骄傲的，江逸声威如日中天，但在这种超级世家眼里，江逸就如一个暴发户般，或许可以风光一时，但绝对没可能长存。

　　所以江逸如此冲动无礼霸蛮，直接冲进城池内，一出手就要斩杀他们家的少族长，还是天资这一代最卓越的子弟，蓝家明显怒了。

　　怒归怒！

　　蓝家家主出现后，还是没敢第一时间动手，而是飞跃进了院子后，冷声询问道：“江巡察使，不知小儿到底犯了什么错？为何你一见面就要格杀？你虽然贵为皇朝的巡察使，但也不能不讲道理吧？如果你硬是要强来，我们蓝家就算拼尽一兵一卒，也要抗争到底。”

　　“嗤嗤！”

　　说完，蓝家家族手中一枚戒指突然一亮，一把弯刀出现在他手里，这弯刀蓝光闪耀，气息居然比火龙剑只强不弱，明显是圣器！

　　神游巅峰强者加上圣器！

　　凌一等人面色一变，立即把江逸围了起来，圣器之威他们最是了解，神游巅峰武者使用圣器，威力也绝对不是江逸释放这般。他们倒是不怕，主要是江逸实力太弱，万一被杀了，凌雪绝对会处死他们的。

　　“道理？”

　　江逸傲然不惧，目光冷冷盯着明明有五十多岁，却看起来四十出头般的蓝家家主，他嘴角露出一抹嘲弄，开口道：“你家少族长抓了我大爷爷江云海，抓了就抓了！但明知他是我江逸的亲人，却还要和夏无悔交易？你说我杀他可有错？”

　　“江云海？”

　　蓝家家主眉头一皱，疑惑问道：“江巡察使，这事是否有误会？宇儿？可有此事？”

　　“污蔑！”

　　那边三长老带着的蓝宇连声大喝道：“我从来就没抓过任何人，江云海是谁都不知道，江逸这纯属污蔑。”

　　“呵呵！”

　　江逸幽幽一笑，反问道：“刚才你不是说江云海死了？”

　　“我……”

　　蓝宇眸子一转道：“我是被你气的，随口胡说的！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑一声，道：“那你们家的灭神弩怎么解释？这东西除了神武国七大家族外，唯有王室拥有，而且你们的灭神弩还都是金色的，神武国王室的灭神弩也是金色的。你不会告诉我……这是你们买来的吧？”

　　“呃！”

　　蓝宇哑口无言，灭神弩制作的工艺只有神武国拥有，这天下人都皆知，神武国也从不会出售灭神弩，这根本无法解释。

　　“嗯？”

　　蓝家家族眸子一冷，四处一扫，身子突然朝蓝宇飞射而去，猛然一巴掌拍在蓝宇身上，将他砸飞，这才朝江逸拱手道：“江巡察使，老夫最近一直闭关，此事容我询问清楚。”

　　说完蓝家家主目光锁定三长老传音起来，三长老面色苍白快速和蓝家家族传音交流，很快后者目光投向江逸道：“江巡察使，此事的确是犬子的错，江云海没死，此刻被押解去了神武国，昨日刚刚动身，此刻应该还在圣灵国内！”

　　“老二！”

　　解释两句，蓝家家主又沉喝道：“立即传讯下去，立即调查江云海的行踪，我要在一个时辰内知道江云海和神武国特使的准确位置。”

　　“遵命！”

　　蓝家一个长老快速冲出去安排起来，蓝家家主这才拱手道：“江巡察使，此事是我蓝家之错！江云海我会全力派人营救，这次蓝宇的过错，蓝家代替犬子承当，巡察使有什么条件尽管开。”

　　“呼！”

　　江逸长长吐出一口气，只要江云海没死就好，他目光投向趴在地上，满脸是血的蓝宇，淡淡说道：“没条件，救出我大爷爷，还有就是……蓝宇必须死！此事就此揭过。”

　　“唰唰唰！”

　　一群人脸色再变，蓝宇可是下一代族长继承人，蓝家家族的独子，还是百年来蓝家最优秀的子弟。今日若是被江逸杀了，不说什么，至少蓝家在圣灵国威望绝对会弱不少。

　　“这……”

　　蓝家家主沉吟起来，脸色很是阴沉地说道：“江巡察使，我说了犬子的错蓝家承当，只要你可以原谅蓝宇，任何条件都好说。”

　　“那好！”

　　江逸耸了耸肩肩膀，伸手指着蓝家家主手中的弯刀道：“那你们蓝家把这圣器赔给我吧！”

　　“……”

　　蓝家一群人脸色又变了，身上都是压制不住的杀意，圣器是蓝家的根本，没了圣器蓝家就没有绝对威慑之力，江逸这也太狠了……

　　蓝家家主强忍着怒意，咬牙道：“江巡察使，做人不要欺人太甚，江云海并没有死，而且老夫也承诺尽快帮你救回他！既然你没有任何损失，此事不如化干戈为玉帛，我蓝家也交你这个朋友，如何？”

　　“朋友？高攀不起！”

　　江逸淡淡一笑道：“没有选择，要么给圣器，要么蓝宇死，要么……你们动手把我们全杀了！”

　　“嗡嗡！”

　　江逸话一落下，凌一等十人全部战刀出窍，身上元力环绕，随时准备动手。

　　“啾啾！”

　　就在此时，天空传来数道鸟鸣声，十多只大鸟呼啸而来，大鸟之上全部都是气息强大的神游强者，为首的一人目光远远锁定这边暴喝起来：“全部住手！”

　　“贺将军！”

　　蓝家家主眼眸露出一丝喜色，沉喝起来：“贺将军来的正好，江逸欺人太甚了！”

　　“嗯？”

　　凌一等人一看，全部暗暗戒备起来，来了五十名神游强者，其中可是有七八位神游巅峰，如此多人要是动手，怕是他们十人也要留在此地了。

　　“咻咻咻！”

　　天空的大鸟全部消失，五十名神游强者飞射而下，那名为首的贺将军居然无视蓝家家主，单膝对着江逸下跪道：“参见巡察使大人！”

　　“参见巡察使大人！”

　　其余四十九名神游强者也单膝下跪大喝起来，贺将军行礼后，这才恭敬说道：“巡察使大人，您和蓝家是否有什么误会？可需要下官作些什么？”

　　江逸眼中错愕一闪而逝，很快开口道：“没什么误会，这位将军，麻烦把蓝家少族长给我砍了，再帮我救一个人，我即刻离开圣灵国！”

　　“好！”

　　贺将军身负国主重托，就是希望把江逸这个瘟神送走。

　　本身他是国主一派的人，和蓝家不是一个派系，当下毫不客气的大喝：“来人，把蓝家少族长给我砍了！”


第五十一章 少主！

　　蓝家家主最近一个多月一直在闭关冲击金刚境，所以江逸这个名字只是听说过而已，并不知前段时间江逸的英伟事迹，更不知道江逸在圣灵国国主心中地位如此之高，江逸一句话，这国主手下第一悍将居然真的要动手！

　　“等等！”

　　蓝家家主沉喝起来，刚想说两句，却看到七八名神游强者同时元力外放，朝蓝宇劈去。旁边的三长老想营救，但其中有一道元力攻击是神游巅峰强者劈下的，他根本不敢靠近，所有人只能眼睁睁的看着数道元力攻击朝蓝宇射去。

　　“啊？父亲救我！”

　　蓝宇惊恐的大叫，蓝家家主手中的弯刀亮了起来，但四周的神游强者都锁定他，他一动那些人绝对会立即攻击，而且那数道元力攻击如此凶残，他拼死也很难救出蓝宇。

　　“轰！”

　　蓝宇的实力太弱了，虽然躲避了一下，身子还是被数道被元力攻击射中，一下被炸得四分五裂，活生生的被绞杀……

　　“宇儿！”

　　“少族长！”

　　蓝家家主失声痛嚎，蓝家的长老也全部大叫起来，全部人睁目越裂，很多目光锁定江逸，恨不得生吞其肉，喝其血！如果此刻不是有圣灵国的五十名神游强者在此，他们恐怖都会拼命斩杀江逸了。

　　江逸冷眼旁观，脸上没有半点情绪波动，看着众人如此神情，他漠然的开口道：“任何人……都必须为自己所做的错事负责，既然蓝宇明知江云海是我大爷爷，也敢和夏无悔交易，那么他就必须要有死的觉悟！今日我斩杀你家少族长，你们蓝家时候要找我报仇，随时欢迎！能杀死我江逸，我也毫无怨言！”

　　江逸留下一句话朝外面大步离去，凌一等人全部跟随而出，贺将军朝蓝家家主拱手道：“老蓝，对不住了！国主有令，我等不得已为之，现在的圣灵国可惹不起江逸啊，此事结束，我再登门赔罪！”

　　贺将军说完，一挥手众人立即跟随而出，很快追上江逸，贺将军沉喝道：“江巡察使，你还要救什么人？我等一定全力帮忙营救。”

　　江逸站在蓝宇宅院外，目光投向东方，沉声道：“蓝宇抓了我大爷爷江云海，他明知道我大爷爷的身份，还和夏无悔交易，把我大爷爷卖给了夏无悔。此刻我大爷爷被夏无悔的人带去神武国，蓝家家主说此刻应该还在圣灵国内！烦请贺将军立即调集人手帮我查探一番，一旦救出我大爷爷，我等立即离开。”

　　“好！”

　　贺将军点了点头，一挥手一名神游强者立即进去找蓝家家主，几人快速离去，显然是去安排起来。

　　“我们先朝东边追！贺将军找到夏无悔的人，不用你们出手，你们只要提供消息即可！”

　　时间紧迫，江逸可不敢坐在城内等，和凌一等人对视一眼，众人朝东边狂奔而去。贺将军安排了一番，带着数十人紧随江逸而去。他们也浑身轻松起来，江逸既然说他们的人动手，倒是不用得罪夏无悔的人了。

　　“砰！”

　　众人刚刚出城，蓝宇的府邸内就传来一阵惊天炸响，暴怒的蓝家家主动用圣器，直接把蓝宇的半个院子给劈成粉碎，还把数十名下人给斩杀了。

　　不过自始至终，蓝家家主都没敢和江逸等人拼命，贺将军代表的可是圣灵国国主。当然了，江逸和贺将军如此多神游强者，蓝家就是想拼也拼不起。

　　……

　　江逸等人一路朝东边狂追，贺将军手中一块和齐院长一样的传讯玉符不时亮了起来，显然各个地方的斥候不断在传回消息。

　　奔走到了半夜，贺将军突然狂喜的大叫起来：“江巡察使，有消息了！今日傍晚时分，山鬼城内有人发现了疑是夏无悔特使的一群人，这群人包了一座最大酒楼，此刻正在那里过夜！”

　　“山鬼城？带路！”

　　江逸身子一震，立即暴喝起来，贺将军也满脸振奋，全速开始朝东边狂奔。山鬼城可是最东边的一座城池了，再往东就是罪恶森林了，幸好探查得及时，否则进了罪恶森林，就彻底追不上了。

　　夜静悄悄的，深秋的夜也很是清冷，寒风萧瑟，吹在人脸上一片冰凉。

　　江逸等人在黎明时分赶到了山鬼城，贺将军一挥手，全部手下换上了夜行衣，蒙住了脸，如一只只狸猫般潜进了城。

　　江逸虽然说了不用他们帮手，但贺将军明显存了讨好江逸的心思，反正江逸等人不蒙面，这笔账夏无悔会算在江逸头上的。

　　“咻咻！”

　　数十人快速朝城内潜去，城内有护卫巡逻，但如此小城怎么能有强者，众人轻松一路潜行，很快抵达了一座巨大酒楼内。

　　“围上！”

　　贺将军一挥手，他的手下全部分散四周，把酒楼牢牢围住，江逸一挥手，快速交代起来：“凌一，你们带人进去，记住！救人第一，不可莽撞行事！”

　　凌一等人点了点头，十人化作十道残影朝里面冲去，江逸实力太低，不敢冒然进去，只能在外紧张的等候。

　　时间一点一滴的过去，江逸心脏跳动得越来越快，心头提到了嗓子眼了。

　　“砰！”

　　突然，酒楼二楼传出一道巨大爆炸声，一面墙壁炸裂而开。这爆炸声如导火索般，引爆了全场，酒楼内不断传来开战的声音，一道道惨叫声响起，打破了小城宁静。

　　“糟糕！”

　　江逸暗道不妙，果然没过多久，凌一的大喝声传出：“放了江云海，我饶你不死，否则你必死无疑！”

　　“咻！”

　　江逸再也忍不住了，身子朝酒楼内爆射而去，贺将军沉吟一番，一挥手带着十多名手下，跟随江逸朝酒楼内蜂拥而去。

　　酒楼大厅内几名小二和一名掌柜早就被惊动，此刻身子瑟瑟发抖的蹲在地上，一动不敢动，生怕被误杀。

　　江逸扫了一眼快速朝楼上爆射而去，在二楼看到很多房间都是尸体，一片狼藉，显然是凌一他们杀的。

　　他没有任何停顿直接奔上了三楼，如刀子般的目光一扫，顿时虎躯一颤，眼中泪光闪耀，沉喝起来：“大爷爷！”

　　三楼上凌一等人将一名中年武者团团围住，这中年武者实力不错，神游五重，此刻一只手勒住一名头发花白老者的脖子，另外一只手一把光芒闪耀的长刀架在这老者脖子上。

　　这老者浑身衣裳褴褛，披头散发，一袭长袍上还都是污血，他身上竟感受不到半点元力波动，此刻被这中年人勒住脖子，都双眼翻白有些要窒息的感觉。

　　“嗯？”

　　听到江逸哽咽的喊声，老者眼内陡然射出两道精芒射向江逸，一扫之下老者顿时身躯一颤，满脸不敢置信的喃喃起来：“少主？是你吗？”


第五十二章 噬魂挪移术

　　江逸没有回答江云海的话，目光投向了那神游五重强者，身上杀气狂涌而出，他手中火龙剑出现，暴喝起来：“放了我大爷爷，我饶你一命！”

　　“哈哈！”

　　中年强者放声长笑起来，目光嘲弄的望了江逸一眼，讥笑道：“江逸，江巡察使，龙牙将军，叛国贼，大陆救世主！你能救天下人，你能救你大爷爷吗？我可不是傻子，放了你大爷爷，我只有死路一条！你们如此多人，我逃是逃不走了，不如和江云海同归于尽好了，你觉得怎么样？我的巡察使大人！”

　　唰唰唰！

　　一片人脸色变得惨白，这武者实力也达到神游五重了，江云海看情况……丹田被废了？众人中很多人都能秒杀此人，可谁也没有把握完好的救下江云海。

　　“跪下！”

　　中年武者突然脸上露出狰狞之色沉喝起来，手中的灵器一动，在江云海脖子上划出一道血痕，对着江逸怒喝起来：“给老子跪下！否则我杀了江云海！”

　　“砰！”

　　江逸没有任何犹豫，双膝重重跪在地上，目光真诚的望着这人，开口道：“放了我大爷爷，任何事情我都可以答应你。”

　　“哈哈哈！皇朝巡察使？大陆救世主，也要给老子下跪！”

　　中年强者再次放声大笑起来，连眼泪都笑出来了，被他勒住的江云海却突然怒道：“站起来，少主！我怎么教你的？男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，不跪鬼神！站起来……否则我宁愿死！”

　　江逸闭上眼睛，咬着牙就是不站起来，中年强者嘴角都是狞笑，怒喝一声：“老不死，闭嘴！江逸，你给我听着……把你丹田废了，我立即释放江云海。”

　　“巡察使不可！”

　　凌一等人面色一变大喝起来，江逸眼中却闪过一丝狠色，手中的火龙剑猛然朝小腹划去，不过就在这一刻，他突然暴喝起来：“凌一，动手！”

　　“嗯？”

　　凌一一怔，但目光朝江云海一扫，立即反应过来，身子化作一道残影朝前方冲去。那中年武者眼中迷茫起来，江逸明明很在意江云海，都下跪了，此刻还眼看要毁掉自己丹田，为何突然让凌一动手？难道他不怕自己杀了江云海？

　　“死！”

　　想不通就不想，这强者眼中露出一丝狞意，手中灵器猛然对着江云海脑袋劈去，江云海丹田早已经被废掉，他自信在凌一击杀他之前，斩杀江云海。

　　就在这一刻，异变突生——

　　江云海的身子突然亮了起来，然后……下一秒他的身子消失在原地，出现在江逸的身边。

　　“这……这是什么神通？瞬移？”

　　中年武者满眸的不敢置信，贺将军等人也宛如见到鬼了，如此神通神乎其技，简直问所未闻。江云海以前也就是神游一二重吧？而且此刻丹田还废了，怎么可能突然瞬移开去。

　　“砰！”

　　凌一倒是没有半点迟疑，手中天器长刀长驱直入，化作道道残影在中年强者身上滑过，此人瞬间被劈成碎肉，死得不能再死了。

　　“大爷爷，你没事吧！”

　　江逸身子弹射而起，一把抱住满脸苍白，身子摇摇欲坠的江云海。后者闭上眼睛，无力的摆了摆手道：“不碍事，只是燃烧了三分之一灵魂之力而已，死不了的。”

　　说完，江云海身子一软，直接昏死过去，江逸也如释重负长长吐出一口气道：“贺将军，这次多谢了你了，替我向你们国主表达谢意，我大爷爷已经救出，我等即刻离开，就不叨扰了。”

　　贺将军看了江云海一眼，明白了刚才江逸和江云海两人是在演戏，江云海肯定暗中传音给江逸了，所以才会配合那么好，目的自然是让这中年武者失去戒心，好释放那种诡异的神通。

　　他沉吟一番，询问起来：“要不现在这城池内住一段时间，我让人请几位神医过来，给云海大人治疗一番？”

　　“不用了，我还有事，就先告辞了！”

　　江逸摇了摇头，他用黑色元力检查了一番，江云海除了丹田被废外，并没有太重伤势，他有疗伤药治疗一番应该无大碍。

　　江逸带着凌一等人径直离去，出了城后直奔罪恶森林而去，抵达森林边缘天色已经大亮了，江逸将江云海放在一边，这才抱拳和凌一等人说道：“诸位，多谢相助，我还有事要赶去灵兽山学院，就此分离吧！你们回皇城去，替我向公主殿下问好，如果有可能的话，我会再去天星城的。”

　　“这……”

　　凌一有些担忧地问道：“巡察使大人，你一人走安全吗？还是我等护送你去灵兽山学院，再返回天星城好了，否则公主殿下会责怪我们的。”

　　“安全倒是没问题！”

　　江逸有梼杌兽，从地底走敌人也追踪不到，不过既然凌一如此说了，他也不好为难他们，反正以众人速度，去灵兽山学院也快，耽误不了太多时间。

　　“大黄！”

　　江逸取出梼杌兽，抱着江云海飞跃上去，这才开口道：“我们从地底走吧，直接穿越神武国地下，直线去灵兽山学院，十天半月就可抵达，这样也安全许多。”

　　“好吧！”

　　江逸的话语凌一等人不好拒绝，而且这样的确安全一些，当下众人全部上梼杌兽，虽然有些拥挤，但也无碍。

　　“哞哞！”

　　梼杌兽沉吼几声，快速钻入地下，朝神武国方向冲去。

　　……

　　贺将军很快将江逸的事情，传讯回了圣光城，圣灵国国主顿时轻松下来，江逸这个瘟神走了最好，否则都不知会闹出什么大事来。

　　“咦？”

　　他扫了一眼传讯玉符，看到最后的一段话，眼中闪过一丝惊异，褐色的长发也无风自动，身体内释放出强大的气势，这圣灵国国主居然也是一名强者。

　　“燃烧灵魂，瞬移大法？江云海居然有这神通？”

　　他虎目闪烁不定，捋了捋褐色长发，似乎想起什么，暴喝起来：“来人，去请老国师过来！”

　　没过多久，一名拄着权杖，浑身笼罩在灰袍内的长须老者走了进来，单手抚胸弯身道：“王上，你找老奴？”

　　圣灵国国主眸子内还是惊疑，凝声问道：“老国师，你可曾听说过一种神通？能燃烧灵魂，突然瞬移去了数丈之外。”

　　“噬魂挪移术！”

　　老国师斗篷内的眸子陡然精芒四射，沉喝起来：“王上，你在哪看过有神通之人，这可是海那边……有名的神通，难道有奸细混进了天星大陆！”

　　“海那边？”

　　圣灵国国主面色凝重起来，眸子更加闪烁不停了，好半天才说道：“江云海是土生土长的神武国人啊，难道……衣飘飘是海那边的人？”

　　……


第五十三章 这天下很快就会变了

　　“全死了？江云海被江逸救了？”

　　神武国王城太子府，夏无悔只是两天就收到了消息。鬼炎城内和山鬼城内，江逸闹得动静太大了，满城尽知，城内不乏有神武国的斥候，很快将消息传来回来。

　　“废物，混账！”

　　夏无悔暴怒的拿起桌子上的东西就是一通乱砸，耗费了他十把天器，还偷偷调用了两百把灭神弩，没想到最后功亏一篑，他内心的暴怒可想而知。

　　“江逸，江逸，江逸！”

　　他每砸一件东西就大喊一声，似乎要把江逸活活砸死。因为江逸他回到王城后都抬不起头了，夏廷威虽然没有责怪他，但他总感觉夏廷威看他的目光不一样了，群臣依旧对他恭敬，但他总感觉众人眼眸深处掩藏着一丝讥讽。

　　这段时间，江逸声威达到了极点，他内心也暴怒到了极点，天天都砸东西，甚至还杀了几名宫女太监，隐隐有魔怔的趋向。

　　“王上有旨！宣太子晋见！”

　　外面突然传来一道尖锐的声音，夏无悔连忙抹了抹脸，强迫自己冷静下来，很快整了整衣袍，淡然从容走了出去，在一群太监宫女拥簇下，朝御书房走去。

　　“儿臣参见父王！”

　　偌大的御书房内空荡荡的，只有夏廷威一人坐在高高的宝座之上，正埋头看一些文件，夏无悔来了后他也没抬头，只是淡淡的挥了挥手让宫女太监下去。

　　夏无悔等了好一会，见夏廷威还没说话的意思，咬着牙拱手道：“父王，不知您叫儿臣过来有什么吩咐？”

　　夏廷威终于抬起了头，夏无悔看了一眼却身子一颤，因为他看到一张尽是冷笑的脸。他记忆中夏廷威可从没对他如此笑过，这种表情表示夏廷威可是暴怒到了极点……

　　“无悔，你让我很失望啊！”

　　夏廷威的一句话，让夏无悔身子一软，直接跪倒了下去，他抿了抿嘴，咬牙道：“父王，不知孩儿哪做错了？您说，我改！”

　　“还不知道哪做错了？”

　　夏廷威起身缓缓走到夏无悔身前，冷声道：“你恨江逸我知道，江逸让你面子扫地抬不起头，我也清楚！但……你也不看这是什么时候？江逸如日中天，你此刻还想着对付他？抓了江云海又如何？你能设计杀死江逸？他现在的身份，就算把他引到神武国内，你以为我们就真的敢动他？你也不用脑子想想！妖后为何要拍他一掌？而且……为了一个江云海，你居然调用灭神弩，这事就更愚蠢了，你这样会让神武国子民寒心的懂吗？没有了民心，你日后如何君临天下？”

　　夏无悔眸子一缩，连忙拜下，沉声道：“父王教训的是，孩儿知错了，孩儿以后不对付江逸了！”

　　“蠢货！”

　　夏无悔认错了，夏廷威却更加暴怒了，他突然抬腿对着夏无悔踹了一脚，将他踹出去数丈远，嘴角都踹出鲜血了，他厉声怒喝起来：“无悔，这一脚如果踹不醒你，我会重新考虑太子之位！你到现在还没明白你错在哪吗？并不是你对付江逸有错，而是你被仇恨蒙蔽了双眼，失去了清醒的头脑，失去了冷静和理智！这段时间你还杀了几个宫女和太监了？此刻是什么形势？小不忍则乱大谋，君子报仇，十年不晚，一个君主要时刻保持冷静，要懂得隐忍，图谋一件大事，甚至要花费数十年时间，你这性子叫我如何放心把天下交给你？”

　　夏无悔怔怔的坐在地上，两条剑眉紧紧皱起，就连嘴角的鲜血都忘记擦拭，他在地上坐了良久，脸色也愈发的平静起来，最终他再次跪地，拜下道：“父王，儿臣懂了！江逸现在有青龙皇朝和妖后做靠山，声望也达到了顶点，此刻的确不能动他。江云海这事是儿臣莽撞了，求父王再给儿臣一个机会，我一定不会让您失望的。”

　　“嗯！”

　　夏廷威脸上这才露出一丝笑意，满意的点了点头，夏无悔是他所有儿子中最聪慧的，有了这次教训，想必以后会更成熟的。

　　他顿了一下，眸子一转，又开口道：“苏若雪那里你准备怎么处理？”

　　“苏若雪？”

　　夏无悔眸子内狞意一闪，没有冒然回答，沉吟了一会才说道：“一个女人而已，不算什么！此刻江逸是发疯的野兽，暂时还是不要触怒他吧，想必……苏敌王也没有胆子私自把他女儿送给江逸，这事还是先缓一缓。”

　　“好！”

　　夏廷威更加满意了，颔首道：“无悔，你要记住，这天下任何东西都可以舍弃，身为太子和君王，考虑的永远是国家的利益，为了国家……什么都可以牺牲，可以放弃。行了，你退下吧。”

　　夏无悔起身深深一鞠躬，平静的走了出去，夏廷威一个人坐了一会，这才沉喝起来：“请别离过来一趟。”

　　“喳！”

　　一道黑影从角落内闪出来，快速朝外面走去，半炷香后江别离大步走来，拱了拱手道：“王上，你找我？”

　　“嗯！”

　　夏廷威走了下来，满脸忧色说道：“别离啊，这次我们完美的计划，被你那个儿子毁于一旦啊，你这儿子真能折腾啊，此事我们该如何是好？”

　　“他不是我儿子！我也没有这样的儿子！”

　　江别离冷声道：“江逸和衣飘飘一样，身上有魔性，迟早要惹出滔天大祸。这次计划也的确是完美的，可惜被江逸破坏了，不过大夏国和圣灵国被重创了，青龙皇朝的底牌也被逼出来了，还损失惨重，也算不枉费我们图谋了那么久。”

　　“嗯……”

　　夏廷威点了点头，眸子内光芒闪烁，沉声问道：“第二步计划还要继续进行吗？”

　　“当然！”

　　江别离嘴角露出一丝傲然，异常坚定地说道：“如此好的机会浪费可惜了，天星大陆万年来格局不变，合久必分，分久必合，这天下必须要变变了！至少我们先把格局打破，才能有机会逐一吞并，成就霸业。”

　　“好！”

　　夏廷威当机立断，下命令道：“别离你去安排吧，此事由你全权负责，这次就拼一把，这天下也的确要变变了！”

　　“是的！”

　　江别离颔首点头，淡淡一笑道：“王上放心，只要不出变数，这天下很快就会变了……”

　　……


第五十四章 衣飘飘的来历

　　神武国疆土地底万丈，一只巨大的怪兽正在快速前行，最前方一个少年抱着一名老者，后面则是十名神游巅峰强者。

　　“五天了！”

　　江逸脸上露出一丝忧色，整整过去五天了，江云海竟然还没苏醒？他此刻都后悔没有在圣灵国内住一段时间，让贺将军请神医治疗一番。

　　不过江云海一切安好，凌一探查了一番，也确定江云海的身体和灵魂都没事，这让江逸微微心安。还有数日就可抵达灵兽山学院了，廖大师是四大天阶治疗师，他出手更加安全。

　　再次奔走了三个时辰，江逸正准备停下来休息一下，吃干粮时，怀中的江云海突然发出一声轻呓，眼睛也缓缓睁开了。

　　“大爷爷！”

　　江逸狂喜不已，连忙控制梼杌兽停下来，并且把附近的通道扩展，变成一个大地洞，这才抱着江云海飞奔下来，欣喜地说道：“大爷爷，你没事吧？”

　　“没事，只是有些虚弱。”

　　江云海闭着眼睛休息了一下，虚弱的开口道。旁边的凌一连忙从怀中取出一枚丹药递给江逸道：“巡察使，这是生灵丹，能补充体力调养身体，云海大人既然醒了，你给他服下吧，很快就能恢复过来的。”

　　“好！”

　　江逸也不客气了，从火灵珠内取出清水服侍江云海服下，江云海也的确太虚弱了，吞服后直接在旁边睡去了。

　　江逸不敢继续赶路了，准备让丹药药力把江云海调养一番再走，凌一一挥手，让众人分散在四面八方警戒。

　　江逸从火灵珠内取出大量干粮，清水美酒让凌一分给众人，自己随意吃了一点，就地盘坐修炼。

　　三个时辰之后，江云海再次醒来了，气色好了许多，他睁开眼睛望着江逸，看着四周守卫的凌一等人，眼中都是惊疑之色，等江逸睁开眼睛后，这才询问起来：“少主，这些大人是？”

　　江逸咧嘴一笑道：“这些都是青龙皇朝的供奉，我现在是青龙皇朝的巡察使，向凌雪公主借用来的。”

　　“云海大人好！”

　　凌一拱手行礼，然后打了个手势，众人全部退走了数千丈距离，不打扰两人叙旧。

　　“巡察使？少主，这一年多究竟发生了什么事？你怎么成为青龙皇朝的巡察使了？”

　　等凌一等人退去，江云海这才诧异的询问起来，青龙皇朝那可是庞然大物啊。虽然名存实亡，但是瘦死的骆驼比马大，江逸如此年纪能成为神武国的一个统领，江云海都会很诧异了，却没想到居然成为了皇朝的巡察使，还能调动十名神游巅峰强者？还有在圣灵国江云海清楚记得，有数十名神游强者也是江逸这边的。

　　江逸有些疑惑的询问起来：“大爷爷，这一年多的事情，你都不知道？这段时间你都去哪了？”

　　“我？”

　　江云海回忆了一下，解释道：“当年我被神武国御林军追杀，一直逃到了罪恶森林，我身受重伤不敢冒然进去罪恶森林，利用噬魂挪移术逃走后，潜伏在了一个地洞内。我的丹田当时就被毁掉了，身上也没有太多的丹药，所以只能潜伏起来慢慢养伤，一直养了大半年才康复。等伤势康复了，我出了地洞，我怕神武国的人还在追杀我，绑了我胁迫你，所以我不敢在神武国停留，一路绕过罪恶森林，逃去圣灵国。我不敢进城，由于丹田被废掉了，足足走了几个月才走到圣灵国，但……到了圣灵国后，我被一伙山匪绑了，身上的宝物被抢光了，还被卖到蓝家的矿山内。直到前段时间，我遇到了马家的商队前去矿山内采购，身份暴露了，才被蓝家少族长卖给夏无悔……”

　　“唔！”

　　江逸心中一阵揪疼，抓住江云海的手，哽咽地说道：“大爷爷，是小逸没用，让你受苦了，马家？是天羽城的马家吗？看来上次我们太仁慈了，有机会的话，我会让马家灭族的。”

　　一个丹田被毁掉，没有半点战力的老人，在山洞内潜伏了大半年，然后徒步翻山越岭，风餐露宿逃到圣灵国去，最后又被抓了，卖到矿山内做苦力。江逸想想都觉得愧疚，还好是钱万贯的情报及时，否则江云海还要受更多的罪。

　　“呵呵！”

　　江云海慈祥的笑了起来，摇头道：“大爷爷什么苦没吃过，当年跟随老王爷征战沙场时，比这更惨十倍的事都遭遇过，不算什么的。少主，说说你的事吧，让大爷爷好好听听。”

　　“嗯！”

　　江逸轻声叙述起来，将江云海失踪后的所有事情都讲述了一遍。包括国战扬威，叛出神武国，截杀夏无悔大军，大闹夏雨城，营救小狐狸等等事件，一件不拉的全部告诉了江云海，除了丹田异变外，就连就连火灵珠的等隐藏的秘密都告诉了江云海。

　　在他看来，这个世界三个人他可以没有任何秘密，江云海，江小奴，还有苏若雪！

　　“呼……”

　　江逸说完后，江云海满脸唏嘘，眼中都是自豪之色，感慨道：“我一直坚信夫人如此优秀，我家少主肯定不会平凡。少主果然没有让我失望，夫人在天之灵也可以安息了。”

　　“夫人？”

　　江逸面色凝重起来，询问道：“大爷爷，你现在可以告诉我娘亲的事情吧？诸葛青云说我娘亲很厉害，水幽兰还说……让我有时间去星陨岛转转，那里有我娘亲留下的东西。我娘亲到底是一个什么样的人？为何水幽兰都对她很是尊敬！还有你刚才说那个什么噬魂挪移术？是我娘亲传授给你的吧？”

　　“是的！”

　　江云海重重的点头道，压低声音说道：“你娘亲是一个奇女子，万年第一奇人，她出现在大陆的时候，实力已经深不可测了，按我估计应该达到了金刚境，她那时候才是十八岁。”

　　“什么！”

　　江逸眼眸一缩，满脸不敢置信，十八岁的金刚境强者，这怕是天星大陆历史上空前绝后的吧？

　　他愣了一下，又突然面色一变，沉声道：“出现在大陆？难道我娘亲不是天星大陆的人？”

　　“嗯。”

　　江云海点了点头道：“你娘亲不是大陆之人，具体来至哪里，我也不知道。你娘亲不仅实力惊天，还拥有很多神奇至宝，神秘的神通，比如这噬魂挪移术，这神通我修炼没到家，要是你娘亲，随便一个瞬移都能达到千里之外……”

　　“这……”

　　江逸更加震惊了，他眸子转动几圈，有些颤音说道：“我娘亲难道是九天神女下凡？这个世界难道真的有神仙？”

　　……


第五十五章 绝代妖娆

　　“别问我！我也不知道，或许江别离和水幽兰知道吧。”

　　江别离摇了摇头，再次感慨道：“你娘亲杀气很重，出手也很狠辣，只要惹了她，基本都是不死则伤。当年大陆被她闹得天翻地覆，几名金刚境强者都差点被她杀了。跟了江别离后，脾气微微收敛了一些，这些事情很多成名的强者都知道的。”

　　“当年老王爷喜欢大世子一些，江别离虽然天资才智谋略都是顶级的，但是他是庶子。大世子的母亲是公主，老王爷当时有意让大世子继承镇西王之位，江别离很是气愤，整日郁郁寡欢，你娘亲在老王爷传位的前一天夜里，突然孤身独闯大世子的府邸，连杀数百人，最后把大世子击杀了！老王爷大怒，大骂你娘亲是妖女，要江别离亲手斩杀你娘亲。”

　　“江别离迫于父命，也一时气愤，竟真的出手对付你娘亲。你娘亲没有反抗，任凭他把自己击成重伤，江别离还大骂你娘亲是妖女。你娘亲伤心之下，远走天涯，当时已经身怀六甲，她一人找了一个小城把你生育下来，一年后又外出了一趟，把小奴带了回来，最后郁郁寡欢病死了，后面的事情你都知道了……”

　　“你娘亲表面看起来狠辣，杀人绝不手软，其实我最了解她，只要不招惹她，她一般从不惹事，还非常有爱心，对待王府内侍女下人都非常好。她心里深爱着江别离，为了江别离，她可以屠尽天下人。当时出手斩杀大世子，也是因为她发现大世子为了稳固王位，准备暗杀江别离。却没想到江别离如此绝情，竟出手要杀她……我永远都不会忘记，江别离出手的那一刻，你娘亲是多么的绝望和心碎……”

　　“你娘亲帮了江别离很多，二十年前江别离灭了大夏国数十万大军这事你知道吧？其实不是娘亲暗中帮忙的话，江别离绝对赢不了……”

　　“……”

　　江云海轻声讲述，说了很多陈年往事，一双老眼内也都是泪光。江逸沉默的听着，没有说一句话，脑海内却浮现着一位绝世女子的身姿。

　　她来之远方，姿容绝美，身怀重宝，实力惊天，一路在天星大陆内游玩。如此年轻美貌的少女，又身怀重宝，自然引起很多公子恶霸的注意和骚扰，她烦不烦，只能用铁血的手段告诉世人，不得招惹她。

　　后面不用说，引出了这些公子家族背后的强者，她孤身一人，无依无靠，唯有靠自己手中的刀杀出一条血路，也杀出了赫赫名声。之后她遇到了江别离，两人相爱相恋，她以为找到了真爱，找到了可以依附一生的男子。

　　却没想到她为了帮这男子，最后反而被男子捅了一刀，她身怀六甲，远走天涯，心碎了，有苦有泪自己往肚子里咽，最终生下一个孩子后，郁郁寡欢，香消玉殒。

　　她是一代天骄，绝世红颜，她让大陆十大强者之一的诸葛青云暗叹不如，让大陆第一的水幽兰尊称一声飘飘小姐，她是很多人的噩梦，是很多人眼中的妖女，魔女。

　　她，就是衣飘飘！

　　不知不觉，江逸的视线被眼泪模糊了，他为那个女子不值，为拥有这样的一个娘亲而骄傲，为她承受的苦难而心痛，为她的逝去而悲伤。

　　良久，良久！

　　江逸突然抬头道：“大爷爷，我娘亲的坟墓在哪，我想去拜祭一下她。”

　　“嗯！你也的确要去拜祭一下她。”

　　江云海擦去眼泪，点头道：“造化弄人，到现在我都没有带你去夫人墓地拜祭，不过……你现在是神武国的叛国贼，现在去真的好吗？”

　　“无妨！”

　　江逸摆了摆手道：“就算我们光明正大上去都没事，神武国不敢杀我的。我们去拜祭一下立即就走，应该没事的，再说了有凌一他们，除非江别离和神武国的另外一名金刚强者亲自出手，否则没人能留下我们。”

　　“好吧！”

　　江云海沉吟一番道：“那就立刻启程吧，你娘的墓地就在天羽城东边一个小镇边。”

　　“天羽城？”

　　江逸嘴角露出一抹冷意，笑道：“正好了，我去找马家算算账，马家休养生息了一年多，自认为很牛了吧？”

　　“凌一！”

　　江逸暴喝起来，远处千丈外的凌一等人快速的奔走过来，江逸让凌一派人上去确定了一下此刻所在的方位，很快断定了方向，朝天羽城内冲去。

　　……

　　天羽城依旧繁华热闹，尤其是这段时间，城内更是热闹非凡，城内谈论最多的一个名字就是——江逸！

　　江逸是在天羽城内长大的，此刻江逸成为大陆的救世主，还成为青龙皇朝的巡察使，虽然神武国还没撤销江逸的追捕令，他还是神武国的叛国贼，但天羽城内的人依旧以江逸为荣。

　　马家的确恢复了一些元气，休养生息了一年，马家再次回归了天羽城，不过很是低调了，和江家一样休养生息，徐徐图之。

　　马家家主马奎最近心情很不错，马家一位小姐嫁给了圣灵国蓝家的一位管事，马家也搭上了蓝家这条线。不断从圣灵国倒卖货物来神武国，让马家赚取大量紫金，也收拢了一批强者，想必不要数年，马家将会再次成为天羽城五大家族之一吧？

　　唯一让他心里有些不舒服的是，最近耳边总是能听到一个令他厌恶的名字，江逸！

　　江逸这个名字就如同厉鬼般阴魂不散，总是不断能听到他的传奇故事。不过马奎倒是不担心，毕竟江逸再怎么牛，也是一个人，是神武国的通缉犯，他总不可能杀到神武国吧？

　　“报！”

　　外面走进一名马家子弟，单膝下跪禀报起来：“家主，出事了！蓝家那边传讯，江逸去了圣灵国，把蓝家少族长蓝宇都给杀了，还把江云海给救出来了。”

　　“什么？”

　　马奎脸色一变，马家族人认出江云海这事他知道，他开始不仅没有半点担忧，反而窃窃欣喜，马家这算立功了，蓝家也会更看重马家吧？

　　没想到江逸居然敢冲到圣灵国？还把江云海给救了？他隐隐有种不好的预感，似乎要出大事一般。

　　“报——”

　　突然，外面一名马家族人再次狂奔而来，还没冲进来就大吼道：“家主，不好了！江，江逸回来了！此刻正朝这里赶来！”

　　“什么？”

　　马奎的脸一下变得惨白，他没有任何犹豫，立即元力灌注，发出一声雷霆怒吼：“全部马家子弟立即出城，各自寻找地方潜逃！”

　　“咻！”

　　马家一下乱了，无数人朝这边汇集而来，很多马家子弟都满眸迷茫，不知道发生了什么事。

　　“还能逃？”

　　一道幽幽的声音响起，伴随着一道震天的爆炸声，马家大门两边的墙壁全部被轰碎，一道青色身影带着十一人从烟尘内爆射而入，他很快锁定马奎，冷笑起来：“马家家主，好久不见，可还认识我江逸？”

　　……

　　……


第五十六章 坟墓是空的？

　　江逸回来了！

　　这个消息如风一般，瞬间传遍了整个天羽城，姬天带领姬家族人第一时间冲出了城主府，江家，冷家，柳家也全部大门打开，各家主带领他们家族的长老朝马家狂奔而去。

　　江逸现在是叛国贼没错，但他还是皇朝的巡察使，是大陆的救世主。他们这么快冲出来，也并不是想巴结江逸，依靠江逸发展壮大家族，只是单纯的想见见他，见见这位从天羽城内走出的神奇少年。

　　“凌一，除了老人孩子女子，马家的人全部给我砍了！”

　　马家大院内，江逸满脸杀气的下令道。经历过那么多事，他的心更加硬了，当年的仇就还没报，马家可是差点把他弄死了，这次又要害江云海？

　　“咻咻！”

　　凌一等人心更狠，别说只是杀马家的武者，就算江逸让他们把老人孩子女子都杀了，他们眼睛都不会眨一下，哪个强者手中不是染尽了血？

　　当下凌一十人飞射而去，手中的黑色天器战刀如一把把勾魂的镰刀般，在马家武者身上滑过。

　　“嗤嗤！”

　　马家家主马奎还是紫府境八重，一群长老更是不堪，拉拢招揽的人也只是紫府境。这群人别说凌一他们，就算江逸都可以轻松屠杀，凌一他们简直如杀鸡屠狗般轻松……

　　“啊！”

　　无数惨叫声划破长空，响彻天星城，江逸和江云海冷眼旁观，看着凌一等人轻松把马家的武者逐一斩杀。

　　“咻！”

　　姬天江云山等人终于赶到了，不过听到里面的惨叫，没人敢动，也没人敢冲进去，全部在外面面色阴晴不定的等候。

　　只是半炷香时间！

　　凌一等人分别撤了回来，马家所有武者被斩杀完毕，江逸扫了一眼无数吓得瑟瑟发抖的马家女子，孩童，顿了一下，开口道：“我叫江逸，想必你们很多人都知道我，你们马家和我的恩怨，你们很多人也知道。本来我都忘记你们马家了，也从没想过找你们马家麻烦，但你们不该再次惹我，而且这次你们马家害的还是我大爷爷。既然做错事，就该付出代价，如果你们马家子弟以后有能力找我报仇，能杀死我江逸，我绝无二话！”

　　说完，江逸转身准备朝外面走去，江云海幽幽一叹道：“少主，和他们说这些废话干什么？这个世界就是如此残酷，你杀我我杀你，强者为尊，没有任何道理可讲，你没有实力，死的人就是我们，这很公平，你不用良心不安的。”

　　“嗯！”

　　江逸点了点头走出外面，看到很多熟悉的面孔，也看到他们阴晴不定的眸子，欲言又止的表情，他淡淡一笑什么也没说，朝远处走去。

　　凌一带着江云海快速走出来，姬天看到江云海，脸上露出一抹愧色，开口说道：“云海，和江逸说声对不起，家门不幸啊！”

　　“海叔！”

　　江云山激动的叫了一声，声音都有些哽咽了。江云海朝他扫了一眼点了点头，然后和姬天说道：“这事我略知一二，我会和少主说的，我等还有事先告辞了。”

　　远处的江逸身子突然顿住了，他看到了几道熟悉的身影，武殿的杨管事和武殿殿主，翊家的翊凌雪等人，望着这些人，他恍惚之间以为回到了过去。

　　他四处寻目远眺，看着熟悉的天羽城片刻，最终什么也没说，和杨管事等人点了点头，朝城东奔走而去。凌一等人带着江云海也快速跟上离去，怎么说江逸还是神武国的通缉犯，停留太久总是不好的。

　　“哗哗！”

　　江逸等人很快消失在众人视线内，出了城一路向东，天羽城内则炸了锅般，一片哗然。

　　江逸居然光明正大的来到神武国，冲进天羽城屠了马家数十人后扬长而去。而且他还带着十名强大得令全城心颤的至强者，这十人还像是他的手下？

　　姬天和江云山最是感慨，姬听雨当年联合江逆流对付江逸，这事姬天早就知道了。本来他还很是担忧，没想到江逸还念很旧情，没有出手对付姬家。

　　江云山此刻却是百种滋味涌上心头，如果当年对江逸好点，此刻江逸发达了，随便帮一把手，江家怕是能飞黄腾达了吧？

　　……

　　江逸等人沉默的快速奔行，江云海一路也什么都没说。他了解江逸，江逸性格其实和衣飘飘很像，平时很是温和善良，从不招事惹事，一旦触怒了他，他就是一个疯子，手段也狠辣无比。

　　姬听雨当年谋害了他，但姬天还是对他有恩的，一码归一码，江逸自然不用江云海劝说，也不会找姬家麻烦的。至于天羽城的江家，江逸当年都饶恕了他们，此刻自然不会再出手，当然……也不会帮他们。

　　众人一路东行，只是半个时辰就抵达了一个小镇，江云海四处望了一眼，肯定地说道：“不用进去了，直接去北边，那边有一座小山，夫人就安葬在小山边的山谷内。”

　　在江云海的指示下，众人朝北边狂奔而去，很快来到一座山清水秀的小山谷内，山谷之外是一条弯弯的小河，看起来风景和风水都很不错。

　　江逸脚步放缓，也变得沉重起来，他缓缓朝山谷内走去，凌一等人没有进去，四处散开探查，江云海跟着缓缓里面走去。

　　山谷非常小，里面也没有一只野兽，只有很多花草，还有中间一座小小的坟堆。

　　坟堆上长满了杂草，似乎很多年没人打理过了，坟堆前方竖立着一块墓碑，上面没有名字，只有四个大字——夫人之墓。

　　“夫人，老奴带少主来拜祭您了！少主长大了，也懂事了……”

　　江云海仔细的扫了一眼坟堆，老眼内再次泛起泪光，嘴里念念叨叨不停，江逸沉默的站在坟堆前面，良久不语。

　　“砰！”

　　江逸双腿重重的跪下，深深的叩首，起来时双眼内已经全是泪水，他还是倔强的抿着嘴，一句话没说，只是怔怔的望着这坟堆，不知心里想着什么。

　　“咦？”

　　突然，山谷口传来一道轻呓声，凌一的身子飞射而入，目光内都是疑惑，扫视了坟堆几遍，说了一句让江云海和江逸浑身一震的话：“巡察使，这坟堆内……没有尸体，里面的棺材是空的！”

　　“不可能！”

　　江云海虎目内精芒一射，沉喝起来：“当年我亲手把夫人安葬进去的，十年前我也在坟堆上安置了机关，此刻机关还在，证明这十年没人动过，夫人的遗体又怎么会不在呢？”

　　凌一再次扫了一眼，无比肯定地说道：“巡察使，我已经半只脚踏入了金刚境，已经拥有神识了，是绝对不可能探查错的。不信你尽可挖开看看，如果我探查错了，冒犯了夫人的遗体，凌一自当以死谢罪！”

　　“这……”

　　江逸眸子闪烁不停，有些迷茫了。江云海说亲自安葬了他娘亲，坟墓上的机关还没人动过，凌一又无比肯定坟墓是空的，他该相信谁？

　　如果坟墓内没有尸体，那么他娘亲的遗体去哪了？

　　……


第五十七章 死了还是没死？

　　“挖不挖？”

　　江逸迟疑起来，挖坟墓这是亵渎死者，里面还是埋着她的娘亲。但凌一都敢说，如果里面有遗体他就以死谢罪了，江逸很是迟疑不定了。

　　江云海也眸子闪烁，凌一如此实力，半只脚踏入了金刚境了，金刚境强者可是拥有神识，能无形探查的，如果凌一没有骗人的话，那说明里面真的没有遗体。

　　凌一会骗人吗？

　　江逸很快下定决心，沉喝起来：“挖！”

　　他没有让人动手，而是先对着墓地磕了几个头才亲自动手，用手挖掘。江云海在一边仔细检查，确定他安置的小机关都在，不禁更加惊疑了。

　　江逸没有动用元力，凭借双手缓缓的挖掘，他的肉体很强大了，不说劈开石头，挖掘泥土还是很轻松，不过他很是小心，一点一点的挖掘。

　　足足过去了小半个时辰，坟墓终于挖开了，露出里面一个漆黑的禅木棺材，这棺材显然很是高级，十多年过去了，依旧没有半点腐烂。

　　“娘亲，如果你的遗体在里面，请恕孩儿无礼了！起！”

　　江逸喃喃一声，元力环绕单手抓起棺材，硬生生的提了起来。他缓缓将棺材放在地上，这才和江云海对视一眼，眼中闪过一丝坚定，他一只手抓住棺材，一只手抓住棺盖猛然一掀。

　　“唰唰唰！”

　　无数双眸子扫了过来，青龙皇朝的供奉们早就被惊动了，此刻所有人都朝棺材内扫去，一看之下全部人满眸惊异。

　　棺材……果然是空的！

　　里面空空如也，什么都没有。

　　甚至，棺材打开的那一刻，众人没有闻到半点尸臭，就感觉这棺材本身里面就是空的般。

　　“这，这，这怎么可能……夫人，夫人的遗体哪去了？”

　　江云海懵了，满眸都是不敢置信，不断在棺材内扫来扫去，连声喃喃着，宛如白日见鬼般。

　　“遗体哪去了？”

　　江逸脑海内闪过种种可能，他首先想到的是江别离，不过立即否决了。江别离都不知道他的存在，也不知道他娘亲已经死了，又怎么会来移走遗体？

　　盗墓？

　　江逸随即又想到有人盗墓，但盗墓贼怎么可能把遗体盗走？而且还把坟墓恢复原状？一般盗墓后绝对会慌乱不已随便掩埋一下吧？

　　仇家夺走尸体？

　　这更不可能了，如果是他娘亲的仇家，会直接把这坟墓炸成齑粉。又何必多此一举盗走尸体？还要把坟墓恢复原状，连江云海都没有发现？

　　那么，就只剩下最后一个可能了！

　　江逸身子微微颤动起来，目光投向江云海，吞了一口唾沫，他朝凌一等人挥了挥手，他们全部识趣的撤离万丈之远。

　　江逸四处一扫，确定没人在附近后，这才颤声的望着江云海道：“大爷爷，你亲眼看到……我娘亲死了吗？”

　　江云海两条灰白的长眉一挑，迷茫的望了江逸一眼，说道：“少主，你这是什么意思？夫人自然是死了啊，我亲眼看到的，亲手埋的。”

　　“大爷爷，你不要误会，我不是怀疑你！”

　　江逸连忙摆手道，他沉声问道：“我的意思……我娘亲是否有假死的可能性？”

　　“假死？”

　　江云海更加迷糊了，他摇了摇头道：“那段时间夫人的身体很差，江别离重创她的时候，已经身怀六甲了，因为动了胎气，她生怕你有事，所以一直不敢用重药疗伤，慢慢的恢复。在生下你后留下了病根，一直咳血，身子骨极差。那些日子里，我也经常看到她半夜抱着你流泪到天明，她离开江衣城后就从来笑过，仙逝前那段时间更是下床都很难，她怎么可能会是假死？再说了她为什么要假死？她非常爱你，又怎么舍得离你而去？”

　　“唔……”

　　江逸也不懂了，他推断衣飘飘假死是因为——噬魂挪移术，她完全可以假装死去，等江云海埋了她后瞬移出来。她如此强大的实力，怎么会生病？此刻听到江云海的讲述，江逸又迟疑不定了。

　　“我娘亲到底死了没？如果死了，她遗体去哪了？如果没死，她为何要假死？她又去了哪？”

　　江逸脑海内都是疑惑，这事根本没办法查，十几年过去了，去哪查线索？江云海当时算是天羽城一霸，这附近的事情他会不清楚？既然当时的他都没有惊动，现在去查根本没可能了。

　　江逸和江云海都想不通，两人将棺材重新放置进去，坟墓恢复原状。两人都坐在坟墓旁边沉思起来，想着种种可能，但坐了整整一天，等天彻底黑下来两人还是想不通。

　　“诸葛青云，水幽兰！”

　　最终，江逸眸子一亮，他沉声说道：“大爷爷，此事只有去询问诸葛青云和水幽兰了，看看能否从他们那得到答案，先去灵兽山学院吧，小奴此刻应该苏醒过来了。”

　　再次坐了半个时辰，江逸站了起来。诸葛青云和水幽兰看起来和衣飘飘很熟的样子，与其在这坐着，不如去找她们询问一番。

　　“好！”江云海点了头，有些疑惑地问道：“少主，老奴能进学院去？”

　　江逸微微一笑道：“放心吧，我现在今非昔比，带些人进去，学院不会说什么的。”

　　“唉……”

　　江云海突然想起什么，脸色黯然下来，说道：“少主，要不你随便把我安置在一个小城吧。老奴现在是废人了，跟着你只会拖累你的，你能有时间来看看老奴就行了。”

　　“说什么话？”

　　江逸脸色一板，厉声说道：“大爷爷，以后不许你再说这样话。以后我去哪，大爷爷就去哪，你是我的大爷爷，亲爷爷，懂吗？”

　　“嗯。”

　　江云海老泪纵横，看到江逸如此神色，什么也不敢再说了。

　　再次启程，还是从地底走，这次直奔灵兽山学院而去。江云海身体恢复的差不多了，江逸心在飞，日夜兼程，在六天之后，终于抵达了灵兽城附近。

　　“走！”

　　上了地面，江逸收起梼杌兽，让凌一带起江云海，身子如利剑般朝学院冲去。

　　“什么人？”

　　灵兽山学院大山内，依旧有很多护卫在巡逻，很多人看到江逸等人狂奔而来，而且有十人气息强大骇人，连忙吓得面色大变，差点直接发信号求援了。

　　“我是江逸！”

　　江逸沉喝一声，身上的杀戮真意一闪而逝，继续带着众人朝远处的灵兽山狂奔而去。

　　“江逸？”

　　巡逻队的成员全部傻眼了，江逸上次骑着一只强大的灵兽回来，这次更牛逼了，居然带着十名神游强者护卫回来了？

　　江逸没管众人惊异的目光一路狂奔，很快冲上了灵兽山，等他冲到了学院南大门时，脚步却突然一顿，身子也颤动起来，眼中闪耀着一片晶莹光芒。

　　学院南大门外的阶梯之上，此刻正坐着一个小美女，小美女柔柔弱弱的，双手托着下巴，目光望着远方，柳眉蹙起，满眸都是忧色，不是江小奴是谁？

　　……


第五十八章 答案

　　江小奴不是一人坐着，还有一个肥嘟嘟的小胖子坐在旁边，小胖子正不断赔笑着和江小奴说着话，江小奴却是宛如没听到，一人望着西北方向的天空怔怔出神。

　　江逸吞了一口唾沫，抑制颤抖的身子，大吼了一声：“小奴！”

　　“唔……”

　　江小奴迷糊的眨了眨眼睛，旁边的钱万贯却是身子一僵，一双小得变成一条缝的眼睛如电般扫了过来，肥嘟嘟的脸顿时笑开了花，大叫起来：“老大！你回来了。”

　　江小奴终于回过神来，小脑袋猛然朝江逸转来，看到一个熟悉而又陌生的身影，娇躯一颤，泪水不要钱的倾泻而出。

　　她扑腾一下站了起来，朝将江逸冲来，冲到一半却突然停了下来，睁着一双大眼睛，不断打量着江逸，轻声问道：“少爷，是你吗？小奴不是在做梦吧？”

　　江逸咧嘴一笑，展开了双臂，做了一个拥抱的姿势。江小奴再也没有迟疑，一下冲了过来，死死的抱住江逸，带着哭腔的不断叫道：“少爷，少爷，少爷！”

　　江逸紧紧抱着小奴，这一年多来，江小奴虽然一直昏睡着，但是一直有能量丹供应，身体倒是长高了一些，也不是一个青涩的孩子，变成一个漂亮的少女了。

　　泪水浸湿了江逸的一片胸口，江小奴似乎要把这一个月多的担忧和思恋都化作泪水倾泻出来，江逸也不管她，轻轻拍着她的后背，安抚着这个可怜可人的小侍女。

　　等江小奴哭得差不多了，江逸抿嘴微微一笑，轻声说道：“好了，小奴！少爷现在很强大了，你再也不用担忧少爷了，少爷也不会再和你分离了。乖，别哭了，快去见过大爷爷。”

　　江小奴本来抑制的泪水，转头看到一个慈祥的老者正对她笑，泪水再次倾泻而出，扑进了江云海的怀中哇哇大哭起来。

　　“老大！”

　　钱万贯咧嘴一笑，展开手臂和江逸来了一个熊抱，他竖起一个大拇指道：“老大，你太牛了，我钱万贯果然没错人。”

　　“你这小子！”

　　江逸淡淡一笑，看到钱万贯这张脸莫名的就感觉舒坦，他沉吟一阵，询问道：“无双呢？没来学院？”

　　“来不了！”

　　钱万贯摇头一叹道：“云菲那边此刻到了关键的地步，弄好了云菲弟弟能成为太子，云菲这一脉大胜，弄不好云菲和他弟弟都要死。战家生怕无双大哥冲动，把他给软禁了，他现在哪儿也去不了。”

　　“这……”

　　江逸面色凝重起来，眸子转动几圈，低声问道：“我们能帮云菲吗？如果能我去一趟天玄国吧。”

　　“别乱来！”

　　钱万贯被吓到了，连忙郑重说道：“老大，云鹤可是死在你手里，云鹤那一派系很强大的，弄不好会暗杀你。而且……这种内部斗争，谁也插不上手的，弄不好会弄巧成拙的，我们只有等消息了，希望云菲能吉人天相吧。”

　　“哦。”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，看到远处学院内很多学院和导师都在远处围观，他和江云海和江小奴说道：“大爷爷，小奴你们先随钱万贯进去，凌一你们也进去住几天再回去吧？”

　　“不了。”

　　凌一拱手道：“既然巡察使已经安全抵达学院了，我等就回去复命了，希望巡察使早日回天星城，公主殿下很惦记你呢。”

　　江逸拱手道：“多谢诸位一路相助，有时间我一定会去天星城的！诸位辛苦了。”

　　“巡察使大人客气了，分内之事，我们走。”凌一等人同时弯身拱手行礼，然后快速朝山下奔去，很快消失在众人视线内。

　　“先进去，我去见见院长。”

　　江逸收回视线，和江云海江小奴交代一声，正准备朝学院内走去。却看到学院内一群群学员导师走来，众人很快分开出一条路，齐院长推着一个轮椅走了出来，轮椅之上一个苍老的老者，满脸微笑的望着江逸道：“欢迎我们的英雄回家。”

　　“啪啪啪！”

　　诸葛青云率先鼓掌，齐院长等人也全部鼓掌，学院门外围着的数千人鼓掌起来，所有人脸上都是骄傲之色，为灵兽山学院出了这样一名学员而骄傲。

　　江逸摸了摸鼻子有些不好意思了，诸葛青云十多年来第一次走出后院，居然是为了迎接他，这让他有种受宠若惊的感觉。

　　“好了，别傻愣愣的站着了，齐院长去安排一下，江逸你推我进去吧！”

　　诸葛青云见江逸脸都红了，莞尔一笑，朝江逸招了招手。后者连忙走了上去，推着轮椅朝里面走去。

　　“啪啪啪！”

　　学院内都是学员，整齐的排成两排，全部目光炙热的望着江逸鼓掌，很多女学员眼中冒着星星，一副花痴之色。江逸头一缩连忙加快脚步，推着诸葛青云快速去了后院。

　　走进诸葛青云的院子，他笑眯眯望着江逸突然开口道：“江逸这次你做得很好，全天下人都要感激你啊，你也给我们学院争光了，我给你一个荣誉副院长如何？”

　　“副院长？”

　　江逸被吓了一跳，连忙摆手道：“院长，你别开玩笑了。我还不够十七岁，很多学员都比我大，怎么可以做副院长。而且我这点实力完全不够看啊，你应该知道……我真实实力不强，完全依靠宝物，没有这些宝物，任何一个神游武者都可以杀死我的。”

　　“很好！”

　　诸葛青云捋了捋短须赞道：“胜不骄，败不馁，年少不轻狂。江逸你这点不错，能清醒的认识自己的长处和不足，才能走得更远！”

　　江逸颔首道：“我这次回来，准备在学院闭关一段时间，将所有天石炼化了，争取突破神游境再说，宝物总归不是王道，本身实力提升才是正途。”

　　“是的。”

　　诸葛青云也正色道：“神游武者只能算得上小有成就，真的要想屹立巅峰，则必须感悟天道，达到金刚境。感悟不了天道，一辈子都只能是个凡人，感悟了……天道才有可能破碎虚空，成就真神！”

　　“真神？那东西真的存在？历史上也只是出过几名天君强者吧？”

　　江逸感慨一句，随即沉声正色说道：“院长，你和我娘亲熟吗？我去她墓地内拜祭，意外发现她的墓地是一座空坟，里面并没有遗体……”

　　江逸详细的将衣飘飘墓地事情说了一遍，诸葛青云听的眸子内精光闪耀不停，两条稀疏的眉毛，也紧紧皱起。

　　听完后他沉思起来，最终摇头说道：“我和你娘亲并不熟，只是不打不相识而已。此事我也不好判定，你先在学院闭关一段时间吧，等你突破神游境，你去星陨岛一趟，或许会有你想要的答案。”


第五十九章 去大山深处

　　诸葛青云不了解衣飘飘的情况，这让江逸有些失望。星陨岛远在千万里之外，还要漂洋过海，江逸这段时间在外面奔波，身体和心都很累了，加上一心想修炼，短时间是不想出去了，只能等以后修炼到了瓶颈再去星陨岛了。

　　“对了……”

　　诸葛青云突然想起什么，郑重说道：“江逸，你有时间的话，去一趟三万大山深处，当面拜谢一下妖后，这次妖后对你有大恩的，而且如此一个强大的靠山，你要牢牢抓住！这位……可是目前大陆无敌的存在。”

　　“三万大山深处？”

　　江逸眼眸一缩，疑惑说道：“我闯进大山深处，不会被妖兽撕了？”

　　“呵呵！”

　　诸葛青云摆了摆手道：“你在大山外围会有危险，真正抵达大山深处反而会安全无比。妖王的灵智可比人类，而且还会人类的语言。听说你和那只小狐狸关系不错？那么你进去就绝对安全的。”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头，不过还是有些迟疑，一人独闯三万大山深处？这怕是水幽兰都不敢吧，一个不好，可就尸骨无存了。

　　“好了，你回去吧，齐院长会给你们弄个单独的大院子。别拒绝了，好好修炼，就当这里是自己的家好了。我活不了多少年了，如果你能突破金刚境的话，我会将院长之位传给你的，齐院长她们这辈子是没希望了，你要努力啊。”

　　诸葛青云淡淡说了几句，独自转动轮椅进了屋子内，留下一个苍老的背影。江逸默然的望着诸葛青云进去，良久后才转身朝外面走去。

　　外面早有一位导师等候了，笑着和江逸说道：“江逸，去看看你的新家吧，就在北院。”

　　“北院。”

　　江逸摸了摸鼻子，跟随着导师朝附近走去，绕过七八个院子，很快进了一个超级豪华的大院内。

　　这院子明显是副院长级别住的宅院，里面富丽堂皇，宽敞奢华，各种装饰家具都是现成的，也是崭新的，应该是诸葛青云早就示意齐院长安排好的。

　　院子内很多人，几位副院长都在，还有一些强大的导师也在，学员们除了钱万贯都没资格进来。扎着可爱羊角辫的江小奴，一看到江逸走进来，立即甜甜一笑，快步走了出来挽着他的手叫道：“少爷，快来看看我们的新家。”

　　江逸朝着几位副院长感激的点了点头，诸葛青云这安排不错，江云海和江小奴住在这，万一江逸有事外出，完全不用担心两人的安全。只要诸葛青云没死，就没有任何人可以伤害她们，等于给江逸解决了后顾之忧。

　　参观了一下院子，江逸很是满意，这院子很宽，有十多个房间，最重要的是还有单独的静修室。这果然是副院长级别才能享受的待遇，都不用去南院，直接在家就可以修炼。

　　“万贯，你也搬进来住吧。”

　　江逸扫了一眼钱万贯突然开口道，钱万贯立即眉开眼笑连连点头，齐院长等人自然也不会出声阻止，这点小事不可能去拂江逸面子的。

　　事情安排的差不多了，齐院长等人先后离去，钱万贯也开始安排人搬东西进来，几个时辰后还居然还调来两名侍女，以及两位厨子，让江逸大为惊叹他的能量……

　　看到钱万贯的人，整整搬了半个时辰还没停下来，江逸不仅讪讪地问道：“万贯，你这大包小包的往这里搬，难道准备一直在这长住？不回王城去了？”

　　“回去干啥？”

　　钱万贯咧嘴一笑，道：“现在王城我可不受欢迎，与其回去受气，不如在这舒服待几年。”

　　“几年？”

　　江逸有些愧疚地说道：“是我连累你了，你几年不回去，这少族长位置会不会不稳？”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯自傲地说道：“老大，你别小看人，我现在可全权负责大夏国天玄国圣灵国所有商会之事，在这学院内我一样可以轻松遥控掌管三国所有的商会。”

　　“厉害！”

　　江逸竖起大拇指，钱家具体有多少商会他不知道，不过钱家一个如此庞然大物，在大陆盘踞了万年，触手肯定延伸到了大陆每一个角落。钱家明面上的产业就不计其数，暗地里比如龙源商会那样的产业还有多少谁也不知道，怕是只有钱家的高层才知道。

　　钱万贯能掌管三大诸侯国的产业，不用说他的地位在钱家非常稳定，这也是能力的体现，这要是让江逸来管，肯定乱成一团糟。

　　……

　　江逸悠闲的在灵兽山学院住下了，准备炼化天石，国战第一他得到了五枚天石，送给苏若雪两枚，他要把剩下的三枚天石炼化了。

　　关于苏若雪的事情，江逸没有向钱万贯打听，既然两人已经没有可能在一起，再去打听又有什么用？打听得越多，江逸的心就会越疼。

　　钱万贯也很懂味，没有提及一句，苏若雪此刻虽然还在夏雨城，但两国联姻已经成了，这事谁也没可能逆转，大夏国此刻遭受重创，更不敢悔婚了，钱万贯不希望江逸再去对抗神武国了。

　　神武国这段时间也很平静，明知江逸在灵兽山学院，也没有派人让灵兽山学院交出江逸之类的。大夏国圣灵国等其余诸侯国也平静的很，历经了妖兽暴动，人类需要短暂的平静，谁敢在此刻挑起战争，那将是大陆的公敌。

　　青龙皇朝倒是发出一个通告，严厉谴责绑架小狐狸的幕后主使，并且拿出十枚天石等奖励，号召大陆子民找出幕后元凶，群起诛之。

　　这通告很是顺应民心，毕竟人类之间的战争怎么来都行，但借助妖兽之力，屠杀了如此多军队和平民，这就是冒天下之大不为了，是人类的公敌。

　　大夏国圣灵国也很快发出悬赏，寻找幕后元凶，其余几大诸侯国也发出了悬赏，全部口诛笔伐，言辞凿凿。

　　当然……其实很多人都清楚，这个幕后元凶是不可能找到的。能布如此大的局，能调动八名神游七八重强者，这个幕后元凶的势力肯定很大，这八人自杀的如此干脆果决，显然此事也经过精密的谋划，自然不可能留下半点证据。

　　这次浩劫注定要让大陆子民万世铭记了，死了一百多万人，城池被毁掉数万座。其中损失最严重的是大夏国，不仅死去了数十万大军，唯一的金刚境强者还被灭了，国力大减，彻底在六大诸侯国中垫底了。

　　圣灵国这次也损失惨重，北莽国好些，虽然城池被毁掉无数，但军队没死什么。青龙皇朝天星城虽然保住了，但隐藏的实力全部被逼出来了，强者死伤也超过了一半。

　　大陆虽然此刻平静的很，但势力平衡已经打破了，很多强者很是担忧。这表明的平静说不定很快就会被打破，狼烟也很会席卷整个大陆。


第六十章 小奴的体质异于常人

　　“这天石我该怎么炼化？”

　　江逸坐在自己的院子静修室内，有些迷茫。天石的炼化方法他懂，问题是……他的丹田变异了，这天石还能炼化吗？

　　他想回到灵兽山学院，想潜修一段时间，有一个很主要的原因，就是想弄懂自己丹田内的九颗奇异的星辰。

　　天石里面蕴含着庞大的能量，如果以前丹田没变异的话，这些能量都会被紫府吸收，现在紫府没了，这些能量进了丹田存放在哪？

　　“试试吧！”

　　江逸琢磨了很久，最终决定试试再说，黑色元力既然能在九颗星辰内储存，这天石的能量想必也能存在星辰内。

　　“嗡！”

　　火灵珠一亮，他取出一个玉盒，打开玉盒取出一枚白色的珍珠般的天石，他身体内的黑色元力很快涌了出来，缓缓包陇天石。

　　“唔……”

　　黑色元力包裹天石的瞬间，整枚天石光芒一闪，一股纯净庞大的能量立即顺着江逸的手进入他的身体，在他经脉内横冲直撞，如一条绝提的洪流般，汹涌澎湃。

　　“好强大的能量！”

　　江逸连忙不敢分心了，专心致志的引导这能量在经脉内游走，快速朝丹田内涌去。这能量如此强大，一个不好经脉可是会炸裂的。

　　能量很快进入了丹田，江逸有些茫然了，不知该如何引导了。就在这时，让江逸浑身一震的异变发生了——

　　丹田内的九颗星辰同时亮了起来，开始自动吸收丹田内的纯净能量，而且吸收的速度非常之快。

　　“这……”

　　江逸被吓到了，以前他炼化过火灵芝，火灵芝需要特殊的炼化办法转化的，这天石的炼化方法也需要紫府配合转化，现在这九颗星辰不仅不需要转换，反而直接吸收能量？

　　江逸立即内视了一下九颗星辰，发现那些能量果然都自动转化成黑色元力，不禁内心骇然，同时也精神大振起来。

　　天石炼化起来非常麻烦，按照钱万贯给的资料，炼化需要一点一点的转换，所以每一天石炼化都需要十天半月的。现在江逸直接都不用转化了，九颗星辰自己搞定了。这让他少了很多麻烦，也完全不用忧心了，直接炼化天石，把能量源源不断的输送进来即可。

　　尽管如此，江逸还是不得不小心翼翼，不敢炼化太快，因为天石的能量太庞大了，他的境界太低，经脉也太弱了，禁不起太大折腾。

　　天石很小，但每次江逸都只敢炼化一点点，万分之一的样子，所以在他把第一枚天石完全炼化后，时间已经过去了五天了。

　　“这天石的能量的确太庞大了，这一枚天石估计抵得上我以前全力修炼半年吧？”

　　江逸暗暗惊叹，内视了一下九颗星辰里面，发现里面的黑色能量都增加了许多。让他很是困惑的是，他炼化了如此多能量，但他完全不知道自己达到了什么境界，因为他和别的武者根本不一样。

　　“管他呢，先出关吧，回头去练功房测试一下力量！”

　　五天五夜没有进食了，虽然一直在修炼，有能量补充身体，不至于太虚弱。他闭关之前也吞服了一枚补充体力的丹药，但还是饿得哇哇叫。

　　他走出静修室，外面江小奴正坐在客厅内发呆，看到江逸后立即跳了起来，惊疑说道：“少爷，你怎么出关了？不是说要十天吗？”

　　江逸端起桌子上的茶水喝了几杯，招手道：“小奴，别问那么多，去弄点吃的来。”

　　“好，少爷，你等等啊。”

　　江小奴连忙走出去，很快端进来一些清粥，关切说道：“少爷，你现在别吃太油腻的东西，先吃点米粥垫垫肚子吧。”

　　江逸端起清粥狼吞虎咽吃起来，连吃了三大碗，腹中的饥饿感才没那么强烈。

　　“沙沙沙！”

　　外面传来一阵脚步声，钱万贯和江云海走了进来，钱万贯眼眸一亮，大叫起来：“哇，老大你果然是神人啊，居然五天就出关了？你炼化了一枚天石？”

　　江逸点了点头，目光转向江云海，问道：“万贯，问了廖大师没，我大爷爷的丹田内恢复吗？”

　　钱万贯摇了摇头，江云海轻笑道：“少主，没事的！老奴一把年纪了，也活不了太久了，就算修炼也不可能有大成就，丹田能不能复原都没关系。”

　　“唉。”

　　江逸微微一叹，丹田毁掉，武者就变成废物了，天阶治疗师都没办法，看来江云海这辈子都没办法恢复了。

　　“小奴，你带大爷爷回房休息，我和老大谈点事。”

　　钱万贯突然开口道，江小奴错愕的望了他一眼，很乖巧带着江云海进了房间内。江逸目光锁定钱万贯，见他面色凝重，连声询问道：“出了什么事？”

　　“没什么大事，出去说吧。”

　　钱万贯朝外面走去，走到院子外，才小声的和江逸说道：“老大，其实有件事我隐瞒了你，廖大师数月前给小奴治疗时，他说过一句话——小奴的体质异于常人，换句话说，她的体质和大陆人类完全不同，要我们防着点。”

　　“什么意思？”

　　江逸狐疑的眨了眨眼睛，不解地说道：“小奴哪里不同于人类了？她和别的女孩子哪点不同了？就算不同于人类，大陆不是有很多特殊种族吗？小奴就算是特殊种族也没什么大不了吧？”

　　“不是！”

　　钱万贯也很迷糊地说道：“具体我也不知道，听廖大师的意思，感觉小奴不像正常人类，也不是特殊种族，唉……我也不太清楚，要不你去问问廖大师吧？”

　　“不问！”

　　江逸淡淡一笑道：“我不管小奴是什么种族，她永远都是我的妹妹，退一万步说——她就算是妖兽，又怎么了？我和小狐狸一样能做朋友，这事你别管了。”

　　“哦哦！”

　　钱万贯点了点头，江小奴和江逸从小相依为命长大，两人情同兄妹，别说只是廖大师的一句话，就算小奴真的是什么特殊种族，以江逸和江小奴的感情，两人也不会在意的。

　　“不说了，我先去测试一下力量，回头继续炼化天石。”

　　江逸摆了摆手，完全没有在意，径直朝南院走去。南院有练功房，能轻松测试出武者的力量，也能准确的判定武者的实力。

　　“测什么力量？达到什么境界，不就能清楚知道自己的力量吗？”钱万贯抓了抓脑袋，迷糊的朝房间内走去。


第六十一章 敌袭

　　“轰轰轰！”

　　南院一个练功房内，江逸黑色元力运转猛然朝石壁上砸去，石壁上顿时黑色光芒闪耀不停，光芒足足闪耀了几十息时间才归于平静。

　　“五十次？五十马之力？怎么可能？”

　　江逸默默计算着黑光闪耀的次数，满眸的惊异，这黑光闪耀了五十次，等于他拥有五十马之力。

　　铸鼎境巅峰拥有九马之力，紫府境一重拥有十马之力，紫府境界二重则拥有二十马之力，逐步递增，五十马之力是紫府境五重才能拥有的力量。

　　他原先的境界在紫府境二重，正常的话他只有二十马之力，就算黑色元力能增幅力量，但能达到三十马之力已难能可贵了，现在却达到了五十马之力？唯一的解释……他的境界提升了很多，至少可比紫府境四重的武者了。

　　“一枚天石增加两个境界？”

　　江逸暗暗咂舌，虽然天石异常珍贵，是最顶级的修炼灵石。天石也非常珍贵，一枚天石能换几把天器他也听说过。凌雪还说过，如果他炼化五枚天石都可以达到神游境，但没想到真的那么牛叉。

　　“难怪青龙皇朝拥有那么多神游强者！”

　　江逸感慨起来，青龙皇朝拥有的天材地宝太多了，就凭借天石就可以不断培育出神游强者。如果不是这次妖兽暴动，怕是再给青龙皇朝积蓄数百年力量，他们的神游强者将会更多，要知道神游强者的寿元可是能达到三百年啊。

　　“青龙皇朝哪来那么多天石？”

　　一个疑问在江逸脑海内环绕，天石据说是上天赐予的神石，九天之上落下来的。这个解释江逸其实是不相信的，如果九天之下落下来的，那么那些超级家族肯定会拥有一些啊，毕竟天上落下的，又不是固定落在天星城的。

　　矿脉！

　　江逸想到一个可能，说不定青龙皇朝控制了一条巨大的矿脉，其余六大诸侯国肯定也有矿脉，不过绝对没有青龙皇朝控制的那条大。这种矿脉是皇室和六大诸侯国王室的命根子，所以那些超级世家才没资格染指。

　　“我现在到底算是什么境界？”

　　江逸迷糊了，他黑色元力运转，身子在练功房内化作道道残影转悠起来，走了几圈后他才停了下来，疑惑叹道：“我的速度应该勉强能比紫府境四重吧？力量却可比紫府境五重……”

　　“不管了，继续回去炼化，把剩下的两枚天石炼化再说，看看这九颗星辰全部被黑色元力充斥了，会不会有什么异变？”

　　江逸沉吟了一番，快速朝外面走去。在南院遇到了很多灵兽山学院的学员，全部人看到江逸过来，都恭敬的站在一边，眼眸内都是炙热，让江逸总有一种被人当做怪物看的感觉……

　　回到自己院子内休息了数日，江逸又闭关了，五天后再次出关，身上的气息明显可以感觉强大了不少。

　　“老大，你怎么不在凌雪公主那多要点天石？凭借你对皇朝的贡献，她给你一两百枚天石也是应该的，哇咔咔！要是有一两百枚天石，你都可以直接修炼到神游巅峰了。”

　　钱万贯感受到了江逸的气息变强，兴奋的大叫起来，对于他来说，江逸越强越好，至少他日后被人砍了，江逸能帮他报仇不是？

　　“……”

　　江逸无语的白了钱万贯一眼，他以为天石是白菜吗？一开口就是一两百枚？不过江逸要是开口的话，不说一两百，几十枚天石凌雪应该会给他。

　　只是……他一旦拿了这几十枚天石，他就会和青龙皇朝这辆战车绑在一起了，他目前并没有做好投靠任何一方势力的决定。

　　“一两百枚天石？”

　　江逸想到一个问题，询问起来：“这天石如此强大的能量，修炼到神游巅峰，十几枚天石足够了吧？怎么会需要一两百枚？”

　　“……”

　　这回轮到钱万贯无语了，旁边坐着的江云海笑着解释道：“少主，神游境需要的能量可是比紫府境界多十倍，而且越修炼到后面越难，否则按你这么算……青龙皇朝的神游巅峰强者怕是满地走了。”

　　“原来是这样！”

　　江逸释然，他振奋地说道：“休息两天，回头把最后一枚天石也炼化了，实力估计还能进步很多。”

　　江云海交代起来：“少主别那么赶，多休息几天，连续炼化灵药灵石，会让身体承受不了的。”

　　……

　　时间过得飞快，江逸回到灵兽山学院已经整整一个月了，三枚天石全部炼化完毕，他的力量达到了九十马之力，可比紫府境巅峰，速度也可比紫府境七重，防御……则可比紫府境三重武者，反应速度可比四五重武者。江逸丹田变异了，所以他也凌乱了，都不知道自己现在实力达到什么级别了。

　　武者炼化天石，这是速成，依靠天材地宝快速提升实力。这样提升的后果，就是江逸这般，元力澎湃，力量强大，但移动速度和反应速度微弱，肉体防御更弱。因为他不是稳扎稳打，一步步提升上去，境界提升太快，肉体没有经过长时间元力的滋补温养，自然很弱。

　　所以后面一段时间，江逸一直在修炼，稳固境界，江小奴和江云海也在灵兽山安心住下了，因为江逸学院内的人对两人都很客气，如同家人一般。

　　钱万贯经常神龙见首不见尾，他掌管着三国的商会，江逸倒是不足为奇，也不去管它，安心的修炼。

　　“嘭！”

　　这一日，半夜时分，灵兽山附近的天空一枚枚烟花突然绽放，把学院内的所有人都惊得从梦中惊醒，江逸在静修室内也猛然睁开眼睛。

　　“信号弹？敌袭？”

　　他眨了眨眼睛，身子弹射而起，刚冲出静修室，看到钱万贯提着裤子衣衫不整的冲了出来，两人对视一眼都暗暗心惊，钱万贯沉喝起来：“刘老，什么情况？”

　　“咻！”

　　钱万贯的神游暗卫闪了进来，满脸凝重说道：“还不知道，不过这是最紧急的求援信号，应该有很强大的敌人攻击。”

　　“咻咻咻！”

　　后院内无数人影爆射而去，齐院长等人以最快速度朝学院之外冲去。

　　江逸咬了咬牙，身子跟着朝外面奔去，和钱万贯沉喝道：“万贯，看着点小奴和我大爷爷，我去看看。”

　　“都不要惊慌，没有敌人进攻。”

　　就在这时，一道苍老的声音响起，让学院内的骚动一下安定了下来，诸葛青云既然如此说了，那肯定不会有大事。

　　江逸脚步一顿，不知道是出去看看，还是回去了，这时耳中却突然响起诸葛青云的传音：“江逸，你下山一趟，那只小狐狸带着两只妖王就在山下，估计是来找你的。”

　　……


第六十二章 妖后召见

　　“小狐狸？”

　　江逸脑海内浮现出一张可爱的小脸，嘴角下意思的笑了起来，他朝诸葛青云的院子望了一眼，快步朝学院之外走去。

　　“咻！”

　　还没出学院大门，后面突然响起一阵破空声，江逸回头一望，看到竟是一块传讯用的青色玉符，和齐院长拿着的差不多，连忙单手接住。

　　“这是传讯玉符，你用元力炼化后就能和我传讯，我估计应该是妖后找你。如果是的，你放心去一趟吧，你大爷爷和小奴就安心住在学院内。”诸葛青云的声音再次传来，江逸点了点头，快速冲出学院，朝山下冲去。

　　“吱吱！”

　　对着月色，江逸果然看到两只高大妖王矗立在一个小山之巅，一只血红色熊首狮身的妖兽肩膀上，一只可爱的小狐狸正对他叫个不停，一双小眼睛都弯能了月牙儿，背后三条漂亮的尾巴微微摇动，显然看到江逸很是欢喜开心。

　　“大人，大人，我是小菲啊，我来找你玩了。”

　　等江逸飞射而下靠近，小狐狸立即传来一道信息，身子也从那妖王的肩膀上飞跃而下，跳入了江逸的怀中。

　　“小菲。”

　　江逸抱起小狐狸，轻抚着小狐狸的小脑袋，满眸的溺爱之色。他可以清楚的感受到，小狐狸的友善和亲热，妖兽的感情真挚的，没有半点掺假，江逸自然也发至内心的喜欢小狐狸，他微笑说道：“小菲，以后别叫大人了，我的名字叫江逸，你以后叫我名字吧。”

　　小菲扬起小脑袋，一只毛茸茸的小爪子抓了抓脑袋，再次传音过来：“母后说过，叫一个人大人，是表示很尊敬他。小菲也尊敬你啊，所以不能叫你名字，不如我叫你大哥哥吧？”

　　“也行。”

　　江逸点了点头，低头和小狐狸说道：“小菲，你出来你母后知道吗？你别乱跑，外面坏人太多了，知道吗？”

　　“吱吱！”

　　小狐狸傲娇的扬起头，传音道：“小菲这次可是奉命出山，母后让小菲来请你去做客呢。放心吧，小红和小黑他们可是很强大的哦，一般人不是他们的对手。”

　　“小红？小黑？”

　　江逸瞅了瞅远处的两个大家伙，讪讪的摸了摸鼻子，怕是只有小狐狸才敢给两只可比金刚境强者的妖王，取这样的名字吧？

　　两只妖王，身子都高达数丈，真的和一座小山没区别，一只血红色的妖兽，熊首狮身，通体都是泛着红光的毛发，那铜锤大的眼珠子尽是凶光，大嘴暴露出来的獠牙和利爪上反射出来的寒光令人欣慰，江逸很是怀疑，就算神游巅峰强者的肉体，能否承受得住它一掌？

　　另外一只妖王，江逸在天星城外也见过，是一只黑色的巨猿，全身居然没有毛发，全部布满一块块的黑色鳞片，防御不用说很是惊人。

　　诸葛青云猜的不错，妖后要召见他，虽然不知道妖后找他什么事，不过看两只妖王气息凶厉战力通天，但明显对他没有恶意，江逸微微宽心，沉吟一下道：“好吧，你们在这等等，我回去一趟，就和你们去大山深处。”

　　“吱吱！”

　　小狐狸人性化的点了点头，身子朝小红飞射而去，那只血红的巨大妖兽伸出一只巨大手臂，小狐狸顺着它的手臂，一路攀爬上了它的肩膀。

　　江逸回到灵兽山学院，和江云海钱万贯江小奴说了一声，看到小奴很是担心，他摸了摸她的脑袋笑道：“小奴放心，我和妖族的小公主是朋友，它们不会伤害我的。”

　　告别了众人，江逸又去了诸葛青云那里一趟，这才飞身下了灵兽山。等靠近两只巨大妖王，他一挥手道：“走吧，你们带路，我跟上你们。”

　　让江逸吓得虎躯一震的是，那只血红色的妖王眼中闪过一次嘲弄，突然裂开嘴闷声闷气地说道：“就凭你这点实力，能跟得上我们？”

　　看到江逸被震得说不出话来了，小菲眼睛又弯成了月牙儿，笑眯眯传音道：“大哥哥，别见怪啦，小红小黑他们实力很强大的，都能说话哩。大哥哥快上来，让小红带着我们走，它速度好快哦。”

　　“上，上去？”

　　江逸一脸的汗颜，上妖王的肩膀？确定不会被它一掌拍死？妖王可比金刚强者，他们可是都有傲气尊严的。

　　“你们人类就是虚伪矫情。”

　　血红妖兽眼中很人性化的露出一丝鄙夷，一只巨大的手掌抓了过来，闪电般把江逸抓住，朝肩膀上一丢，双腿一动，带起一阵阵地面震动和轰鸣声，快速朝大山深处冲去。

　　感受到身下妖兽的凶威，江逸都有些窒息了，脸色也很是一片苍白。并不是他内心畏惧，这是人类的本能，妖王身体内自动释放的凶威也太大了。

　　“吱吱！”

　　小狐狸看到江逸这样子，小脸上有些怒气冲冲的朝血红妖王叫了几声，那妖王身上的凶威这才弱了不少，江逸也感觉好受多了，至少不至于连动都动不了。

　　“唔……”

　　学院之外，齐院长等人全部屹立在山巅，山下还有很多巡逻队成员，全部人望着站在血红妖王肩上，被带着朝大山深处狂奔而去的江逸，面面相觑。

　　妖兽和人类自古对立，一旦遭遇不死不休，江逸打破了这一定例不要紧。此刻居然还站在了一只妖王肩膀上？

　　强者都有尊严，有傲骨，妖王能比金刚强者，自然也有傲骨，江逸怕是历史上唯一能坐在妖王身上的人类吧？

　　“或许……”

　　齐院长怔怔地望着消失在远方的江逸和妖王，喃喃起来：“因为江逸，人类和高级妖兽的敌对关系会大大改善了，大陆以后也可能再也不用承受妖兽肆掠之苦了……”

　　“妖后为何要对江逸那么好？”

　　另外一名副院长，则满眸疑惑的望着齐院长，询问起来：“如果妖后没发话，这妖王绝对不会允许江逸站在自己肩膀上吧？如果仅仅是因为江逸救了小狐狸？和小狐狸的关系密切？妖后应该不会对江逸如此之好的，江逸这小子身上到底隐藏着什么秘密？连妖族大帝都对他如此特殊？”

　　“我也不知道。”

　　齐院长摇了摇头，嘴角露出一丝微笑道：“我们拭目以待吧，或许……要不了多久，江逸会带给我们一个大大的惊喜。”


第六十三章 天女峰

　　“轰轰轰！”

　　三万大山深处，地面不停的颤动，山内的妖兽要么全部惊恐逃开，要么匍匐在地上瑟瑟发抖。两股强大的兽威很快笼罩了整座山峰，那些匍匐在地的低级妖兽更加惶恐了，大气都不敢吐出。

　　“轰轰！”

　　两只巨大妖兽横冲直撞而来，身子都是直立着，一路上的大树小石峰都被它们庞大的身躯撞得粉碎。两只妖兽无视匍匐在地的低级妖兽，一路狂奔而去，速度看起来并不快，但只是几个眨眼间就消失在了远处。

　　“三万大山果然名副其实，这里的山太多了，妖兽也太多了，恐怕上次妖后都只是带出去一小部分吧？要是全部带出去……”

　　江逸站在被小狐狸命名“小红”的不知名妖王肩上，一路不断观察，暗暗心惊。他都不记得奔走了多少大山了，这妖王速度也太快了，妖兽太多太多了，江逸都看得眼花缭乱。

　　“大哥哥，我家快到了哦，我家很漂亮的，可惜家里就我一个，母后经常闭关，也不陪我玩，小红它们都喜欢修炼，没有一个陪我玩。”

　　“大哥哥，你在我家住一短时间吧？有大哥哥陪小菲，我就不会孤单了。”

　　“大哥哥，我家有很多灵果哦，去了我家，小菲给你吃……”

　　小菲跳了江逸的肩膀上，不时和江逸传音道，江逸也不好回答，只能不断微笑着，继续观察大山深处的景色。

　　“咦？”

　　远处出现了一座巨大的山峰，高入云端，而且迎面的是一面悬崖峭壁，光滑如镜，高不知有多少丈，两边也看不到边际。江逸暗暗惊叹，如此高大的山峰，怕是大陆第一奇峰吧？一般的低级妖兽和人类能上去吗？

　　“大哥哥，上面就是小菲的家了，这天女峰可是五百年前我母后用剑削出来的哦。除了小红他们，一般的妖兽可没资格上去，你也是第一个上去的人类哦。”

　　小菲传音过来，江逸听得暗暗咂舌，如此奇峰竟是活生生的用剑劈出来的。最重要的是，这悬崖峭壁上光滑如镜，没有半点褶皱断痕，明显是一剑削开的，妖后五百年前战力就逆天了啊。

　　“五百年前？”

　　想到这里，江逸狐疑的眨了眨眼，和小菲问道：“五百年？你母后多大了？还有小菲你多大了？对了……你父亲呢？”

　　小菲歪着脑袋想了一下，才传音道：“母后活了一千多年了吧？小菲才十一岁哦，我没有父亲，我们灵狐一族，都没有父亲，都是母亲孕育出来的。”

　　“一千多年？”

　　江逸倒吸一口冷气，历史上人类最长的寿元也就五百岁吧？这还是天君级别的强者才能拥有的寿元。神游强者只能活三百年，金刚境强者能活四百年，实力越强活得越久。

　　“无知！”

　　血红妖王冷笑一声道：“妖兽体质都比人类强大太多，一般三阶妖兽都能活上五六百年，向我们妖王轻松能过千年，达到妖帝级别，随便能活三千年，你们人类弱爆了……”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，这妖王本能的鄙视人类，他也不想反驳。

　　否则一句话就可以堵住这妖王的口，妖兽那么强大，为何百万年历史上，主宰大陆的是人类，而不是妖兽？

　　血红妖兽说话之间，已经抵达了悬崖之下，它暴喝一声“站稳了”双腿突然一蹬，地面一震，裂开道道缝隙。

　　它的庞大身子飞射而上，这一跃竟飞射上了千丈高空，两只利爪猛然探出，刺进了石壁内，双腿在石壁上一蹬，借力又朝上面飞射而去。

　　几个弹跃之间，血红妖王轻松飞上了万丈山峰之上，那只黑色的巨猿也很快飞跃上来，身子落在山顶之上，又引起地面一颤。

　　“好美！”

　　江逸四处一扫，感觉到了仙境，这里地势很高了，四周有淡淡的白雾，给人感觉到了云端般。山峰之殿没有大树，只有花草，这里是一片花海，百花齐放，争相斗艳，美得令人心醉。

　　“小公主，你带这个人类进去吧，大帝没有下令，我们就不去帝宫了。”

　　血红妖王闷声闷气的说了一声，伸出一只巨大手掌将小狐狸轻轻抓在手里，弯腰下来，温柔的将它放在地上，同时铜铃般的眸子朝江逸一扫，意思很明显——还不滚下去？

　　“咻！”

　　江逸撇了撇嘴，连忙飞身而下，轻飘飘的落地，动作倒是飘逸潇洒，可惜那血红妖兽看得不爽了，冷哼一声气势一盛，江逸身子一颤，差点摔倒在地……

　　“吱吱！”

　　小狐狸不满的叫了两声，血红妖王眸子内的凶光顿时敛去，人性化的和小狐狸点了点头，身子朝悬崖之下倒射而下。那只巨猿自始至终没有说过一句话，也朝小狐狸点了点头，身子倒射而下。

　　“大哥哥，走吧，母后在等你哩。”

　　小狐狸传音后，蹦蹦跳跳的在前方带路，江逸一路跟着朝前方走去，看着美丽的景色，闻着淡淡的花香，他有种要醉的感觉。

　　走了片刻后，江逸发现前方的雾气更浓了，他用黑色元力增幅视力，透过浓浓烟雾，朝前方扫了一眼，眸子突然一缩，满眸的不可思议。

　　前方居然出现一座巨大的宫殿，这宫殿比青龙皇朝的宫殿还要大，全部都是白玉铸造而成，看起来像是整体般，在浓浓的烟雾之中，江逸这一刻真的有种踏入仙境的感觉。

　　“这宫殿怎么来的？”

　　最让江逸心惊的是，这里可是天女峰，三万大山最深处，这宫殿是谁建造了？妖后肯定不会亲自动手建造宫殿吧？那些妖兽没有灵巧的双手，怎么会建造宫殿？难道是妖后抓了很多人类，逼迫他们建造的？

　　“江逸，进来吧！别大惊小怪的，这宫殿只是一件宝物而已。”

　　一道毫无情绪波动的声音响起，江逸这才释然，跟随小狐狸朝宫殿内走去。走到宫殿外大门居然自动打开，小狐狸率先蹦蹦跳跳走进去，直接跳上了坐在白玉宝座上的一名艳丽贵妇怀里，吱吱叫个不停，小脸上都是邀功之色。

　　“好了，小菲，母后知道你很厉害啦！”

　　妖后脸上本来一片片冷冰冰的，看到小狐狸了，神色一下缓和下来，眼眸内都是溺爱，她轻抚小狐狸的脑袋，笑道：“好了，你叫小红他们采一些果子吧，母后和江逸谈点事情。”


第六十四章 冰山一角

　　小狐狸一听宝石般的眼珠子顿时亮了，和江逸传音一句，快速的朝宫殿外走去，江逸连忙弯身鞠躬行礼道：“江逸，拜见妖后大人。”

　　妖后脸色恢复了平静，径直起身朝旁边的一条走廊走去，进去后才侧脸淡淡说了一句：“跟我来吧。”

　　江逸快步跟上，脑袋内有些疑惑，也不知道这妖后要带他去哪？

　　走过一条长长的走廊，绕过两条个偏殿，最终妖后上了一个楼梯。江逸跟随在妖后身后，目不斜视，但看着妖后妖娆的背影，闻着她身上淡淡的狐香，他本能的有些心猿意马。内心也暗暗心惊，这妖后魅力之大，怕是天下任何一个男子都没办法抵抗她的魅力吧？

　　“狐狸精！”

　　想到古书内的关于狐狸精的故事，江逸猜疑起来，难道古代也有灵狐修炼到了天君级别，最终化作人类？因为人类男子抵抗不了她们的魅力，加上她们有魅惑妖术，才会有“狐狸精”的由来？

　　妖后从楼梯走上了宫殿顶部，居然是一个天台，天台之上有一个亭子，妖后进了亭子悠然站立，眺望着远方。

　　天台之上景色更美，整个天台四周都被蔓藤缠绕，蔓藤上有着无数粉色小花，加上腾起的淡淡烟雾，徐徐清风，江逸有种飘飘欲仙的感觉。

　　“不对……”

　　江逸突然眸子内光芒一闪，四周一扫，鼻子抽动感觉有些不对劲，这个天台有诡异，因为这里的天地灵气太浓郁了，浓郁得可怕，比外界绝对要浓郁数十倍以上。

　　妖后转过身子，漠然的看了江逸一眼，淡淡说道：“江逸，以后你就在这闭关吧，三年内你突破不了金刚境，就再也别来我这了。”

　　“什么？”

　　江逸身子一颤，失声叫道，这妖后叫他在这修炼？而且还让他三年内突破金刚境？

　　“怎么？没信心？”

　　妖后淡然说道：“这里的天地灵气如此浓郁，如果你三年内突破不了，那么就没资格和小菲做朋友，也没资格进入我的天女峰。”

　　“哦。”

　　江逸含糊的应了一声，他的确没信心，因为他丹田变异了，他都不知道修炼下去会变成什么模样。而且大陆神游强者数不清，但是金刚境强者只有十多人，可见金刚境突破之难。

　　他沉吟了一阵，将那些事情抛在一边，有些疑惑的抱拳道：“妖后，您为何对我那么好？”

　　妖兽的大帝，居然对一个人类如此之好，这显然有些超乎常理。江逸不问清楚心里总是不踏实，把一个人类留在妖族大帝的宫殿修炼，这事传出去怕是天下没人会相信吧？

　　“因为小菲。”

　　妖后沉默一会，目光投向了远方，美眸内露出一丝忧色，她幽幽的开口了，居然直言不讳说道：“过段时间，我可能要外出，这次出去短则数年，多则数十年，也有可能一辈子都不会回来了。小菲从小跟我生活在一起，我一直化作人类，用人类的思维教导她，所以她从小就没当自己是一只妖兽，也不喜欢和妖兽玩，总是想出去寻找人类做朋友。我在天星大陆还好，如果我不在了呢？她要是乱跑出去，肯定会被人类给害了。所以我想你变得强大一些，替我好好照顾小菲。”

　　“原来如此！”

　　江逸释然，在天星城妖后说她以后不在了，小狐狸会死在人类手里，那时候江逸就很是惊疑了，现在倒是明白了。

　　不过他顿了一下，更加疑惑的询问道：“外出？妖后您要去哪？天星大陆，难道外面还有大陆？而且……妖后您如此强大实力，不能带着小菲一起出去吗？嗯……妖后您别误会，我并不是不愿意照顾小菲，我心里早已经当小菲是妹妹了，我就怕我实力不行……”

　　“这些你无需知道。”

　　妖后扫了江逸一眼，幽幽说道：“你这点实力，还是别问那么多好，知道了对你没有益处。我不带小菲走，自然有我的道理。你的体质很……特殊，只要你努力修炼，以后成就不可限量，照顾小菲倒是绰绰有余。”

　　“很特殊？”

　　江逸内心一震，妖后说这句话时，扫了他丹田位置一眼，江逸就感觉自己所有秘密都被她那双美眸看穿了般，心里也异常不舒服，就好像自己衣无寸缕站在妖后面前般，很是不自在。

　　好在妖后看了一眼，再次把目光投向了远处，并没有说什么。江逸自然不会主动和她说自己丹田变异了，妖兽修炼和人类完全不一样，就算说了怕是她也不会懂吧？

　　“好吧！”

　　他想了想，反正回去了没什么事，小奴和江云海住在灵兽山学院也安全无比。有如此绝世宝地修炼，江逸又不是白痴，怎么会拒绝呢？

　　“对了……”

　　江逸想起第一次见妖后时，她询问火灵石的来历。那时候他倔强的没说，此刻倒是有些不好意思了，他取出火灵珠道：“妖后，上次你问我火灵石的来历，我没告诉你，其实……这火灵珠和火灵石都是从天君墓内得到的，是万龙天君的宝物。”

　　“万龙天君？不可能！”

　　妖后扫了一眼，无比肯定说道：“你那小石头的火焰非常恐怖，就算普通的金刚境强者都挡不住，这东西绝对不是这个大陆能拥有的，万龙天君估计也是机缘巧合得到了，这东西应该不是大陆之物。”

　　“普通金刚境强者都挡不住？”

　　江逸暗暗觉得可惜，火灵石被他挥霍浪费了不少，现在剩下十枚左右了，估计再用几次就彻底没了。

　　“你修炼吧，没事尽量不要外出，也不要带着小菲乱跑出去，小菲要是出了事情，我唯你是问！”

　　妖后冷然说了一句，朝天台之下走去，在门口突然想起什么，侧脸说道：“小菲会给你弄点灵果来，一枚灵果能让你支持半年不用进食。如果你有急事要外出的话，让小红送你出去即可，我闭关了。”

　　妖后身子消失在天台之上，背影依旧妖娆，但江逸从她身上感受带一丝沉重。

　　他脸色也凝重下来，暗暗猜想着，这妖后到底遇到了什么天大的事？以她通天的战力，谁还能逼得她离开大陆？连小狐狸都不敢带？甚至有可能一去不回？都到了需要培育一个人类帮她照顾女儿的份上了？

　　还有……大陆外面又有什么？

　　他站在亭子内，透过浓浓的烟雾，望着远处蔚蓝的天空，莫名的感觉到，这个世界看来比他想象中的复杂，或许他所看到的只是这世界的冰山一角。


第六十五章 荣誉长老

　　江逸在三万大山深处天女峰内的帝宫住下了，天天陪小狐狸一两个时辰，剩下的时间都在天台内修炼。

　　小狐狸不断给江逸带来各种灵果，一股脑的给江逸吃，江逸也不知道这灵果有什么用，反正就当饭吃了……

　　妖后没骗他，吃了这些灵果，江逸再也没感觉饿了，还感觉肉体在不断的增强，元力居然也缓缓在增长。

　　妖后的确闭关了，再也没有出现过了。小狐狸似乎习惯了妖后不在的日子，没有半点奇怪，整天带着江逸在天女峰上乱逛，听着江逸说着人类的趣闻，说着他小时候的事情。

　　江逸修炼的时候，她就在天台内呼呼大睡，整天也不见它修炼，只是吃灵果，每次都能吃十几枚，让江逸感慨它的食量之大。

　　江逸炼化了传讯玉符，给诸葛青云说妖后留他在这修炼一段时间，其余倒是没多说。诸葛青云传讯让江逸安心修炼，不用顾虑小奴她们。

　　时间过的飞快，眨眼间两个月过去了。

　　江逸这两个月除了陪小狐狸外就是修炼睡觉，小狐狸也愈发的依赖江逸了，俨然有种当成亲哥哥的感觉。江逸是她认识的第一个人类，也是第一个朋友，真心对她好的朋友。她才十一岁，纯洁得和一张白纸没区别，江逸对她好，她自然对他更好。

　　帝宫的天台，天地灵气比外界浓郁数十倍，江逸修炼速度飞快。这两月他也不断研究丹田内的那九颗星辰，但还是一无所获。只是知道第一颗星辰黑色元力终于快满了，也不知道等彻底满了后，会不会发生什么异变？

　　“修炼，修炼！”

　　再次内视了一遍，江逸也不去管它了，扫了一眼旁边熟睡的小狐狸，闭眼准备继续修炼。

　　“嗡！”

　　就在这时，他怀中的一枚青色玉符突然亮了起来，他面色一怔，连忙取出灌注元力，心神沉寂进去查看起来。

　　这玉符是定点传讯玉符，他只能传讯给诸葛青云，也只能收到诸葛青云的传讯。

　　传讯很简单，有人找江逸，还是江逸的老熟人，天羽城的武殿殿主和杨管事，据说有要事找江逸。诸葛青云询问江逸要不要见他们？如果不见的话，他可以随便找个借口打发了。

　　“武殿殿主，杨管事？”

　　江逸眉头皱了起来，有些为难了，两人找到他什么事？武殿殿主他可以不见，但杨管事对他有恩，当年很是照顾他，不去见他有些说不过去吧？

　　“出去一趟吧。”

　　江逸做下决定，两个月没见小奴和江云海，还有钱万贯，江逸有些想念她们了。反正有那只妖王送他出去，也不要几天时间的。

　　“吱吱！”

　　小狐狸似乎感应到了什么，迷迷糊糊的睁开眼睛。等江逸说要出去一趟，她一双眸子立即亮了起来，传音道：“好啊，好啊，大哥哥我也跟你出去，在这山里太闷了，小菲要跟你出去玩。”

　　“你也要出去？”

　　江逸又为难起来，虽然去灵兽山有诸葛青云在，应该安全的很。而且上次妖后这么一闹，也没人敢乱来吧？不过江逸还是不放心，摇头道：“小菲，我不能带你出去，否则你母后会责怪我的。”

　　“没事呀。”

　　小狐狸摆了摆尾巴，毫不在意的传音道：“母后说了，只要在三万大山内，我带着小红和小黑都没事，你不是要回那个学院吗？那里还没出大山哩。”

　　“好吧！”

　　江逸点了点头，有两只妖王相陪，小狐狸的安全的确有保障，除非大陆十大强者出手，否则没人能抓住小狐狸。

　　“吱吱！”

　　江逸答应了，小狐狸顿时喜笑颜开，欢快的带着江逸朝外面走去。走到悬崖边上，她对着下方叫了几声，那两只妖王很快飞射而上，血红妖兽闷声闷气说道：“小公主，叫传唤我们，有何吩咐？”

　　“吱吱！”

　　小狐狸叫了两声，那血红妖王瞅了江逸几眼，有些不爽地说道：“上来吧，本王带你们出去。”

　　有妖王带着赶路，不仅速度奇快，而且安全无比，一路没有任何妖兽敢打扰。

　　只是数日江逸就抵达了黑元山脉，江逸让两只妖王停在了黑云山脉，免得引起学院内的骚动。他刚想和小狐狸说两句，谁料小狐狸却突然钻进了他的袖子内，传音道：“大哥哥，带我进去玩玩吧？我保证不出来，也不会出声，小菲很乖的哦。”

　　江逸无奈的望着两只妖王，血红妖兽沉默一阵说道：“只要你不离开学院，只要学院内的那个金刚境强者不动小公主，有我们在没人能伤害她，当然……出了事情，你自己提头去见大帝。”

　　“嗯。”

　　江逸倒是不觉得有什么问题，在学院内比任何地方都安全，他带着小狐狸大步朝学院内走去，很快冲上了学院，径直进了自己的院子内。

　　“少爷！”

　　“少主！”

　　江小奴和江云海都在，钱万贯不人，两人看到江逸回来顿时喜笑颜开，江逸微笑颔首，也不多说拍了拍袖子内的小狐狸轻声说道：“小菲，出来玩吧，你在这院子内别乱跑，我去办点事很快回来。小奴，给小菲找点好吃的。”

　　“呀！好漂亮的小狐狸。”小奴一双眼睛亮了起来，伸手抱起小狐狸，小菲也不怕生，乖巧的跟随小奴进了房间内。

　　江逸和江云海说了几句出了院子，外面一位导师早早在等候了，看到江逸连声说道：“江逸，去铁院长那，两位客人在那等你呢。”

　　“铁院长？”

　　江逸疑惑的询问起来：“学院不是不准外人进来吗？”

　　武殿殿主实力只有紫府巅峰，杨管事更不堪，两个武殿的小人物，居然能得到如此待遇？江逸自然诧异了。

　　导师解释起来：“一般人的确进不了，不过他们两人拿着武殿总殿主的令牌，自然有优待，武殿总殿主可是十大强者中排名第四的强者。”

　　“哦！”

　　江逸快速跟随这导师去了一位副院长的院子内，见到了天羽城武殿殿主，还有杨管事。

　　萧院长在闭关，这导师很识趣的退了下去，一番寒暄后，武殿殿主微笑的从怀中取出了一份文件，道明了来意：“江逸，我是代表武殿总殿来招揽你的，总殿主很欣赏你，决定赐予你一个荣誉长老之位。你先别拒绝……听说我完，这荣誉长老无需做任何事情，只是挂个名，武殿内也没有任何人可以命令你，但你可以动用武殿的很多资源，一年还内领取一枚天石的俸禄，希望你看到我们往日的情分，不要拒绝。”

　　“又一个送礼的？”

　　江逸剑眉一挑，心中有些淡淡的不安，这武殿感觉和当初青龙皇朝一样，无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　这世界上没有白吃的午餐，天上也不会掉馅饼，他沉吟了一下，很快开口道：“此事容我考虑一下，一天之后答复你们行吗？”

　　……


第六十六章 出大事了

　　“果然不出老夫所料！江逸，你这荣誉长老不能当啊。”

　　诸葛青云听完江逸的讲述后，搭拢的眼皮抖了抖，眼中射出两道精光道：“一入武殿深似海，从此天堂是地狱，这句话你可能没听说过，但到了我们这个级别都懂的。”

　　“地狱？”

　　江逸眉头一挑，疑惑说道：“没那么严重吧？武殿不是说只是荣誉长老吗？而且不需要我做任何事，任何人的命令都可以不听。武殿也从没什么丑闻吧？他们从不掺和大陆纷争啊。”

　　“呵呵！”

　　诸葛青云捋了捋唏嘘的胡须道：“江逸，你们看到的都是表面的东西。这样说吧，如果你还在天羽城，你会有机会接触神武国王子这些人物吗？以前在你心中，神武国王室是不是很高尚，很伟大，无私？”

　　“呃……”

　　江逸无言以对，以前在他心中神武国王室的确是神圣的，现在经历了种种事情后，才知道王室有多么的丑陋和恶心。

　　诸葛青云继续说道：“武殿的事情，我不做多评价。我只想告诉你，这数十年来，武殿聘请了最少百位荣誉长老，最后……这些荣誉长老都失踪了，具体是在总殿潜伏修炼，还是死了，这就不得而知了。不过可以确定的是，一旦成为荣誉长老，武殿有的是办法，让你死心塌地的臣服于他们。”

　　“我懂了！多谢院长提醒。”

　　江逸躬身行礼，本来有些迟疑，这回是彻底做下了决定。他离开院子后直接去了铁院长的院子，直言不讳的拒绝了，甚至借口都不找一个，就是不想加入。

　　武殿殿主看到江逸如此果断，知道他肯定去找了诸葛青云，他沉吟了一下，正色道：“江逸，你可能对武殿有些误解，你只有进入了武殿，才会知道武殿有多么的好，武殿的势力有多么的大。我可以偷偷的告诉你一些，其实……武殿的势力大到你的想象之外，不过武殿从不参与大陆纷争罢了。我可以和你保证，你要是成为了武殿的荣誉长老，你就算站在神武国王城，夏廷威也不敢动你！”

　　“这么牛逼？”

　　江逸惊呼一声，要不是此人是武殿的分殿主，江逸还以为他是个疯子。不过听到他的话，江逸更加坚定不加入武殿的决心。如此一个庞大的势力，一旦加入怕是真的永远不能脱离了。

　　杨管事也真诚地说道：“苍狼，你如果相信我，你就接受吧。说真的……只有武殿能造就你，而且你担任的只是荣誉长老，据我所知，荣誉长老完全是自由的，不受任何约束，不用承当任何责任，也不用听任何人命令，包括……总殿主。”

　　江逸苦笑的望着杨管事，拱手道：“抱歉，杨管事，此事我已经决定了。作为朋友，如果你以后需要江某帮忙，尽管开口，此事算我对不住了。”

　　“唉……”

　　武殿分殿主眼中露出一抹失望和懊悔，当年江逸在天羽城时，杨管事和费老曾经劝他招揽江逸，但他看不上江逸，此刻想招揽却没机会了。

　　……

　　武殿殿主和杨管事走了，江逸也不打算立即回去了，让小狐狸在灵兽山学院玩上两天。

　　小狐狸居然和小奴很投缘，只是一个上午，一人一兽就很是熟络了。江小奴拿了一些烤肉美食给小狐狸吃，小狐狸从小都是吃灵果长大的，从没吃过其余东西，此刻一吃人类的美食，喜欢得不得了，也对小奴更加的亲热了。

　　江逸则和江云海两人坐在客厅内闲聊，妖后那里的事，江逸没有任何隐瞒全部说了一遍。听得江云海感慨万千，没想到江逸还有如此机缘，妖后的帝宫，怕是天下任何人都没资格进去吧？江逸倒好，妖后居然让他在里面修炼，随意出入……

　　“对了，少主！”

　　江云海突然想起一件事，一开口却迟疑起来，好半天才说道：“噬魂挪移术是夫人唯一传给我的神通。本来夫人没说要我传给你，而且这神通虽然是逃命的神通，但也是要命的神通。每次释放都要燃烧灵魂的，灵魂的重要你也知道，灵魂变弱，武者的悟性也会变弱，严重的会变成白痴……所以我也不知道了，这神通该不该传授给你？”

　　“这……”

　　江逸也迟疑了，这噬魂挪移术是很牛逼的逃命神通。问题这东西也是双刃剑，而且怕用得上瘾，一旦有危险都没有迎难而上的勇气，直接逃命了，怕是逃了几次，直接变成白痴了。

　　“学学吧！”

　　最终江逸还是下定了决心，怎么说这都是他娘亲唯一留下的东西，江逸也自信意志力还算不错，能不用这东西坚决不用。

　　江云海点了点头，取来纸笔将“噬魂挪移术”的口诀写下，江逸看完牢记后立即毁掉，江云海又讲解了一些技巧。

　　江逸大意感悟了一下，就感觉这神通倒是很容易练成，不过他可不敢尝试，灵魂如此重要，燃烧了一点都觉得可惜。

　　第三天，江逸决定起身回天女峰了，他的丹田内的第一颗星辰内的元力已经快满了，他虽然不知道自己达到什么境了，但还是想着先将这星辰炼满了，看看情况再说。

　　帝宫天台上的天地灵气比外面浓郁了几十倍，在那里修炼习惯了，在灵兽山学院修炼，江逸总感觉不适应。

　　“吱吱！”

　　让江逸很是意外的是，小狐狸和小奴一起玩了两天，临走时居然要江逸把江小奴带去天女峰，说邀请江小奴去她家玩……

　　“这不好吧？你母后没开口，怎么可以带小奴进去？”

　　“没事的，大哥哥，我母后每次闭关最少都是一年，而且就算知道了，也不会说什么的，小奴姐姐可是小菲的朋友。”

　　江逸看到小狐狸坚定的表情，回头又看到江小奴满眸希翼的样子，他咬牙道：“好吧，实在不行，小菲你让妖王把小奴送回来吧。”

　　“吱吱！”

　　小狐狸高兴的不得了，江逸进去和江云海说了一声，后者没什么意见，笑了笑突然神神秘秘附耳道：“少主，小奴是你娘亲给你选的侍女。其实……还有一个含义，这是给你选的小妾，你可以在适当机会收了她。”

　　“呃……”

　　江逸一怔，很快满脸通红，责怪的望着江云海道：“大爷爷，你说什么哩？小奴我当她是妹妹，你怎么可以这样说？”

　　“嘿嘿！”

　　江云海装傻充愣，笑眯眯的挥手道：“去吧，去吧！不用担心大爷爷，努力修炼。”

　　江逸等人快速下山，很快被两只妖王带着朝大山深处狂奔而去。

　　他前脚刚走，灵兽城方向一位副院长快速朝学院内狂奔而来，脸上都是凝重之色。这副院长无视学员和导师们的行礼，如一阵狂风般冲去诸葛青云的院子内，还非常没有礼貌没有敲门，直接推门而入，一进去就沉喝起来：“院长出事了！”

　　“一把年纪了，如此样子成何体统？”诸葛青云正在院子内眯着眼睛晒太阳，有些不满的训斥两句，才沉喝道：“什么事？”

　　这副院长吞了一口唾沫，快速说道：“有人向青龙皇朝举报，发现绑架小狐狸的幕后主使，还拿出了证据，而他举报的这人竟是……苏敌国！”

　　“什么？不可能，荒谬！”

　　诸葛青云两条稀疏的眉头竖立起来，眸子转动几圈，脸色暗淡，沉沉一叹道：“的确出事了，要出大事了啊……”

　　……


第六十七章 百口莫辩

　　苏敌国！

　　这个名字在大陆上还算有名，很多人都知道。此人是大夏国第二人，大夏国国主苏敌王的堂弟，大将军王，掌握着大夏国五分之一的军队，夏风城的城主。

　　苏敌国已经死了，死在夏风城内，一起陪葬的还有苏萍萍，数十万大夏国军队，数十万夏风城子民，以及两万多神武国营，他们全部都是被妖兽大军击杀的。

　　所以荣副院长禀告，说绑架小狐狸的幕后主使是苏敌国，诸葛青云第一反应就是——荒谬。

　　苏敌国令人绑架小狐狸，然后诱使妖兽大军攻击大夏国？最后还把他自己给杀了？苏敌国是脑子被门夹了，还是被驴踢了？

　　事实上，这消息传遍大陆后，大陆子民的第一反应和诸葛青云一模一样，全部都感觉荒唐可笑。所有大势力都可能是幕后元凶，甚至青龙皇朝都有嫌疑，唯独大夏国没可能，因为大夏国这次损失最惨重。

　　退一万步说，就算真的是大夏国幕后主使的，它们准备用孱弱的国力，借助妖兽大军之力图谋天下，它们不会引导妖兽大军从神武国走？

　　再退一万步，就算演苦肉计，撇除嫌疑，也不用把自己国家三分之一的大军和唯一的金刚境强者殉葬吧？凭借他们现在这点国力，任何一个国家都能把他们给灭了，他还要图谋个屁啊？

　　诬陷，嫁祸！

　　就连十岁孩童都明白，这是有人诬陷大夏国，而且也根本没人相信，真的是大夏国干的。

　　然而——

　　青龙皇朝很快公布了证据，引起天下一片哗然。

　　证据有两件，第一是人证，这人证还非常有力。因为……是苏敌国的儿子亲自去举报的，苏敌国的儿子原本居住在夏雨城，这段时间偷偷潜去了天星城，据说一路还被大夏国王室追杀，九死一生。

　　苏敌国的儿子叫苏子恒，他的给解释也很有力——

　　原本这一代大夏国国主是属于他父亲的，老国主病死前留下遗诏也是让他父亲继位的。但被苏敌王勾结大臣太监擅自修改了遗诏抢夺了王位，所以苏敌国一直怀恨在心，图谋拿回属于他的王位。

　　绑架小狐狸的确是他父亲派人干的，但……却是国主苏敌王指使的。苏敌王想让妖兽大军荡平神武国，这样不仅可以除去一个天大的威胁，还可以报当年江别离屠杀大夏国数十万大军之仇。

　　至于夏无悔和苏若雪的联姻，本来就是一个幌子，掩盖苏敌王的阴谋诡计的幌子，也为了麻痹神武国王室的心。

　　苏敌国得到苏敌王的暗令后，派人绑架了小狐狸，但却没有将妖兽大军引去神武国，而是引来了大夏国。本欲把苏萍萍和苏敌王弄死，这样就能夺回属于自己的王位。但计划还没成功，被恼羞成怒的苏敌王派几十名强者暗杀在夏风城……

　　据苏敌国儿子苏子恒所说，出事后大夏国国主派人来杀他们全家。他在一位老奴护卫之下拼死杀了出来，最终成功抵达青龙皇朝，因为痛恨苏敌王，要报复他，这才将事情大白于天下。

　　这个故事，逻辑上没有问题，至少给予了合理的解释。

　　苏敌王当年派大军攻击神武国，在断魂谷被江别离埋伏，几十万大军全部埋骨断魂谷。而后江别离统帅大军，将夏雨城围了十天十夜，这不仅让大夏国国力大减，还成为了苏敌王一生的耻辱！

　　所以苏敌王要报复神武国，要报复江别离，这个理由是足够的。苏敌国要夺回王位，诱使妖兽大军攻击大夏国，这也很合理，最终苏敌王暴怒之下派人杀了苏敌国，这也说的过去。

　　问题是……

　　苏敌王为何要将如此大事，交给苏敌国去办？

　　事后那几个绑架小狐狸的神游强者，为何没有将小狐狸带去夏雨城？

　　就算不去夏雨城，他们不会带着去圣灵国，再转去神武国？反而要带着小狐狸穿过两国，万里迢迢赶去天星城？要知道神武国可是大夏国的死敌啊。

　　还有！

　　青龙皇朝的大皇子，明显掺和了此事，这又怎么解释？

　　太多的疑问，但苏子恒说，很多自己他都不知道，所以也就没有给解释。而在他抛出一个强有力的证据后，此事就……根本不需要解释了！

　　绿净瓶！

　　苏子恒说这宝物一直是大夏国王室的，此事很多强者都知道，这瓶子是数百年大夏国王室在天君墓内得到的。一直作为镇国之宝传给国主，因为这东西可以在关键时刻让强者带着逃离，救命的宝物！是大陆唯一一件能存放活人的空间神器。

　　这证据一抛出来，大陆立即一片哗然，各国王室立即调来卷宗查探。结果五国和青龙皇朝存放的卷宗都有记载，大夏国王室在数百年前，的确得到了绿净瓶，当年那一代的大夏国国主还曾经当着几国使者炫耀过……

　　追踪营救小狐狸的人有很多，青龙学院，百花学院，灵兽山学院，水月观，大禅寺，还有青龙皇朝的神游强者。所有人都知道，小狐狸最后被装在绿净瓶内，此刻这瓶子就在江逸手里。

　　这个证据太有力了！

　　以至前面的解释中虽然还有一些疑团，但都不重要了。如此保命的至宝，大夏国王室自然不可能随意送人，也没有听说过送给谁了。那么此事就是苏敌王幕后主使的，苏敌王是人类的罪人，公敌！

　　“绿净瓶？”

　　灵兽山学院内，诸葛青云召集了齐院长等人，将此事告知她们。齐院长听完后，脸色立即变了，惊呼道：“小狐狸最后的确被装在绿净瓶内，此刻瓶子还在江逸手里，院长……难道此事真的是大夏国所为？”

　　铁院长眼中闪过一丝愤怒，冷笑起来：“如果此事真的是苏敌王主使，那他的胆子就太大了，其心可诛啊！”

　　诸葛青云满眸的忧色，稀疏的眉头如两把利剑般竖立，他目光投向了南方，沉沉一叹道：“不管是不是他主使的，大夏国这一次都难逃厄运了，大陆格局也注定要改变了。狼烟起，天下乱，不知这一次大陆又有多少人要死去了……”


第六十八章 陪葬

　　青龙皇朝很快下了通告，这次通告很严厉，责令苏敌王一个月内来天星城给一个合理的解释，否则将派遣大军，并号召五国共同攻击，覆灭大夏国。

　　没过多久，其余五国分别发出通告，让大夏国王室给出合理的解释，否则一个月后将随同青龙皇朝大军，攻击大夏国。

　　这次所有大势力都很齐心，毕竟此事闹得太大了，上升到人类生死存亡的地步。如果没有合理解释，他们就必须联手给予大夏国血的教训，否则以后再发生类似的事情呢？

　　人类内部战争历来很是频繁，但这是第一次借助妖兽之力，介入人类内斗。这就是坏了规矩，引起了公愤，此风不可涨，不给把大夏国给灭了，不足以平民愤，也不能给后人一个血的警示……

　　水月观，大禅寺，三大学院很快也发出通告，严词谴责，要求大夏国王室给出解释，否则同样出兵攻击。在人类道义面前，各势力出奇的统一，大夏国一个月内不能给出解释的话，怕是要大军压境了……

　　大夏国能给出解释吗？

　　显然不行！

　　因为绿净瓶的确是大夏国王室之物，但在妖兽暴动之前，被苏敌国借用了。苏敌国是大夏国的唯一一位大将军王，苏敌王很是信任他，他要绿净瓶，苏敌王也没多想，随时就借给他了。但最后……怎么到了那几位神秘的黑衣人手里，用来绑架小狐狸，这点就连苏敌王也不清楚了。

　　不管那八位神秘的黑衣人是不是苏敌国的手下，这事都根本解释不清了。不过，苏敌王知道自己是冤枉的，因为他根本没有主使这事。他性格软弱，被江别离杀了几十万大军，早就没有了锐气，整日沉醉在酒色之中麻痹自己，又怎么有如此大的胆子，策划如此大事？

　　得到消息后，他气得直接昏死了过去，醒来后暴怒的把宫殿内的所有东西砸了。还真的下旨把苏敌国一脉全部给斩杀了，不管此事内情如何，至少苏敌国绝对参与了此事。

　　苏敌国当年的确和他争夺国主之位，但他是堂堂正正赢的，并不是如苏子恒所说，修改遗诏强夺的。

　　尽管苏敌国当年是竞争对手，但苏敌王上位后，不计前嫌，因为苏敌国的能力出众，他一再破格提拔，最终成为了大将军王，掌管国家五分之一的军队，成为大夏国的第二人。

　　苏敌国为何会参与此事？为何最后还都把自己的命给搭上了？到底谁是幕后主使？

　　苏敌王不知道，他也没派人暗杀苏敌国，但他感觉有一只无形的大手，正在操控着一切，正在主宰了一切。

　　他是被冤枉的！

　　他很愤怒，但他根本无法给出合理的解释。他更不敢去天星城，苏萍萍死了，他一去天星城，怕是永远都回不来了。

　　他唯有令人发出通告，申明大夏国是被冤枉的，大夏国从没如此大的企图，他苏敌王也不会如此的丧心病狂。他以大夏国历代先祖起誓，此事绝对不是大夏国王室主使……

　　洋洋洒洒近千字，声情并茂，甚至不惜拿出大夏国历代祖宗出来起誓了，可见苏敌王之恐慌和畏惧。

　　但这通告内，没有任何有力的证据，更没有完美的解释。绿净瓶的事情更是提都没提，因为说出来根本没人相信，难道他说绿净瓶借给了苏敌国，一切都是苏敌国的自己干的，和王室无关，鬼信呢？

　　通告一出，大陆果然一片骚动，本来很多人还将信将疑的，此刻却是肯定这事的确是大夏国王室所为。一时之间群情激奋，圣灵国无数子民还上了万名书，请求参军出战，夷平大夏国。

　　青龙皇朝很快再次下了通告，命苏敌王去天星城，当着五大诸侯国国主的面解释此事，否则一个月期满将派遣大军，联合五国攻击。

　　其余五大诸侯国没有再发出通告，但各国隐隐有粮草调动，军队集结的迹象。尤其是圣灵国，已经开始在边界集结大军了。

　　妖兽暴动，圣灵国也损失惨重，查到幕后主谋，他们自然不会善罢甘休。

　　大夏国一片惶恐，很多小家族开始迁移叛逃了，大战一起，他们逃都逃不了了。大家族也开始悄悄转移家族子弟，这个局已经没办法破了，一个月满后注定大军压境，以大夏国的国力，别说抵挡六只大军，随便一国之力都能覆灭……

　　“走，必须全部走！”

　　夏雨城王宫内的气氛很是压抑，苏敌王召集了所有苏家子弟，族老，准备开始安排后路了。不过族老们都不想走了，苏家统治了大夏国万年，这片土地有属于苏家的荣耀，他们就算死也要死在这里。

　　最终苏敌王命令所有的王子公主，还有苏家的精英子弟离开，他和一群族老王室成员准备和大夏国殉葬了。

　　苏敌王性格很是软弱温和，但被逼到了绝路，还是表露出一代霸主的骨气。他知道再解释什么也没用了，他注定要成为苏家的罪人，所以他也不想逃了，准备以死谢罪。

　　第八天半夜时分，王宫内集结了近千人，这里其中有大夏国的十二位王子，还有六位公主，以及一些苏家的精英子弟，在十名神游巅峰强者的带领下，准备外逃了。

　　大夏国可以被灭国，但苏家绝对不能被灭族，这群精英子弟潜伏起来，休养生息，慢慢壮大，并不是没有机会重返大陆的。

　　为何说重返大陆？

　　因为大陆已没有苏家容身之地了，他们唯有从东南边走，出海寻找一个岛屿潜伏。在大陆的话，苏家子弟会一个个被找出来杀死的。

　　“所有人听着，今日是苏家最耻辱的一天！我苏敌王也是苏家的罪人，我希望你们都铭记今日，铭记我们的耻辱，发愤图强，如果有一日你们能将苏家发展壮大，能重返大陆，我苏敌王在天之灵方能安息，全部出发，开启传送阵。”

　　苏敌王痛苦的闭上眼睛，挥了挥手，传送阵很快亮了起来。

　　这传送阵是秘密建造的，也是一次性的，能把这近千人传送去东南海边，那里有几艘大船，能把苏家的子弟带去一个隐藏的巨大海岛。苏家子弟也能在那里潜伏，苟延残喘。

　　“父王！”

　　“王上！”

　　很多王子和公主，嫔妃都失声叫了起来，全部人眼中都挂着泪光和绝望。她们都知道，这一去将是永别。

　　“咻！”

　　在传送阵开启后，众人即将被传送走时，一道白色的窈窕身影突然从传送阵内飞射而出，等苏敌王等人惊觉时，传送阵已经亮起了冲天光芒了，传送阵下面的祭坛也很快裂开，传送阵彻底被毁掉了。

　　苏敌王顿时暴怒的训斥起来：“若雪，你这是作甚？你想和父王一起陪葬吗？”

　　苏若雪淡淡一笑，脸上尽是凄美之色，她淡淡点了点头道：“父王一人走的太孤单了，若雪陪您一起去吧，黄泉路上也有人服侍您……”


第六十九章 天地动，星辰变！

　　“什么？苏若雪没有走？她要和苏敌王陪葬，这个蠢货……”

　　钱万贯很快收到了消息，他这段时间时刻都关注着大夏国的情况，还在遥控把商会人员撤离大夏国，所以很快得知了消息。

　　大夏国注定要被灭亡了，这点钱万贯非常确定，苏敌王也必须要死，否则不足以平民愤，也不能给后世一个警示。

　　钱万贯很早就猜到，苏敌王肯定会安排王子公主逃离的，每个超级家族都会早早安排好退路，避免被灭族，却没想到苏若雪居然没走……

　　他更清楚江逸有多么喜欢苏若雪，多么在意她，如果苏若雪跟着走，两人还有机会在一起。此刻却是无人能救她了，她留在夏雨城，必死无疑。

　　“要不要告诉老大？”

　　钱万贯迟疑起来，如此大事如果不告诉江逸，事后被他知道了肯定会暴怒，两人兄弟都没得做。但告诉江逸——以他的性格，确定不会孤身冲入夏雨城？

　　一人对抗青龙皇朝和五国的大军？

　　别说江逸，就算是苏萍萍活着都挡不住啊，所以此事告诉江逸的话，他也可能危险了……

　　“怎么办？”

　　钱万贯头疼了，最终他想到一个好办法，去找诸葛青云。

　　如果诸葛院长觉得可以告诉江逸，那么直接可以传讯给江逸了。如果不可以，事后也算有个理由。

　　钱万贯让一位导师通禀了诸葛青云，后者居然同意见他。在钱万贯说明了来意后，诸葛青云沉吟起来，良久之后才摆了摆手道：“此事绝对不能告诉江逸，他性格表面看起沉稳，其实是很冲动的。此事已经不可逆转，他要是出面的话，他将会成为大陆公敌，也会被五国强者斩杀的。如果……有机会的话，你动用钱家的势力，把苏若雪救出来吧。”

　　“好吧，我尽力试试。”

　　钱万贯微微一叹，下去安排起来。但他内心其实没有半点底，并不是他不能派人营救，主要是苏若雪这人性子太倔强了。她要是执意和苏敌王大夏国陪葬的，他又怎么能救得了？

　　事实证明钱万贯的猜想没错！

　　钱万贯很快派人偷偷联系上了苏若雪，表示可以把她接到灵兽山学院。但苏若雪一口拒绝了，大夏国没了，苏敌王死了，她绝不独活！

　　时间如流水般一点点的流走。

　　大夏国子民越来越恐慌，叛逃的子民越来越多，其余几国倒是来者不拒，不管是平民还是武者，亦或者是叛逃的兵士，都全部接收。

　　圣灵国的大军已经集结完毕了，神武国南部开始集结大军，天玄国北方也集结了三十万大军。北莽国北凉大军集结完毕，就等一月期满青龙皇朝一声号令，和皇朝大军一起联合，共赴大夏国了。

　　大夏国没有再做任何辩解，不过再次发出一个通告，表明大夏国绝不屈服，愿抗争到底，战斗到最后一兵一卒。苏敌王也表示绝不离开夏雨城，要和大夏国共存亡。

　　同时……苏敌王在通告内还发表声明，取消和神武国的联姻。神武国都要攻击大夏国了，苏敌王自然不会再委屈女儿了。

　　只是二十多天时间！

　　大夏国人口流失一半以上，军队也出现哗变，逃离了三分之一，剩下的都是大夏国的死忠派，准备和大夏国一起殉葬的。

　　随着一月期限越来越近，大陆气氛也越来越压抑，青龙皇朝和五国出兵已经确定了，大夏国也注定要被灭亡了。

　　万年不变的大陆格局注定改变，一旦硝烟起，大陆也很有可能陷入乱战中，最后大陆会变成什么样，谁也不知道。

　　……

　　三万大神，天女峰！

　　外面快要天翻地覆了，江逸在帝宫内住的很安逸。诸葛青云没有传讯给他，他什么都不知道，每日除了陪小狐狸和江小奴外，就是修炼。

　　小狐狸和江小奴都心思单纯很是投缘，江小奴整日陪着小狐狸，也让它很是开心，江逸修炼的时间增多了一些。

　　帝宫的天台天帝元气太浓郁了，江逸火灵珠内还有很多地龙丹，用黑色元力增幅后，修炼速度更是恐怖。这次进山又快一个月了，他丹田内的第一颗星辰终于快修炼满了。

　　“再修炼五天，第一颗星辰将完全被黑色元力充斥了，到时候会变成什么样子？难道和丹田凝聚紫府一般？会异变？”

　　江逸微微有些激动，他没有无名功法后面修炼的口诀，只能拼命修炼，等待觉醒功法口诀，或者丹田再次变异了。

　　他出关休息了一天，陪了江小奴和小狐狸一天，这才交代她们，他要闭关五天，这几日就算天塌了，都不得打扰他。

　　小狐狸和江小奴都很懂事的点了点头，江逸进了天台后，把天台门给关闭了，还把诸葛青云的玉符丢在了一边，专心致志的修炼起来。

　　四周的天地灵气不断朝江逸汇集，江逸丹田内第一颗星辰内也源源不断的冒出黑色元力。这星辰就像一颗小丹田般，里面是中空的，能存放黑色元力，已经快把里面给填满了。

　　随着黑色元力涌出的越来越多，在第四天星辰内的空间终于完全被填满了。这星辰还是没有半点异变，江逸咬牙继续修炼，想看看修炼下去会有什么异变。

　　第五天！

　　星辰内依旧在冒出黑色元力，但里面根本装不下来，结果就是这星辰开始慢慢的膨胀，就像一个不断被灌水的水球般，谁也不知道会不会爆了……

　　“继续！”

　　江逸咬牙继续修炼，这星辰虽然感觉会爆炸了般。但此刻黑色元力还在里面涌出，他除非以后不修炼，永远止步在现在的实力，否则只能咬牙继续修炼了。

　　黑色星辰越来越膨胀，看起来时刻都会爆炸，江逸的心都提到嗓子眼了，如此多黑色元力，这一炸他身子将会被炸得渣都不剩。

　　“咦？黑色元力涌出的速度变慢了？”

　　让他惊喜的是，慢慢的，黑色元力涌出的速度开始减缓，他停顿了片刻时候，最终咬牙继续修炼。

　　三个时辰后！

　　江逸突然停止了修炼，因为这一刻黑色元力再也没有涌出了，那颗星辰也膨胀了三分之一，时刻都有被撑爆的可能。

　　“嗡！”

　　就在这一刻，异变突生——

　　他丹田内的九颗星辰同时亮了起来，其余八颗星辰内的全部黑色元力疯狂涌出，朝第一颗星辰内涌去，很快渗透了进去，那星辰也膨胀的越来越厉害，即将被撑爆了。

　　“咻！”

　　同一时间，天女峰之上风云齐动，天地灵气急速朝这边涌来，亿万里高空之上，一颗星辰亮了起来，一道火红色的光芒从星辰之上迸射而下，和上次在大夏国火云山一般，这神光直接射入了，帝宫天台上盘坐的江逸身体内消失不见了……

　　江逸的第一颗星辰，在这一刻也陡然变异了。

　　原本黑不溜秋的，此刻变得红光闪耀，宛如变成了一颗炽热的骄阳，一道道强横无比的气息，从这星辰内释放出来，把江逸吓得虎躯一震。


第七十章 实力大涨

　　“哗！”

　　此刻是正午时分，大陆很多人都被惊动了。很多子民都清楚的看到了，那道从九天之上激射下来火红神光，感受到神光内无可睥睨的气势。

　　这东西他们从来没有见过，也无法解释，所以大陆很多子民都以为神迹降临了，全部对着东边下跪，顶礼膜拜，诚心祈祷。

　　神武国王宫上，江别离再次飞射上了半空，眸子内都是惊意，遥遥望着东边，脸上都是凝重。

　　下方夏廷威带着一位老太监也满脸的唏嘘，那老太监内满眸都是精芒，凝声禀报道：“陛下，看来上次火云山激射下的九道神光，也是妖族大帝触动了天地法则。这妖后的战力要逆天了啊，不是感悟了极其厉害的道纹，天地断然不会有如此异象了，更不会赐予星辰神力。”

　　夏廷威微微一叹，感慨道：“看来就是她了，还好她只是妖族大帝，如果是人类有如此强者，事情就麻烦了！”

　　圣灵国，北莽国，北凉国，天玄国，青龙皇朝的金刚强者，还有水幽兰诸葛青云等人，也全部被惊动了。所有人都暗暗释疑，也暗暗感慨羡慕，她们中一些人也感悟了很多道纹，但没有任何人能触动天地法则，引起九天星辰赐予神力。

　　在她们看来，三万大山深处，除了那位妖族的绝世妖后外，没有妖族能触动天地法则，引起天地异象。

　　她们也自然而然把上次火云山上的天地异象，算在了妖后头上。除了她，谁又能如此快速的离开？令人找不到半点蛛丝马迹呢。

　　……

　　“天地异象？九天星辰神力？”

　　帝宫内一个大殿，正在闭关中的妖后突兀睁开了眼眸！

　　她在天地灵气刚有异动时，立即探出一丝神识，结果正好探查到，那火红色星辰之色没入江逸的身体内。

　　她冷艳的脸上都是惊容，水幽兰诸葛青云等人眼中都是羡慕，她眼中也同样如此神情。

　　她身子站了起来，用神识锁定江逸的丹田，查探一阵，不可思议的感慨起来：“这小子到底修炼了什么功法？为何他丹田会变成这样子？为何他能引动九天星辰之力，让元力进化成真元？怪胎，怪胎！不达到天君级别，居然也能拥有真元，这怕是传出去，整个天星界都要震动吧？”

　　妖后查探思索了很久，还是摸不着半天头绪。要不是江逸是人类，她是妖族，体质和修炼功法完全不同，她怕是要强行像江逸讨要修炼功法了。

　　“这小子果然没有让我失望，实力进步得如此之快，估计再给他修炼个几年，保护小菲完全不是问题吧？我……也可以放心的离开了。”

　　妖后探查了一阵毫无所获后，不再多管了。脸上也很快露出满意的神情，再次闭目修炼起来。

　　“这，这……”

　　天台上的江逸却是被吓得不清，他刚才心神沉寂在丹田内，完全不知道外面的情况，但还是感应到有一股强大的能量进入了自己身体内，进入了第一颗星辰内。

　　他不知道那能量从何而来，此刻也没时间去管这些。他内视着丹田内的第一颗星辰，脑海内都是惊愕，因为他这星辰完全变成了火红色。

　　最重要的是……里面的黑色元力也变成了火红色的元力！

　　天地灵气都是有属性了，这个世界的武者也修炼着不同属性的功法，会修炼出不同属性的元力。

　　比如江逸原先修炼的是江水决，可以产生水属性的元力。而一旦决定修炼什么属性的功法，这辈子都只能修炼这类型的功法，只能拥有这类别的元力。

　　这是大陆的常识，如果一个人修炼木属性的元力，这辈子到死元力都只能是木属性的，是绿色的。

　　当然……江逸是个怪胎，他修炼了无名功法后，身体内出现了两种元力，黑色元力还能融合蓝色元力。后来丹田变异了，蓝色元力消失，全部变成了黑色元力，这已经很让他震惊了。

　　但此刻。

　　他丹田内的黑色元力全部消失了，进入了第一颗星辰内，在一股莫名能量的介入下，他的黑色元力全部变幻成火红色的元力，你说这怎么不让他震惊？

　　“元力出来！”

　　愣了半天后，江逸强迫自己冷静下来，心念沉寂在火红色星辰内，调集了一丝火红色元力去了手掌。

　　“唔……这元力的气息怎么那么强大？”

　　元力一出现在手心，江逸又被吓到了。

　　元力内释放出来的强大气息，让他都感觉到畏惧，而且这元力他总感觉和原先的不一样，具体哪里不一样，他又看不出来。

　　“出去试试！”

　　多想无益，攻击一下查看威力自然立见分晓，这天台内他自然不敢随意攻击，所以他站了起来快速朝天台上走下。

　　打开天台大门，他却看到小狐狸和江小奴都在楼梯口等待，小狐狸看到江逸眼眸立即一亮，传音道：“大哥哥，刚才发生了什么事？为何有一道神光射入天台？你没事吧？”

　　江小奴也紧张地问道：“少爷，刚才一道很恐怖的神光射入了天台……”

　　江逸听完两人的讲诉后，更加惊疑不定了。他没有解释什么，快速的走到帝宫之外，取出火龙剑，从火红色星辰内调集出红色元力，灌注火龙剑猛然对着前方劈下。

　　要想看看这火红色元力和原先的黑色元力有什么区别，最简单的办法，释放自己最强的攻击，查看威力。

　　火龙剑就是他的最强大攻击。

　　“嗤嗤！”

　　火龙剑上顿时红光暴涨，上面传来恐怖的气息，两条火龙快速在上面凝聚，环绕，游走，最终凝聚出两条超过二十丈的巨大火龙，猛然朝前方呼啸而去。

　　“轰！”

　　火龙射入了天女峰的地面，附近的地面顿时一颤，后面的帝宫都颤动起来。烟尘冲而起，地面一条巨大裂缝以肉眼看见的速度朝前方延伸，整整延伸了百丈距离才停了下来……

　　“哼！江逸，你想把我的圣女峰毁掉吗？”

　　耳边爆炸声还响不绝耳，一道有些微怒的声音响起。山峰之下几道恐怖的气息朝这边冲来，显然江逸刚才那一剑惊动了附近的妖王……

　　“吱吱！”

　　小狐狸被吓坏了，看到附近一个艳丽的女子突兀在半空中凝结，连忙飞射进了她的怀中。小奴看了一眼，立即大眼睛内都是惊意，惶恐的下跪道：“参见妖后。”

　　“唔……”

　　江逸透过漫天的烟尘，望着前方裂出的一条百丈长，数丈宽，看不到底的沟壑，咽了咽唾沫。回头不好意思的和妖后拱手道：“妖后，我实力有些异变，所以有些急迫想看看增强了多少，一时忘记了……”

　　妖后冷漠的扫了江逸一眼，漠然道：“哼，有什么好测试的！你这战力勉强可比人类的神游五重强者吧。估计……等你第三颗星辰变异后，才能可比金刚强者。江逸你这修炼功法很神奇，应该不是天星大陆的修炼功法，你从何得来的？”

　　……


第七十一章 道纹

　　“功法很神奇？从何而来？”

　　妖后能看知道自己丹田的异状，江逸已经不足为奇了。他也隐隐听说过金刚经强者拥有神识能无形探查，妖后是天君级别的强者，探查他丹田更是小意思。

　　妖后能猜到自己丹田异状，是修炼功法的原因，这就让江逸很惊异了。不过想到妖后如此战力，懂的多一些也正常。他脑海内犹豫起来，这功法从何而来他自己都不知道，该怎么解释？

　　“好了，你不想说就别说了，以后要测试实力，能离开天女峰远一点吗？都把小菲给吓坏了！”

　　妖后瞥了江逸一眼，手中突然冒出白色光芒，快速凝聚住一只巨大的手掌，然后猛然对着前方的裂缝抓去。

　　“嗡！”

　　神奇的事情发生了——

　　那只手掌虚影贴在那条巨大的裂缝上，那泥土居然蠕动起来，四周的地面也颤动不停，那条巨大裂缝竟以肉眼可见的速度愈合。最终完全贴合起来，裂缝彻底消失了。不过表面泥土被江逸炸飞了不少，地面看起来还是很丑陋。

　　“这，这是什么神通？”

　　江逸眼睛睁得滚圆，感觉白日见鬼般，小奴也惊呆了，大嘴张得老大，惊呼道：“妖后，您……是天上的神仙下凡吗？”

　　“呵呵！”

　　妖后破天荒的笑了起来，看得江逸眼睛都直了，这艳丽无双的妖后魅力太大了，简直是所有男人的克星，他连忙转过脸去不敢多看。

　　妖后看了小奴一眼，淡淡说道：“这只是一种道纹攻击神通而已，武者达到了金刚境后，依靠的都是道纹攻击，所以圣器什么的对于我们来说完全无用。这个天地拥有各种各样的法则，每种法则都由无数的道纹组成，感悟了道纹，就能借助法则之力释放各种匪夷所思的能力。我刚才使用的只是大地之力道纹，属于下等道纹，如果这大地之力感悟到了高深之处，别说控制泥石，抬手之间移山倒海都是小事……”

　　江小奴听得迷迷糊糊的，小眼睛内却都是崇拜，江逸双眼在这一刻却亮若星辰。他很清楚妖后这句话看起来是在给小奴解释，其实是特意说给他听得，也给他打开了一扇窗户。

　　武道之窗！

　　他突然想起什么，手中火龙剑猛然朝前方挥出，在他火龙剑劈下的时候，四周的空气立即朝剑尖汇聚，最后化作数十条风龙朝前方呼啸而去。

　　“咦？”

　　妖后眼中闪过一丝异色，不过很快恢复了淡定，江逸也演示完毕了，收起剑拱手说道：“妖后，这风影剑算是道纹神通吗？”

　　“嗯！”

　　妖后淡淡点了点头道：“你这算是最低级的吧，风系道纹。道纹分为四阶，感悟的道纹越多，越高级，实力越强大！到了金刚境强者，元力攻击都是垃圾，只有道纹攻击才是最强大的。因为金刚境强者都能用元力化作战盾，元力不灭战盾不破，普通攻击根本攻不破元力战盾。”

　　“原来是这样。”

　　江逸暗暗铭记妖后说的每一句话，此刻见妖后心情还不错，居然在指点他？他自然不会放弃这么好的机会，连忙询问道：“妖后，我这丹田因为修炼特殊功法变异了，我都不知道自己达到什么级别，我以后该怎么修炼？还有……不是说没达到神游巅峰，根本不能感悟道纹的吗？为何我能感悟风之道纹？”

　　妖后沉吟一番，突然传音道：“这个世界比你想象的大，你这修炼功法虽然很是神奇，但不算夸张。你要怎么修炼？这我也不知道，因为你们人类和妖族的修炼功法完全不同，你的修炼功法也闻所未闻。不过……任何武者修炼，不外乎几点，一是增强肉体，二是增强元力，三是感悟道纹。你无需想太多，想办法把其他八颗星辰全部变成你第一颗星辰这般，你的元力将会达到恐怖的地步。”

　　“当然，元力充沛并不代表你就非常强大了，就好比一个武者力气很大，另外一个人会巧妙的武技，这力量大的人绝对不是后者的对手。元力和肉体是基础，关键还是感悟道纹，只有感悟了高深的道纹，你的元力才能衍化成强大的攻击力，防御力，以及各种神通！”

　　“至于你……为何没达到神游巅峰就能感悟道纹，应该和你修炼的功法有关，或者你拥有特殊体质。这个世界无奇不有，什么种族都有，你看到的世界只是冰山一角，等你变得强大，有机会走出去，你就能感受到这个世界的神奇。”

　　妖后说完最后一句话，身子突兀的消失在原地，显然是进了宫殿内修炼了。

　　“呼……”

　　江逸微微一叹，将妖后的每句话牢牢记住，仔细参悟，也很快明白了一些元理。

　　肉身是鼎，元力是根，道纹才是走向巅峰的路。

　　他想到以前有人说过，武技全部都是从道纹内衍化而来的。想来风影剑也是诸葛青云从道纹内衍化出来的一种武技，里面融合了风之道纹的奥义，才会如此难参悟。

　　“修炼，修炼！”

　　这一刻，江逸对修炼的热情，前所未有的高涨。

　　水幽兰在万里之外凝聚虚影，妖后让空间凝固的神通，还有这控制大地的道纹神通，让江逸对于变强之心更加坚定了。

　　只有不断的修炼，不断的变强，才能有可能拥有水幽兰妖后这样的实力，才能拥有翻山倒海的神通，拥有傲视群雄的资本。

　　武道！

　　武者之道，那就是不断超越自己，追求巅峰之道，屹立在所有人之上，永不止步，这才是武道的精髓。

　　如果说以前的江逸，是因为外界元素，因为想改变自身命运，想让江别离去衣飘飘坟墓前下跪，想无人主宰自己的命运，才会有变强之心的话。此刻的他算是发至内心的想变得强大，想追求武道的极致，想拥有那些强大神奇的能力，他的强者之心，在这一刻也变得极其坚定。

　　“砰！”

　　就在这时，山峰之下突然飞跃上来一道巨大身影，是那只名叫小红的巨大妖王。

　　它一双铜铃大的眼睛冷冷的望了江逸一眼，闷声闷气地说道：“小子，天女峰是我族的圣地，大帝好心留你在这修炼，你下次还敢乱来，本王撕了你！懂吗？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，身后的小狐狸却不干了，吱吱叫个不停，模样凶凶的。妖王眼中的凶虐光芒立即弱去，对待江逸它敢吼，敢不客气，对待妖后独女小狐狸它却如一只豺狼遇到了狮子王般，一下萎了……


第七十二章 难民

　　“吱吱！”

　　江逸回去探查丹田内异变的星辰，妖后也继续回去闭关了，小狐狸有些无聊了，看到小红上来了，她眼珠子一转，对着小红吱吱叫了几声，又给小奴传音道：“小奴姐姐，走，我让小红带着我们去大山采果子去。”

　　小红满脸的幽怨表情，它很乐意带着小狐狸四处乱转，有妖后的命令带着江逸也没什么，但带着这样一个人类的小姑娘，这让它感觉很丢脸。堂堂妖族的一霸，居然被一个人类小女孩踩在脚下，这让妖王感觉很没面子……

　　小奴也吓到了，上次来的时候虽然也是站在小红肩膀上，那时有江逸在身边，但也吓得浑身一路颤抖，现在江逸不在身边，她可不敢上这妖王肩上。

　　“吱吱！”

　　小狐狸恶狠狠的对着小红大叫几声，那妖王更加幽怨了，不过身上暴虐的气息缓缓褪去，很快身上的兽威全部消失了，变成了一只小绵羊般。

　　小狐狸飞跃而去，在小红伸出手掌上一跃，跳上了它的肩膀，这才传音给小奴道：“小奴姐姐，快上来，我们去采果子，等大哥哥出来了，给他吃哦。”

　　或许是小狐狸提到了江逸，或许是小红身上再也没有兽威，看起来也没那么可怕了，小奴咬了咬牙朝前方走了两步，被小红用一只巨大手掌轻轻抓住，放上了肩膀上。

　　“咻！”

　　妖王双腿一沉，庞大的身子朝万丈悬崖之下跳去，很快身子不断的变小，最终坠入了下方的云海中消失不见了。

　　……

　　“第一颗星辰异变了，不知道继续修炼下去，第二颗星辰会不会异变？”

　　天台上的江逸有些激动，妖后的话给他帮助很大，至少指明了修炼道路。那就是将其余八颗星辰都修炼到极致，最终和第一颗星辰一样发生异变，他的实力也将不断提升。

　　所以他这么急迫的进入天台，就是想证实一下，接下来的修炼，是不是开始修炼第二颗星辰？

　　他快速的盘坐入定，运转无名功法，让他狂喜的是——黑色元力快速涌出，但不是在第一颗星辰，而是第二颗星辰。

　　妖后的判断完全正确，江逸第一颗星辰异变了，就可以修炼第二颗星辰了，一路修炼下去，他的实力也越来越强。

　　“等你第三颗星辰异变后，你的实力估计可比金刚境！”

　　江逸想起妖后的话，整个人激动得颤抖起来。第三颗星辰异变就可比金刚强者，那么第四颗，第五颗，第六颗星辰异变呢？实力是不是就可比天君了？

　　这样推算下去……等他九颗星辰全部异变了，他的实力能达到何种地步？

　　他都不敢想象了，不过他感觉到面前出现一条通天之路，只要沿着这条路一步一个脚印的走下去，等他走到终点的时候，或许……他就真的能天星大陆无敌了。

　　“九颗星辰全部异变？我能活那么久吗？”

　　江逸很快冷静下来，嘴角露出一丝苦涩。炼化了三枚天石，还在这帝宫内修炼了三个月，最后第一颗星辰异变时，还把其余所以星辰内黑色元力都吸收了，可见这星辰异变需要的元力之多。

　　第二颗星辰和第一颗一模一样大，但江逸本能的感觉，要想这颗星辰异变，需要的元力肯定是第一颗的两倍，或者更多。如果第三颗是也是第二颗的两倍，这样算下去，他到死都没可能将九颗星辰全部异变……

　　“慢慢来吧，只要有方向，不断努力进步，结局不重要！”

　　江逸苦涩一笑，丹田一开始异变的时候，他完全不知所措了，不知怎么修炼，没有方向，很是迷乱，现在找到了方法和方向，他的心也彻底安定了下来。

　　他坐了一会，让自己心情回复一些，这才开始闭目修炼。

　　修炼了一会果然发现问题了，第二颗星辰黑色元力比第一颗星辰凝练了很多，产生的元力比原先慢了一倍，要想第二颗星辰异变，绝对要多一倍的时间。

　　时间过的飞快！

　　江逸两耳不闻窗外事，专心致志的修炼，这几天居然没见到小狐狸和江小奴。他倒是也不担忧，有小狐狸在，三万大山就是后花园，江小奴是绝对不会遇到危险的。小狐狸也不会出大山外去，现在出入都会让妖王跟随，自然安全的很。

　　第五天，江小奴和小狐狸回来了，但江小奴却是满脸的忧色，她回来后径直上了天台，将正在修炼的江逸叫醒了。

　　江逸看到小奴一脸的凝重，慌忙站起来问道：“小奴怎么了？”

　　“好多难民！”

　　江小奴大眼睛都是忧色，解释道：“大山南边之外，好多难民，数不清，一眼望去都是难民。他们好可怜哦，还有很多老人和孩子，他们就在大山之外挖地洞居住，要不是小菲让小红帮忙，怕是都要被低级妖兽咬死了……”

　　“难民？”

　　江逸剑眉一挑，大山南边不是大夏国吗？妖兽暴动不是结束了吗？大夏国怎么会出现那么多难民？还朝来三万大山之下躲避？他们不怕妖兽杀死她们吗？

　　“吱吱！”

　　小狐狸也叫了一声传音道：“是啊，大哥哥，我们去采果子时发现的。山下好多难民，我让大红把那附近的妖兽都驱赶走了，否则怕是要被杀死很多，人类发生了什么事呀？怎么会有那么多难民？”

　　“大夏国？”

　　江逸面色难看起来，大陆肯定发生了大事！但诸葛青云为何没有给他传讯？难道诸葛青云也出事了？或者是故意要隐瞒他？

　　“出去看看！”

　　江逸当机立断做下决定，不出去问清楚，他内心总是莫名的不安。

　　“我也去！”

　　小奴出声道，小狐狸更是唯恐天下不乱，立即大叫不停，率先朝天台之下冲去。很快两人一兽，上了被小狐狸传唤上来的小红肩膀上，朝灵兽山学院方向冲去。

　　“吱吱吱！”

　　小狐狸看出了江逸内心急迫，一路不断催促血红妖王加快速度，小红速度达到了极致，只是两天就抵达了灵兽山学院之外。

　　“呼……”

　　看到灵兽山学院一切正常，江逸微微心安，让小狐狸和妖王在黑云山脉等着，带着江小奴直奔灵兽山。

　　遇到山之下一队巡逻护卫，他立即暴喝起来：“大陆发生了什么事？为何三万大山南部会有很多难民？”

　　十几名巡逻队成员听到江逸的询问，全部面面相觑，一人疑惑地说道：“江逸，你不知道吗？青龙皇朝和五国大军已在四天前开始进攻大夏国了。只是四天时间，就攻下了大夏国数百个城池，估计不要十天半月大夏国就要被灭国了……”


第七十三章 送死

　　“唉，唉……”

　　灵兽山学院一个豪华的院子内，钱万贯端着一杯茶不断的叹气。钱家在大夏国内的商会成员已经全部撤离了，钱家这次损失比较大，但也是能承受的范围内，而且大战一起，钱家可以大发战争财，这倒不至于让他烦心。

　　他忧心的是苏若雪，若是事后江逸知道苏若雪死了，他都不敢想象，江逸会何等的暴怒。

　　“砰！”

　　就在这时，外面的院子大门突然被一人直接踹开，钱万贯一扫，眸子一缩暗叫不好，肥胖的身躯快速站了起来，勉强一笑道：“老大，你，你怎么回来了？”

　　“哼！”

　　江逸冷哼一声，面色很是阴沉，他目光盯着钱万贯怒喝道：“如此大事你和院长都不传讯给我？若雪是不是还在夏雨城？”

　　钱万贯嘴唇有些发苦，开口道：“老大，此事已成定局，你万万不可冲动啊，否则……”

　　“别说废话！”

　　江逸一挥手，直接打断了钱万贯，冷声道：“我只问你，苏若雪是不是还在夏雨城？在还是不在？”

　　钱万贯脸色黯然下来，咬牙说道：“在！我曾经派人想把她接到学院来，她说大夏国亡，她绝不独活，所以……”

　　“咻！”

　　钱万贯话还没说完，江逸已经转身朝学院之外狂奔而去，只留下一句话：“小奴，你在学院内好好呆着。”

　　“老大！”

　　“少爷！”

　　钱万贯和江小奴同时大叫起来，江小奴虽然不知道发生什么事，但也知道出大事了，她眼巴巴的望着钱万贯，紧张说道：“钱哥哥，我家少爷要去哪？”

　　“去哪？老大是去夏雨城救人了，他准备一人和百万大军对抗，他这是去送死啊！”

　　钱万贯满脸的急迫和阴沉，咬牙说了一声，他也不顾江小奴了，肥嘟嘟的身子快速朝诸葛青云的院子冲去，他知道，此刻只有诸葛青云才能阻止江逸的愚蠢行为了。

　　“什么？少爷去送死？”

　　江小奴被吓到了，娇小的身躯乱颤起来，大眼睛一转，居然无视刚刚从内厅出来的江云海，拔腿朝学院外快速追去。

　　只是……

　　江逸速度如此之快，江小奴怎么追的上？等她冲出学院之外时，江逸早已经消失的无影无踪了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　江小奴如一只热锅上的蚂蚁般，急得不得了，她四处一望之后，很快眼睛一亮，居然拔腿朝灵兽山之下冲去。

　　她没有半点实力，山高路陡，光是走下灵兽山怕是就需要一两天吧，而且山内还有妖兽，但她依旧用尽全身力气朝山下狂奔……

　　好在她运气很不错，没过一会就遇到了一队巡逻护卫对，她连忙气喘吁吁的大喊道：“几位大人，麻烦你们带我去黑云山脉，我有急事。”

　　“江小奴？”

　　巡逻队的成员倒是都认识江小奴，江逸现在在学院太红了，谁不认识他啊？连带江小奴和江云海都成了名人，这巡逻队看到江小奴一个人下山都吓坏了，全部快步奔走过来。

　　小奴跑得上气不接下气，叉着腰说道：“快，快带我去黑云山脉，迟些就来不及了。”

　　“好！”

　　巡逻队成员虽然不知道出了什么事，但江小奴要求他们做点小事，他们怎么好拒绝？当下一名最强的紫府境巅峰队长带着江小奴，朝黑元山脉狂奔。

　　有紫府境巅峰带着奔走，速度一下快了起来，只是两个时辰江小奴就被带到了黑云山脉。但刚刚抵达黑云山脉之下，这紫府境巅峰队长停了下来，而且脸上都是惊恐之色，他感受到山脉之内有一只极其强大的妖兽气息，怕是他敢上去，会尸骨无存。

　　“砰砰！”

　　他不上去，山中的妖王却感受到了江小奴的气息，快速的奔走出来。小狐狸坐在它肩膀上，老远就对着江小奴叫了起来，宝石般的眼珠子内有些疑惑，似乎不明白为何江小奴那么快就回来了？还是一个人？

　　“小菲，小菲！”

　　江小奴快速离开这队长朝山上走去，妖王伸出一只巨大手掌把江小奴抓起，放在了肩膀上，学院的巡逻队长这才松了一口气，连滚带爬的离去了。

　　“小菲，少爷去夏雨城救人了，据说青龙皇朝和五国大军正在围攻大夏国，钱哥哥说少爷准备一人和五国对抗，是去送死？怎么办啊？”

　　江小奴带着哭腔和小狐狸说道，如此大事她完全不知道怎么办，也无力帮忙，唯有找到这个妖族的小公主请求它的帮忙。

　　“吱吱！”

　　小狐狸也不知所措了，它叫了几声，眸子一转快速和妖王下命令，让它回天女峰去。

　　她不能出三万大山，自己实力也低，唯有向妖后求助。如果妖后不出关，或者不愿意帮忙，那么只能眼睁睁看着江逸去送死了。

　　……

　　“蠢货！”

　　灵兽山后院，诸葛青云听到钱万贯的汇报后，第一时间探出神识寻找江逸。但把学院附近都探查了一遍，居然没找到人？后来他醒悟过来快速朝地下探查，终于在地下万丈发现乘坐梼杌兽，正在朝南方狂奔而江逸。

　　只是——

　　他传音让江逸回来，江逸居然完全不理会，继续控制梼杌兽狂奔，很快就连诸葛青云的神识都探查不到了。

　　“蠢货，蠢货！”

　　诸葛青云这十多年来很少生气，此刻却怒不可歇。江逸是他最看重的一个后辈，他要给江逸副院长并不是开玩笑的，事实上……他早就发现了江逸丹田内的秘密了。

　　他是寿元不多了，灵兽山学院如此多副院长，但没有一人有机会突破金刚境。此刻大陆局势破朔迷离，大战已经开始了，格局马上就要改变。他没死倒是还好说，要是死了呢？灵兽山学院如此一大块肥肉没有强者坐镇庇佑，注定要被各大势力吞并。

　　江逸他是准备培养做接班人的，此刻这个接班人为了一个女人，不惜以身涉险，还是准备和全天下人对抗，这是多么愚蠢的行为？要知道这次行动，灵兽山学院可是发出通告支持的……

　　江逸有妖后做靠山，一般人不敢动他！

　　问题是……现在是什么情况？江逸敢去夏雨城，敢对抗大军，绝对会被辗压成碎片。青龙皇朝和五国大军联合攻击，不可能无功而返。大夏国也必定要被灭国，否则青龙皇朝和几大诸侯国的面子往哪放？

　　这是人类内部的斗争，妖后如果不想彻底和人族决裂的话，此事绝对不会出面的。所以江逸这一去，绝对……有死无生。

　　“罢了，罢了！”

　　良久之后，诸葛青云沉沉一叹，突然沉喝起来：“齐院长，让所有副院长集合，你坐镇学院，老夫带着他们去一趟夏雨城吧。十多年了，我这把老骨头也该动一动了，否则天下人都要忘记嗜血屠夫诸葛青云了吧……”


第七十四章 大战一触即发

　　“若雪，你一定要坚持住，一定要等我赶来！”

　　大夏国北边疆域地下万里，江逸没日没夜的乘坐梼杌兽狂奔，他眼中都是血丝，就感觉像要走火入魔了般。

　　江别离说过，江逸和衣飘飘很像，身体内有魔性，小时候的压抑生活也让他身体内潜伏着无尽的戾气，加上感悟的杀戮真意，也一直在影响他的性格。

　　如果是以前，或许他不会那么冲动，但在听到巡逻队的成员说，大夏国发出的通告，苏若雪和夏无悔的婚约已经取消后，他就彻底暴走了。

　　大夏国被青龙皇朝和五国攻击，大夏国再也不用顾忌神武国了，苏若雪不用背负巨大压力，不用再背负那狗屁联姻的枷锁，横在两人之间的那条鸿沟已经消失，江逸自然什么都不顾直奔夏雨城了。

　　苏若雪对他有恩，对他有情！

　　江逸可以清楚的感应到，在神武国王城太子府，苏若雪被夏无悔牵着走向紫金台时，内心有多么的痛苦和绝望。他也可以清楚的看到，当夏雨城王宫内举行国宴，他出现的那一刻，苏若雪的眼眸有多么的亮，笑容是多么的美。

　　“替我向某人说声……对不起，若雪对不起他！如果有来生，若雪一定为奴为婢侍候他一辈子。”

　　苏若雪最后说了一句话，江逸更是可以感受到她内心对自己炙热的情意，如果他不去的话，怕是两人真的……要下辈子才有机会在一起了。

　　“苏若雪，日后有人敢招惹你，我活剐了他，有家族招惹你，我屠他全族，有诸侯国敢招惹你，我灭他一国！”

　　江逸曾经给过苏若雪一个承诺，此刻他准备兑现这个承诺。为了亲人他可以叛出神武国，为了心爱的女子，他更是不惜举世皆敌！

　　死，他从不畏惧。

　　江云海从小就教导他，死亡是所有武者的归宿，一个武者如果畏惧死亡的话，这辈子将永远没有大成就。没有经历过生死的武者，也不能算是真正的武者。

　　武者之道，是逆天改命，逆流而上，必须有不畏鬼神之心，方能有机会踏足巅峰。

　　此刻有一百多万军队，正席卷整个大夏国，最后不用说全部汇集夏雨城下，大军中或许没有金刚强者，但神游巅峰强者不在少数。

　　江逸的实力，对上神游强者勉强凑合，攻击力配合宝物，或许还有机会焚杀神游巅峰强者，但别说百万大军，怕是数万大军就能轻松磨死他。

　　最重要的是——

　　这是万年来，如此多大势力第一次联手攻击，青龙皇室还是万年来第一次露出他的獠牙。江逸是青龙皇朝的巡察使，对青龙皇朝有恩，但在如此大事上，凌雪公主绝对不会给他面子，其余几国更不会给他面子。他敢去夏雨城，那就……必须做好和青龙皇朝决裂，和五国对抗的决心。

　　江逸深知这一点，但他还是义无返顾，因为……夏雨城内有他最心爱的女人。

　　此刻那个女子正最是孤苦无助的时刻，也马上要死了，他必须要去她的身边，就算不能救出她，他也要和她死在一起。

　　江小奴已经救醒了，江云海已经找到了，两人住在灵兽山学院安全的很，江逸没有了后顾之忧，他也走的干脆果断。

　　“哞哞！”

　　大黄不停发出沉闷的低吼，头上的六只犄角亮着黄光，前方的泥石一碰触黄光立即变成齑粉。

　　地洞内很是潮湿，大黄急速的奔走也带起一阵狂风，江逸的衣服猎猎作响，他的心跳得越来越厉害了，他生怕耽误时间，不敢控制大黄上地面去确定坐标，他只是默默的计算时间。

　　三天！

　　最少要三天，他才能赶到夏雨城，这还是他从地底直线穿越了三万大山的结果。否则绕路的话，估计还要更久。当然这也是因为梼杌兽速度在三阶妖兽中不算快，如果银月妖狼没死的话，两天就能赶到。

　　“快，大黄，再快点！”

　　他不断催促着大黄，一双杀气凛然的眸子和微微有些狰狞的表情，在昏暗的地洞内显得格外的慑人。

　　……

　　大夏国此刻的确很惨，青龙皇朝和五国大军并没有直奔夏雨城去，而是很有默契的开始扫荡大夏国的大小城池。

　　青龙皇朝和五国都想把大夏国给灭了，既然要灭国，要给大夏国一个血的教训，那么就要灭得彻底。

　　凡是有抵抗的城池，最终都会被血洗，城主府内财物，大家族的财物也会被洗劫一空，当然……这次几只大军倒是还算文明，没有特意抢劫屠杀平民，也很少毁掉城池。

　　尽管如此，截止到现在大夏国还是被杀死了近百万人，城池几乎被攻破了，百万人其中有一半是军队，其余的则是大小家族的武者，还有被误杀的平民。

　　无数难民朝四面八方奔逃，这也就是很多难民涌入三万大山之下的原因。在大山之外虽然有可能被妖兽杀死，但游走在大夏国内，绝对会被大军辗成碎片的……

　　这数日时间，几国大军都抢夺上瘾了，大夏国也变成了一个毫不设防的少女，任凭大军蹂躏。有的城池这国大军刚走，没过几个时辰，城池外又响起马蹄声，另外一个国家的大军又来了。

　　不过六只大军的统帅都很聪明，没有一只大军单独去攻打夏雨城，因为夏雨城内聚集着大夏国最后的军队，所有的强者。

　　六只大军都选择先将大夏国内所有城池洗劫几遍，等彻底抢没可抢的时，才会齐聚夏雨城联手攻击。

　　大夏国疆域内处处都是狼烟，苏敌王不断接到传报，几次差点昏死过去。但他能怎么办？唯有死守夏雨城，等待奇迹的出现，亦或者……等待城破人亡。

　　中午时分，六只大军终于把大夏国内所有城池的军队摧毁，很多大城也洗劫了几遍，彻底抢无可抢了……

　　大夏国除了夏雨城外，全部城池沦陷，六只大军休整半天，在傍晚时分开始不约而同朝夏雨城围杀而去，等夏雨城破了之后，大夏国就正式宣布亡国了。

　　六只大军都是骑兵，北莽国和北凉国的军队还全部乘坐一种异兽，速度如风，大夏国内在他们铁蹄之下如履平地。在第二天夜里，三只大军的先锋部队已经抵达了夏雨城外。

　　不过这三只先锋部队都没有进攻，离开夏雨城十里扎营，准备等所有大军来齐后，从四面八方开始攻城。

　　半夜时分，大军不断汇集而来，沉重的铁蹄声如死神的呼唤般，敲打在夏雨城内的百万子民心中。

　　城墙之上大夏国的军队，全部沉默着望着外面密密麻麻的大军，就感觉盘踞着一只庞然巨兽般，时刻都可能将夏雨城吞噬。

　　大战，一触即发。


第七十五章 断子绝孙

　　大军陆续抵达，在第二日早上，青龙皇朝的大军已经全部来齐，当然这也是青龙皇朝大军少的缘故。他们虽然只有三万人，但这三万人却可比三十万大军还要凶残，因为这三万人全部都是紫府境巅峰武者，神游境强者多达八千，神游五重强者达到一千人……

　　很快，神武国大军也全部赶到，人数达到二十多万。领军的统帅居然是夏无悔，当然旁边还有一位神武国有名的将军辅助，太史家的太史战，是神武国的十大上将军之一，一直镇守北方，这次显然特意调集过来辅助夏无悔的。

　　夏廷威还是很看重夏无悔的，这次让他统帅大军，是给他一雪前耻，重振声威的机会。这也给夏无悔积累战功，获得军队支持的契机。

　　上次因为江逸，夏无悔在军中的威望跌落谷底，虽然后来封锁了消息，但还是流传到了军中，不想办法得到军心，夏无悔就算日后上位了，也会坐不稳那个位置的。

　　第三只赶到夏雨城外的大军是圣灵国的军队，圣灵国也来了二十万大军，领军的是一位老将军。圣灵国这次也是屠杀抢夺最狠的，妖兽暴动圣灵国损失惨重，这次他们是来复仇的，下手自然毫不留情……

　　很快，在上午时分，天玄国，北凉国，北莽国大军也先后抵达，整整百万大军，漫山遍野，一眼看不到尽头……

　　大军将夏雨城团团围住，围的严严密密，没有一丝缝隙，此刻怕是就算一只蜜蜂也飞不走了。

　　夏雨城城墙之上都是军队，城墙之下也是密密麻麻的大军，全部严阵以待，随时准备开战。城内集结了大夏国最后的军队，只有三十万。大夏国的全部强者也都汇集在城内，所有人手上都系着黑布，明显准备死战。

　　苏敌王在苏家强者的拥簇下，上了北城墙，一袭白袍如一朵雪莲花般的苏若雪陪伴在他身边，全部人脸上都是死寂和悲愤。

　　平白无故蒙受不白之冤，还要被青龙皇朝和五国共同攻击，此刻都到了灭国的时刻了，大夏国的人心情可想而知。

　　“嘶……”

　　望着下方一眼望不到边际的大军，感受到大军中战甲和战刀上反射出来的寒意，和那令人心颤的冲天杀气，苏敌王微微倒吸了几口冷气，本来就因为酒色过多有些苍白的脸，此刻变得更加没有一丝血色。

　　“夏无悔？”

　　苏若雪则远远锁定一名身穿黄金战铠的英俊年轻人，嘴角都是嘲弄和讥讽。这神武国的太子曾经说她要一辈子呵护她，现在却率领大军要践踏她的家园，要屠杀她的亲人……

　　“哒哒哒！”

　　六只大军的统帅全部齐聚北城门之前，看到苏敌王出现后，青龙皇朝的统军元帅龙将军率先乘坐战马朝前方走了百丈，手中一杆散发着恐怖气势的长枪猛然朝前方一挥，沉喝道：“苏敌王，你倒行逆施，绑架妖后之女，导致妖兽暴动，害得大陆生灵涂炭。犯下滔天大错，还不知悔改？速速打开城门投降，我等可绕你一命，否则夏雨城必定血流成河！”

　　圣灵国的老将军，也快马朝前方走出，暴喝起来：“苏敌王，圣灵国在浩劫中死去数十万子民，这笔血债老夫要代他们讨回，如不立即开城门投降，老夫定让夏雨城鸡犬不留。”

　　各国的统帅纷纷走了出来，正气凛然的一番痛骂，最后都丢出一句话——无非是让苏敌王投降，饶他一命之类的废话，大夏国还有几十万大军，积蓄多年也有不少强者，死磕的话虽然联军必胜，但杀敌一千自损三百，能不死人破城总是好的。

　　出乎众人意料之外，夏无悔居然没有开口，一直平静的遥望着城墙山方的苏敌王和苏若雪。历经上次事件后，夏无悔明显成长很多了，他明白了一个道理，刀剑总比言语有力些。

　　苏敌王浑身气得发抖，他还没开口，旁边的苏若雪却突然冷冷一笑，元力灌注开口道：“夏无悔，你身为神武国统帅，不准备说两句？亦或者……是你心虚了？”

　　“哈哈哈！”

　　面对苏若雪的责问，夏无悔脸上没有半点惊慌，反而长笑一声道：“无悔有什么可心虚的？你父王犯下滔天大罪，人人得而诛之，无悔虽然有心和若雪公主结为百年之好，怎奈天公不作美，在人类道义和感情方面，我选择前者，所以今日我只能大义灭亲了。”

　　“哼！”

　　苏敌王突然冷哼一声，在这一刻他脑海内突然有了一丝明悟，也想起了一件事情。

　　苏敌王在二十年的那一战中好像被俘虏了？而后还是大夏国付出了巨额赎金才把苏敌王给赎了回来。而且苏敌国天资似乎并不怎么出众，但这些年来一直进步神速，达到了神游境巅峰。

　　苏敌王一直想不通苏敌国为何会参与绑架小狐狸之事，此刻却彻底明白了。二十年前苏敌国就背叛了他，他一直是神武国的棋子，要么被收服了，要么就是被暗中控制了。那个幕后元凶在绑架小狐狸的时候，已经安排好了退路，准备嫁祸大夏国了……

　　“江别离！”

　　苏敌王脑海内浮现出一个人的影子，这个影子一直是他二十年来的梦魔，神武国能拥有如此谋略，如此胆识的人，也只有这个不世天才了。

　　尽管猜了这一切，苏敌王还是没有说什么，此刻说再多也没用，他没有半点证据，反而会让人觉得他像一条疯狗般乱咬人。

　　他冷笑两声，灌注元力沉喝起来：“废话那么多干什么？要攻就攻，大夏国只有战死的英魂，没有下跪的孬种！今日你们带给我大夏国的屈辱，我苏家子弟必将百倍偿还给你们。”

　　“哈哈哈！”

　　圣灵国的老将军大笑起来，满脸嘲弄地吼道：“苏敌王，你还指望你们苏家子弟东山再起，将来重返大陆复仇？你做梦吧，你们苏家撤走的九百多族人已经全部被杀了，不相信你可以问问无悔太子和龙将军！”

　　“噗……”

　　听到这个消息，苏敌王眼眸陡然睁得滚圆，张嘴喷出一口鲜血，身子一软直接瘫倒在地，昏死过去。

　　“母后，王兄，王弟，王妹……”

　　苏若雪也娇躯一颤，脸上毫无血色，脚步踉跄几步，差点摔倒在地，附近的苏家族人全部脸色苍白如雪，眸子内都是惊天之怒。

　　潜逃的子弟全部被杀，苏家可以说算是彻底被断子绝孙，灭族了，再也没有东山再起的机会了。

　　“杀！”

　　一位苏家的老供奉身上杀气狂飙，手中一把锋利战刀出窍，身子猛然朝下方爆射而下。


第七十六章 从我江逸尸体上踏过

　　“杀！”

　　所有的苏家族人也疯了，绝望了！

　　他们内心都被冲天的仇恨和怒意充斥，此刻唯有敌人的鲜血才能让他们心里痛快一些。既然都是死，为何不轰轰烈烈战一场？为何不多杀几个敌人，为死去的族人复仇。

　　“咻咻！”

　　苏家的强者一动，城墙之上的大夏国军队也全部动了，这城池根本没有什么好守的，三十万大军对上百万大军守也守不住，不如出去拼杀一场，为捍卫大夏国的尊严最后一战！

　　“攻击！”

　　青龙皇朝的龙将军，还有五国统帅全部大手一挥下达军令，身后数不清的大军立即朝前方蜂拥而去，战鼓如雷，杀气如虹。

　　“嘭——”

　　就在此刻，两军中央的地面突然炸裂而来，一只黄色的巨兽爆射而出。

　　巨兽上有一排骨刺，骨刺中坐着一名青袍年轻人，他手中拿着一把火红的长剑，衣裳褴褛，头发凌乱，眼中还尽是血丝，看起来很是疲惫。

　　江逸，终于还是赶到了。

　　他满是血丝的眼睛朝四周一扫，发现城墙上的苏若雪完好无损后，绷紧的身子立即松了下来，长长吐出一口气。

　　他看到大夏国和联军都朝他冲锋，站立两军中间他不仅没有半点畏惧和慌乱，更没有潜逃，反而灌注元力用最大的声音大吼起来：“全部给本巡察使住手。”

　　“江逸！”

　　“江巡察使！”

　　很多道惊呼声同时响起，青龙皇朝的龙将军本能一挥手，下达了一个暂缓攻击的手势，身后的战鼓一停，青龙皇朝的大军立即停在了原地。

　　“全部回来！”

　　苏若雪在那一刻美眸亮若星辰娇喝起来，她的命令并没有苏敌王那么有效，但苏家的强者还是很快止住了脚步，身后的大军也停止冲锋。

　　圣灵国的老将军眉头一皱，快速打了个手势，圣灵国的大军也停止了进攻。其余几国大军统帅迟疑了一下，也下达了命令，最后夏无悔无奈的咬牙下命令，让大军停止冲锋。

　　一人之力，竟硬生生阻止了两只大军的冲锋！

　　这让很多军士眼眸内都是惊意，望着两军中间坐在梼杌兽上的江逸，也更感觉无比震惊。不过很多人都听到了那几位将军的惊呼声，江逸这个名字也快速在大军中流传。

　　灵兽山学院第一学员，国战第一，神武国的叛国贼，青龙皇朝的巡察使，大陆的救世主。

　　不得不说江逸在大陆还是很有名，不低于他老子江别离。当然……能让六只大军停止冲锋，最主要的原因是因为江逸背后的妖族大帝，妖后。

　　天星城那一掌，妖后送给江逸一个天大人情，也让场中的大人物都清楚，妖后和江逸的关系。

　　三万大山那位绝代天骄的战力，吓破天下人的胆子，江逸突然出现，他们本能的不敢妄动。

　　当然……

　　众人只是愣了片刻，很会恢复了清醒。江逸虽然有妖后做靠山，还很受凌雪公主看重，但这是人类内部的战争吧？而且他们攻击的还是绑架小狐狸的幕后元凶，就算妖后知道了也不会出面吧？

　　至于……凌雪公主，青龙皇朝本就想借助这事，振兴皇朝的声誉，重现霸主之威。凌雪对江逸再好再看重，在此事上也不会让步。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……”

　　夏无悔眼眸内闪过一丝怨毒之色，嘴角很快露出一丝冷意，他幽幽的开口道：“江逸，你是准备帮大夏国对抗联军吗？你准备站在逆贼那边？亦或者……此事你也是幕后元凶之一，拯救小狐狸就是你自导自演的一出戏？目的就是获得妖后这个靠山？否则……你运气怎么就那么逆天，全大陆都找小狐狸不到，独独你就能找到？”

　　夏无悔的话引起很多人一片哗然，众人开始觉得很好笑，细细一思索似乎又觉得很有道理，全部人目光投向江逸，等待他的辩解。

　　江逸看都没看夏无悔一眼，直接无视他了，他目光在青龙皇朝的龙将军，其余几国的元帅脸上扫过，开口说道：“这件事我略有耳闻，具体我还不清楚，不过谁都可能是幕后元凶，唯独大夏国没可能，想必你们心里也都一清二楚吧？借着人类大义，堂堂青龙皇朝和五大诸侯国，欺负一个最弱的国家，这算什么本事？你们也不觉得羞耻吗？口口声声说人类大义，你们屠杀大夏国的军队子民时，你们的大义哪去了？难道你们国家的子民就是人，大夏国的就不是人？”

　　江逸的话语落地有声，铿锵有力，宛如有种魔力般响起在附近的数万大军的心中。

　　很多人沉默了，龙将军脸色数变，咬牙突然开口道：“江巡察使，此事是皇朝下达的旨意，你还是别为难末将的好，末将只听军令，巡察使大人若是要强行阻拦，我等也只好得罪了。”

　　夏无悔惊醒过来，原本还想说几句，用大义压一下江逸，现在想来说那么多干什么？历史总是由胜利者改写的，只要把江逸杀了，把夏雨城夷平了，那不结了吗？当下他很快沉喝起来：“江逸，立即滚开，否则将视为元凶同党，格杀勿论。”

　　圣灵国的老将军抽出手中长剑一挥，道：“江逸，让不让，一句话！”

　　“江逸！”

　　就在这时，城墙之上的苏若雪突然开口道，她满眸都是款款深情，遥遥望着江逸，脸上都是满足的笑容。

　　最后的这一刻江逸能出现，能有心为她力抗百万大军她已经死而无憾了，此刻她自然不希望江逸白白送死，她笑着说道：“你走吧，和这群强盗恶徒有什么好说的？如果你还认若雪，就立即离开此地，否则我死不瞑目，如果有下辈子，若雪一定不负君……”

　　“下辈子？这辈子我都管不了了，我还去管下辈子？”

　　江逸遥遥和苏若雪对视，眼中光芒异常坚定，他抿嘴笑道：“苏若雪，还记得我给你的承诺吗？现在我就来兑现承诺了！这些人……既然要伤害你，那么全部人都要死！”

　　“嗡！”

　　江逸的元力疯狂运转，脚下的梼杌兽消失，火龙剑很快亮了起来，两条龙纹在狭长的剑身上游走，无声咆哮。

　　他目光缓缓变得血红，身上杀气倾泻而出，席卷了两军中间的偌大空地，他仰天狂吼起来：“来吧，你们想要夷平夏雨城，就从我江逸尸体上踏过。”

　　……


第七十七章 死！

　　“从我江逸的尸体上踏过！”

　　江逸这句话让场中气氛顿时凝重压抑起来，虽然皇朝和五国大军统帅心里都觉得杀了江逸，妖后应该不会怎么样，但真正要动手了，他们还是有些迟疑。

　　“攻击！”

　　最终，龙将军大手一挥下令了，他是一名军人，只听从皇朝的命令。凌雪公主早就下了死命令，不论任何情况，必须覆灭大夏国，这是青龙皇朝万年来第一次出战，绝不容有失。不过他还是悄然和几个将军打了个手势，让他们避开江逸。

　　江逸只有一个人，大军那么多，他们杀得过来？只要不理会江逸，把夏雨城给灭了，不就得了？

　　“进攻！”

　　夏无悔第二个下命令，还朝太史战打了个眼色，分明是要太史战控制大军先把江逸斩杀之意。

　　“轰轰轰！”

　　神武国大军立即开始冲锋，化作钢铁洪流直线朝江逸冲去，江逸是神武国的耻辱，有如此好的机会，自然不会放弃洗刷耻辱的机会。

　　“全军冲锋！”

　　圣灵国的老将军，天玄国统帅很快下达了总攻命令，北莽国北凉国大军也骑乘着一种雪白似马似狮的异兽奔驰而来，践踏地面的轰鸣声震得耳膜生痛，那铺天盖地的杀气都让夏雨城的上空的空气凝固了一般。

　　“杀！”

　　苏若雪玉手一挥，代替苏敌王下了军令，苏家的族老供奉等人脸上都是失望，原本江逸突然出现，他们还以为看到了一丝希望，以为江逸能破解这个死局。谁料江逸只是一个人来的，话没说两句就要开战，他还真以为自己是妖后了？一人能敌百万大军？军中那么多神游强者，怕是他还没杀几人就要被围杀了吧？

　　“咻！”

　　给了希望，又让他们绝望，苏家强者唯有咬牙朝前方大军反冲锋而去。全部人眼中再次露出必死的决心，没有人再奢望出现奇迹了，只想着多杀几个敌人，替大夏国死去的千千万万子民，还有被无情格杀的苏家族人报仇。

　　残酷的战争开始了。

　　双方的神游强者，全部开始射出元力攻击，朝对方人堆中砸去，反正处处都是人，也不用刻意注意方向和锁定目标了，无差别的一阵狂轰滥炸。

　　那一刻整个夏雨城天空亮了起来，各色各样的元力攻击铺天盖地而来，宛如万箭齐发般，那场面极其宏大壮丽，元力攻击内的恐怖压抑气息也让很多低级武者身体和灵魂都颤抖起来。

　　“轰轰轰！”

　　元力的爆炸声不绝于耳，一片片武者被斩杀，残肢断臂鲜血在空中飞溅，挥洒。惨叫声，战马长嘶声，异兽爆叫声，武者怒吼声，惊呼声此起彼伏，夏雨城外成了绞肉场……

　　“砰砰砰！”

　　数百道元力攻击也朝江逸砸来，他火龙珠第一时间亮了起来，火龙珠上地火狂涌而出，他火灵珠内的地火不多了，但如此多元力攻击，他唯有硬撑了。

　　“喝！”

　　同时，他火龙剑猛然朝前方砸去，如此多元力攻击他不用火龙剑抵消一些，怕是地火也要顶不住。

　　“轰！”

　　两条火龙和数道元力攻击相撞产生了强烈的爆炸，恐怖的爆炸冲击波把地面的地皮整整刮了几层，烟尘冲天而起，遮天蔽日，四周狂风大作，宛如末世来临。

　　“咻！”

　　江逸对着狂风一路狂飙，虽然他攻击力达到了神游五重的地步，但速度和防御，肉体还是相差太多。最重要的他不能元力外放，火龙剑外放距离太短了。别人神游一重的强者，元力外放随便能过数里，江逸只有数百丈距离。

　　“轰轰轰！”

　　一路凭借火龙剑劈出一条条大路，实在不行就依靠地火抵挡，江逸快速朝神武国大军冲去。神武国大军的绝顶强者出乎他意料之外都没攻击，只是不断催促大军冲锋，否则江逸绝对没那么容易抵挡第一波攻击。

　　虽然很多人断定，江逸被杀妖后不会出手，但那些绝顶的强者都很聪明，谁也不敢出手斩杀江逸，否则事后妖后真的要追究，估计只是一句话，神武国就要乖乖把人头奉上。

　　还有一点，江逸的身份！

　　江逸是江别离的儿子，虽然此刻江别离已经把江逸逐出江家，不认这个儿子了，但是谁知道江别离心里怎么想的？万一他暗暗怀恨在心，秋后算账，以他的能量要弄死他们太简单了……

　　所以场面很是诡异，到了后面那些低级的神游强者都不再释放元力攻击了，冲锋的速度也慢了下来，同样只是催促手下朝江逸狂冲而去。

　　“咻！”

　　数里路，江逸很快飞射而来，看到前方密密麻麻如蝗虫群般一眼看不到尽头的神武国大军，他的脚步没有丝毫停顿，他血红的目光遥遥注视这大军中的夏无悔，嘴角露出一丝残笑。既然都到了这地步，自然没有二话可说，夏无悔想杀他，他有机会的话绝对会把夏无悔的人头拿下。

　　“杀戮真意！”

　　他身上的杀气一振，冲在最前方的大军速度顿减，那些紫府境武者在杀戮真意之下根本动不了，就连低级神游强者都受到了影响，唯有那些神游五重以上的武者才没有半点影响。

　　“咻！”

　　江逸如一把利剑般冲进了大军中，他的火龙剑猛然朝前方劈下，两条火龙立即呼啸而出，凡是被碰触的武者瞬间化作齑粉。前面密密麻麻的大军，给他劈出一条数丈宽的通道，他的身子顺着这条通道飞射而去，完全无视左右两边的紫府境军士，目光死死盯着前方大军中几位神游统领。

　　“死——”

　　几名统领身子爆射而起，如一只只猛兽般朝江逸杀来，后面的将军们不断催促他们，他们距离江逸如此近，自然不能不出手了。一统领手上战斧上蓝光闪耀，抡起一个半圆，上面气浪吞吐，就感觉像巨大海浪咆哮而来般，另外几人也分别释放武技，道道杀机锁定江逸，欲将他斩成碎片。

　　因为四周都是神武国大军，几人不敢释放元力攻击了，这几人实力都不错，其中那名拿着巨斧的武者更是达到神游四重，从攻击内带着的强大气势可以轻松判断。

　　“死——”

　　这个级别的武者对于江逸来说完全没有压力，他身上消失的地火狂涌而出，火龙剑朝着那名神游四重强者和身边两位统领方向猛然挥下。这次他火龙剑不再单纯地射出两条火龙，在火龙剑的牵引下，四周空气朝这边涌动，很快凝聚出数十条无形的风龙，这些风龙带着一大团地火跟随着两条火龙呼啸而去。

　　“不好！退！”

　　那拿着巨斧的神游四重统领面色一变，爆吼一声，身子就要倒射而回，附近的两人也立即大惊失色，快速准备朝旁边躲避。

　　然而！

　　风龙还没靠近，四周的空间已经狂风大作了，三人身体内的元力也不受控制絮乱起来，速度严重被影响，等那些风龙靠近时，三人完全被束缚了，只能眼睁睁看着漫天的地火和两条火龙朝三人呼啸而来。

　　“这，这……”

　　全场无数神游巅峰强者都密切在关注这边的情况，此刻全部脸上露出惊愕之色，夏无悔更是大嘴张开得老大，好半天才惊呼道：“道纹攻击？怎么可能？江逸境界已经达到了神游巅峰吗？”

　　……


第七十八章 绝招

　　“不可能！”

　　夏无悔旁边的几名王室强者对视一眼，上次那位魏公公立即否决道：“江逸身上的气势和速度，反应速度，都完全没有达到神游巅峰级别，甚至……才勉强可比神游强者。他虽然有三枚天石，但就算全炼化了，最多勉强达到神游境，太子你也知道，神游境都每一重需要的元力是海量的，而且如此短的时候，江逸就算有用不完的天石也提升不了的。”

　　其余几名神游巅峰点了点头表示赞同，神游境后极其难修炼，就算有无尽的天石给他炼化也没用，因为没有强大的肉体，如此狂暴的元力根本承受不了，而肉体的增强需要时间。

　　听到魏公公的话，夏无悔更惊疑了：“既然他不是神游巅峰，为何他拥有道纹攻击！”

　　“我也不知道，或许……这小子天赋异禀吧？”

　　魏公公等人也不懂了，江逸这风影剑其实很早就感悟了，不过外界不知道，知道的人基本已经死了。当然此刻这风影剑融合火龙剑和地火释放出来的威力太大了，这才引起如此多人的震惊。

　　“砰！”

　　那边三名统领的身子已经炸裂成碎片，尸体一大半都被地火焚出了一个个焦黑的分尸，四周的军士更是悲剧了，地火四处溅射，最少有近百人中招了，而他们身子却在杀戮真意影响下，根本动不了……

　　“死！”

　　江逸没有半点停顿，反手再次释放了一次狂暴的攻击，这次对着的是左边攻来的两位统领，这两位统领实力更低，没有任何悬念，轻松被击杀……

　　“咻！”

　　江逸身子继续朝前方飞射而去，如一只在草原上奔袭的猛兽，直线朝夏无悔冲来。

　　“来得好！”

　　尽管江逸那双血红色的眸子看得令人心畏，但夏无悔嘴角的笑意却更浓了，他朝身边的几名神游强者下令道：“你们去三人，把江逸的人头给我提过来！”

　　“遵命！”

　　这次的神游暗卫没有半点迟疑，因为夏廷威下过命令，一切听从夏无悔的指示，有王命在身他们出手自然不会有半点迟疑，身为王室的忠仆，他们也不惧任何人，反正出了事夏廷威顶着。

　　“嗤嗤！”

　　三位神游巅峰暗卫悄然的跟随冲锋的大军一路潜行，他们速度很快，气息也收敛了起来，身子潜藏在大军中，远处一路冲来的江逸根本看不到。

　　“死，死，死！”

　　江逸一路狂冲，杀戮真意之下，四周大军完全动不了，唯有那些统领能动，但在他道纹攻击之下这些统领根本挡不住，一人冲进二十万大军中，竟一时如入无人之地。

　　“咚咚咚！”

　　远处神武国的战鼓开始变了，变成一重一轻，本来朝江逸蜂拥而去的大军立即改变阵型，不再朝他冲去，反而以江逸为中心，快速的后撤，主动让出一块方圆数百丈的圆形空地。当然……原先被江逸杀戮真意笼罩的数百军士依旧在原地，根本动弹不得。

　　“咻咻！”

　　同一时间，远近的数百神游统领全部朝江逸这边汇集，老远就射出了元力攻击，阻止江逸的前行，他们……居然完全不顾江逸身边的数百名神武国军士的生死。

　　“嗤嗤！”

　　四面八方源源不断的元力攻击呼啸而来，江逸急速狂奔的身子只能停顿下来，火龙珠内的地火不断释放，先阻止这一波攻击再说。

　　“啊，啊！”

　　地火一出，附近动不来的军士立即被恐怖的高温给灼死，发出一阵阵令人心悸惨叫。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　无数元力攻击飞射而来，将那些没烧死的军士绞成碎片，最终砸在地火之上。地火一片片被炸飞，快速的减少，江逸虽然有地火阻挡，但也被元力爆炸产生的强大威压压得气血翻滚，内脏被震伤。

　　“神武国指挥大军的将军是高人啊，好狠的心！”

　　江逸暗暗感慨起来，这大军变阵如此之快，这命令下得如此干脆，完全无视数百军士的生死，绝对不是夏无悔那种货色指挥的大军。

　　等第一波攻击一停，他立即朝前方劈出一剑，身子也跟着那两条火龙朝大军中冲去。他必须冲入大军中央，否则等地火消耗完毕，他将会立即被撕裂成碎片。

　　百丈，五十丈，三十丈！

　　看到前方军士再次被自己杀戮真意笼罩，身子动弹不得，江逸微微松了一口气，这次附近可是有十几位神游统领，对方不可能再次变阵，把这十几位统领也一起杀了吧？

　　“喝！”

　　他目光锁定四五位统领，火龙剑上火龙凝聚，四周空气开始流动，他再次准备释放融合武技，斩杀这几位统领。

　　“嗯？”

　　就在这一刻，前方大军中三道黑影突然动了！一人手中拿着一把巨大锤子对着地面猛然一砸，无比诡异的事情发生了——

　　那地面居然没有被砸出一个大洞，反而如一个巨石砸进了湖里般，地面不断的颤动起来，还是那种波浪形的剧烈颤动，四周的所有低级军士全部身子一晃坐在地上，江逸也重心不稳一屁股坐在地上。

　　“道纹攻击！”

　　他脑海内闪过四个大字，也立即明白这人是潜藏起来的神游巅峰强者，不是这级别的强者根本不能感悟道纹。

　　他强行让自己冷静下来，努力控制身体准备爆射而上，但那边已有两人闪电般破空而来，一人身上亮起紫色光芒，猛然射出一道指风，那指风根本不是元力攻击，而是一道闪电。

　　“嗤嗤！”

　　闪电太快了，瞬间击中江逸，他身体宛如被雷击一般，浑身毛发倒立，一阵焦糊，身子也一颤一颤的，白眼不断翻起，和被雷电击中没两样。

　　“又是道纹攻击！”

　　江逸闻着自己身体的焦糊味，内心惊骇万分，眼睛直直的望着最后一名飞射而来的强者，看到他手中一把弧形长刀出现，那长刀光芒熠熠，气势强大如山岳，分明是一把圣器。

　　弧形长刀猛然劈出，一头巨大的狮头虚影咆哮而来，欲将他撕裂成碎片时，江逸在这一刻闻到了死亡的气息。

　　“拼了！老天保佑！”

　　江逸速度太慢了，此刻也浑身酥麻根本走不动路，他还有一些地火，但前方是一名神游巅峰强者，拿着圣器劈出的致命一击，他自问地火绝对挡不住。

　　他唯有拿出最后的绝招了，他的灵魂在这一刻陡然燃起了熊熊火焰，在圣器长刀劈出的狮头虚影还没靠近，他的身子突兀消失在原地。

　　噬魂挪移术！


第七十九章 力挽狂澜

　　早在一个月前，江逸回灵兽山学院时，江云海就把噬魂挪移术传授给了江逸，这神通很好参悟，江逸回到天女峰随便参悟了几次就已经懂了。但一次都没试过，因为这东西要燃烧灵魂的，不到生死关头他怎么敢试？

　　三名神游巅峰强者潜伏在大军中，居然卑鄙无耻的偷袭，而且一动就是最强大的神通，江逸如果还不动用噬魂挪移术的话，身子绝对会被那只狮头虚影活活炸碎的。

　　“嗡！”

　　他的身子白光一闪突兀消失在原地，居然第一次用就成功了。

　　“咻！”

　　那只巨大的狮头虚影无声咆哮而来，但江逸已经消失了，这狮头虚影气浪只能朝前方涌去，最终击中了前方同样被地面震荡弄得东倒西歪的大军中，而且附近还有几名统领……

　　“轰！”

　　那数百人明显悲剧了，神游巅峰强者的全力一击，配合圣器威力有多大？绝对勉强可比金刚境强者的攻击了。

　　那狮头气浪呼啸而去，碰触到一些武者后很快发生了剧烈爆炸，地面此刻本来就在摇晃，被这爆炸的冲击波一震，更是天摇地动，泥土一层层被卷起，联合那些武者被炸裂的碎肉，如龙卷风般朝天空席卷而上，遮天避地，天空也下起了血雨。

　　“咦？”

　　很多道惊疑声同时响起，他们睁大眼眸不断在江逸原先站立的地方扫视，所有人眼中脸上都如见鬼般的表情，江逸居然凭空消失了？

　　“江逸在那里！”

　　一名神游统领突然暴喝起来，很多目光朝这人所指的方向望去，看到江逸活生生的站立在千丈距离之外的大军从中时，附近一下安静了下来，落针可闻，所有人脸上都是惊愕和不敢置信。

　　瞬移？

　　这是多么逆天的神通？如果江逸能不断瞬移，全场百万大军谁能击杀他？

　　事实上——

　　这一刻江逸也懵了，并不是第一次释放噬魂挪移术就成功了，让他感觉到震惊。而是……他释放这神通之后，本能的内视灵魂，却发现灵魂这一刻金光闪闪，居然没有半点消耗！

　　“怎么可能？”

　　江云海说过，这噬魂挪移术是把双刃剑，只能用来逃命之用，甚至包括他母亲衣飘飘如此强大的实力释放这神通时，一样要消耗灵魂，不过相比江云海要少的很多。这噬魂挪移术上的功法口诀也写明了，这门神通必须燃烧灵魂才能使用，否则名字也不会叫做噬魂挪移术了……

　　“难道，难道是因为火灵珠？”

　　想到灵魂此刻金光闪闪，江逸突然醒悟过来，每次他灵魂受到攻击时，这火龙珠都会传递一股神奇能量，保护他的灵魂。此刻估计灵魂燃烧，这火灵珠也自动护主了吧？只是……刚才他明明燃烧了灵魂，就算这火灵珠自动护主，为何灵魂没有半点消耗？

　　“这火龙珠和火龙剑到底是什么宝物？这绝对不是圣器！”

　　江逸吞了一口唾沫，想起火灵珠内恐怖的火龙石，妖后可是说过这绝对不是天星大陆的东西，还有火龙剑内残缺的禁制，里面完好的禁制少的可怜，但火龙剑融合了火灵珠后威力就可比圣器了，如果补全剩下的大部分禁制？这火龙剑的威力该有多大？

　　江逸不敢想象，此刻也没时间去想，他嘴角露出一丝灿烂的笑容，眸子内的光芒可比日月星辰，他仰天长啸起来：“哈哈哈，想杀我江逸的人，今日全部都要死！”

　　“嗡！”

　　他眼睛瞬间变得血红，身上杀气狂涌而出，甚至都不用释放地火了，火龙剑不断朝四面八方劈去，无数风龙伴随着火龙朝四面八方席卷而去。

　　“砰砰砰！”

　　一片片爆炸响起，数百人数百人的被江逸斩杀，杀戮真意和道纹攻击，配合火龙剑根本不是这些低级军士和统领可以抵挡的。

　　“杀！”

　　那三名神游巅峰强者看到江逸大片屠杀神武国大军，眼中闪过一次怒意，再一次朝江逸爆射而去，那边战鼓的声音再一次改变，太史战又变阵了，紫府境武者快速后撤，神游境强者则咬牙朝江逸围杀而去。

　　“哈哈，你们能杀得死小爷？”

　　江逸大笑一声，还没等这些人靠近，身上白光一闪，再次释放了噬魂挪移术，消失在原地。

　　“砰砰！”

　　他的身影很快在左边千丈之外出现，两条火龙又倾泻而出，屠杀着一片片的神武国大军。

　　“这——”

　　在江逸第二次瞬移后，神武国的巅峰强者更加震惊了，江逸有如此神通谁能杀死他？难不成就眼睁睁看着他一片片的屠杀神武国大军，他每次攻击最少能斩杀数百人，十次就是数千，一百次就是数万，怕是就继续给他这样杀下去，神武国二十万大军不得一两个时辰就要全部死翘翘……

　　“这是什么神通？大陆怎么可能出现这么变态的神通？这难道是空间法则的终极道纹？”

　　其余几国大军的强者也全部懵了，就连大夏国那边的老供奉都被吓到了。无限瞬移，这神通太逆天了，就连金刚境强者都没有听说有如此逆天的神通，最多水幽兰能万里之外凝聚一道虚影，那已经是非常牛逼的神通了，据说是高级道纹。

　　江逸这个明显比水幽兰的更加厉害，那么只有传说中的终极道纹了，问题是感悟了终极道纹，不是就能成就天君吗？难道江逸已经是天君了？

　　这显然不可能！

　　无数人眸子内都是深深的疑惑，当然很快众人猜到了一些。这逆天的神通要么是妖后传授的，要么就是江逸的母亲衣飘飘传授的。衣飘飘在大陆不算有名，但很多家族还是收集了这个绝世天骄的资料，衣飘飘的资料里，最让人惊骇的两点，宝物多得吓人，厉害神通也多得更吓人……

　　“咻，咻！”

　　那边江逸完全无视众人的目光，不断瞬移，不断斩杀低级军士和统领，根本不和神游五重的强者碰面。这也让众强者微微心安，至少江逸实力还不能对神游五重强者有威胁，他一个人能杀得了多少人？神武国大军他还没杀完，夏雨城已经夷为平地了吧？

　　“咚咚咚！”

　　所有的大军统帅眼中闪过一丝狠色，先后下令开始总攻，原本很多都没动的强者全部朝夏雨城蜂拥而去，江逸这边出现了变数，他们必须尽快把夏雨城的大军击溃，把苏家的所有人杀死，把夏雨城覆灭。

　　夏无悔也醒悟过来，下令道：“太史将军，别管江逸了，大军冲锋先给本太子攻下夏雨城再说。夏雨城被毁掉了，我看江逸一人真的能敌得过百万大军？今日任凭他有逆天之能，也不可能力挽狂澜！”

　　……


第八十章 夏无悔死！

　　“杀！”

　　诸位元帅将军一下令，百万大军全动了，就连青龙皇朝的龙将军都冲上去了。联军这边不管是军队的数量还是强者的数量都完胜大夏国那边，他们这是准备以最快的速度把夏雨城的强者给斩杀，将大夏国给灭了。

　　联军强者一动，场面瞬间转变，原本大夏国那边已经被压制了，此刻却是完全是被压着打了，甚至可以说……被屠杀。

　　大夏国神游强者还有多少？不到万人，这还是苏家积蓄多年的力量最后一次爆发，神游五重的强者更少，只有七八百人。

　　反观联军那边，光青龙皇朝神游强者已经达到了八千，神游五重还达到了千人以上，其余几国大军虽然没有那么夸张，但是加起来强者是一个恐怖的数字……

　　“砰砰！”

　　“嗤嗤！”

　　处处在爆炸，刻刻在死人，联军的强者冲上了最前线，对上了大夏国的军队，就感觉一尊狮子冲进了羊群，简直是屠杀。尤其是青龙皇朝的神游强者，很多都是拿着灵器和天器，砍人就像砍西瓜一般轻松……

　　“杀杀杀！”

　　尽管如此，大夏国军队还是没有溃败，全部都疯魔般冲向联军。很多人目光投向远处正在屠杀神武国大军的江逸，嘴角都露出狞笑，他们都知道拖得时间越久，江逸就能杀更多的人。

　　逃也是死，战也是死，那不如拼一把，至少能拖一些人垫背。

　　苏若雪依旧站在城墙之上，苏敌王已经被送回皇宫了，这段时间来苏敌王差点要崩溃了，听到潜逃的王子公主苏家精英都被杀了，他再也顶不住了。苏敌王不在，苏若雪自然成为场中地位最高的人，她面色冰冷，目光在四处扫视，突然娇喝起来：“鸣鼓！”

　　“咚咚咚！”

　　城墙之上很快响起了一阵奇异的战鼓声，这鼓声很有节奏，但感觉不是冲锋或者撤退的信号。

　　“咻咻！”

　　这战鼓声一起，大夏国这边的军队和强者陡然变阵，很多军士快速朝两边斜斜冲去，在北城门前方让出一快巨大的空地。而苏家的本族的两百多强者则快速的冲到了空地中，等前方和联军开战的大夏国军队被击杀后，一半人眼眸都亮了起来。

　　“咻！”

　　同一时间，苏若雪和城墙之上苏家仅剩的二十多名神游强者也全部飞射而来，眼中也都亮起来了紫光。

　　“紫魅神光，退开！”

　　“快退——”

　　“咻咻！”

　　苏家的异动很快惊醒了联军统帅，无数将军暴喝起来，无数强者快速的朝两边奔逃而去。

　　“嗤嗤！”

　　一百多道紫光亮了起来，化作一百多道光柱飞射而去，这紫光速度如激光电影，一闪已经靠近了联军，惨剧也立即发生了。

　　“嗤嗤！”

　　凡是被紫光击中的武者，一片片身子直接被射出一个巨大洞口。如果是脑袋被射中的，那他的脑袋直接化作齑粉，身子还站立在原地，变成一具无头尸体。

　　这紫光很是霸道，每道紫光都能飞射出去数千丈距离，凡是沿途所过之处的军士，全部身子都出现一个大洞，甚至……很多人都感觉不到疼痛，惊愕的看着自己胸口的大洞两眼后，才发出一声惨叫，轰然倒地。

　　“凶残！”

　　江逸扫了一眼，血红的眼眸闪过一丝惊愕，只是一百多人发出紫魅神光，还仅仅是一轮，被击杀击伤了最少两千人以上。这要是人数达到万人，能不断释放的话，百万大军也能轻松斩杀吧？

　　“嗤嗤！”

　　射出紫魅神光苏家武者很快退下了，后面苏家族人快速朝前方冲出，眼眸内继续亮起来紫光，一百多道紫光激射而出，又是一片片武者被斩杀。

　　很诡异的是——

　　这期间有不少神游强者释放了元力攻击，但这些紫魅神光直接穿透这些元力攻击，根本没有发生爆炸。

　　而且这些元力攻击朝苏家族人攻击而去时，附近有不少大夏国军士都爆射而来，用血肉之躯挡住这些元力攻击，保护后面的苏家族人。

　　“嗤嗤！”

　　就这样，苏家族人轮流不断的射出紫魅神光，一片片的斩杀联军，联军那边则不断释放元力攻击，让大夏国的军士源源不断的前来送死，双方战斗变成了对耗战！

　　“哈哈哈！黔驴技穷了吧？他们的紫魅神光能释放多少次？等他们灵魂消耗过多，战斗也就结束了！”

　　夏无悔没有冲上来，在数名神游巅峰暗卫保护之下，遥遥关注着前方的战况。

　　江逸还在斩杀一片片神武国大军，但他却没有半点心疼，反而悄悄和魏公公开口道：“魏公公，你偷偷潜过去，等他们再释放十次紫魅神光，估计全部都会虚弱得昏迷过去，你去把苏若雪给我抓了，这贱人我要带回去活活虐杀……”

　　“好！”

　　魏公公点了点头，快速在大军中潜行，朝苏若雪的方向绕去。

　　“嗯？”

　　但他刚刚冲出去千丈距离时，突然内心一阵悸动，感觉强烈不安，他佝偻的背陡然挺直，眸子如电般朝江逸所在的方位扫去。

　　“不好！”

　　江逸在这一刻身子突然消失了，再次释放了噬魂挪移术。下一秒出现的时候，却是在夏无悔附近数百丈，他惊恐的爆吼起来：“太子殿下，快逃！”

　　“嗯？”

　　夏无悔身边的神游暗卫在这一刻也惊醒过来，全部人眼中都是震惊和错愕，江逸不是一直不敢靠近神游五重的强者吗？为何这一次敢瞬移来夏无悔身边？

　　“咻！”

　　当下三名神游巅峰暗卫立即分出两人朝江逸冲去，一人带着夏无悔闪电般爆退。

　　“死——”

　　江逸手中的火龙剑猛然劈下，他火灵珠在这一刻也亮了起来，一直没有动用的火灵石，这一次直接取出了三枚，猛然朝前方砸去。

　　“逃！”

　　两名神游巅峰暗卫在江逸取出火灵石时被吓到了，那恐怖的高温让他们闻到了死亡的气息，他们继续朝江逸冲去有可能斩杀他，但他们绝对要死，所以他们本能的选择逃走……

　　“啊啊啊！”

　　火灵石朝前方飞射而去，前方的军士和统领全部发出了绝望的惨叫，那两名神游巅峰强者也感觉身体被燃烧了起来般，但他们反应速度还算快，最后居然给两人逃了。

　　“好险，好险！”

　　两人对视一眼，看到对方眼中都是劫后余生的庆幸，不过这庆幸很快转化成惊恐，因为两人看到江逸的身子又消失在原地，两人幡然醒悟，大叫起来：“太子小心！”

　　“嗡！”

　　两人的叫声太迟了，江逸的身子下一秒直接出现在夏无悔的附近，出现的第一时间取出了火灵石……

　　“不，不——”

　　夏无悔看到江逸身子凝结后也惊醒了过来，看到火灵石出现更是绝望的大吼起来。

　　“一起死吧！”

　　带着夏无悔的神游强者，感受到火灵石内恐怖的高温，眼中也露出绝望之色。如此近的距离，他很清楚别说夏无悔，就算他都逃不了了。

　　所以他没有逃，反而不顾一切的朝江逸冲去，抬手射出两道指风，分别对着江逸的脑袋和胸口心脏部位射去，如此距离，他自信江逸还没瞬移走，绝对要中招身死。

　　……


第八十一章 杀死他最爱的女人

　　“啊——”

　　夏无悔眼睁睁看着火灵石飞射而来，看到衣袍和毛发被恐怖高温焚化，感受到全身都要燃烧起来，他发出一声绝望的凄吼，这吼声中有太多的不甘，太多的恨意，太多的懊悔。

　　这一趟夏廷威派他领军，他很是激动，也雄心勃勃，信心满满，原本以为可以轻松覆灭大夏国，名垂青史，还能重振声威，却没想到最后死在了夏雨城外……

　　“啊！”

　　夏无悔之后，那神游巅峰强者还有附近的几名护卫同样被焚杀了，但这神游强者最后的那一刻脸上没有痛苦，反而都是狞笑，因为指风已经贴近了江逸，江逸根本来不及瞬移！

　　“马勒戈壁！”

　　江逸的确来不及瞬移了，速度太快了，他眼中黑色元力灌注，让视力变得恐怖，瞬间判断了这两道指风的飞行轨迹，脑海也飞快运转，想着办法。

　　“火龙剑，看你了！”

　　最后，江逸实在没辙了，唯有依仗火龙剑了。神游强者的指风很凶残，估计一座大山都能射穿，火龙剑是圣器，材质特殊，如果火龙剑挡不住被射穿的话，他这次必死无疑了。

　　说时迟那时快，对方指风射出，江逸这边立即反应了过来，以最快速度将手中火龙剑微微朝上面一扬，斜挡在身体前方。

　　“砰砰！”

　　两道沉闷的响声乍起，让江逸惊喜万分的是，两道恐怖的指风射在火龙剑上，火龙剑居然没有半点事情。不过惊喜之后他利马就脸色一变，因为这两道指风里面的力量太强大了，他虎口一疼，火龙剑一下握不住了，砸在他胸口和脸上，接着他的身子倒飞出去，就感觉一枚炮弹从炮膛内飞射而出般。

　　江逸的身子化作一道残影，朝身后的大军砸去，一路连续带起十多人一起倒飞，最后居然砸飞了数十人，一条直线的军士都被撞得东倒西歪，最前面的几人还被撞得吐血……

　　“噗！”

　　江逸也非常不好受，胸口和脑袋感觉被两记铁拳砸中般，人在半空鲜血不要钱的喷出，脑袋也昏昏沉沉的。还好他有杀戮真意，身后的军士动弹不了，否则就刚才要是随便一名军士用兵器对着他后背，他此刻估计都死了！

　　“太子！”

　　“殿下！”

　　无数大叫声响起，全部眼眸内都是震惊和恐惧。

　　夏无悔竟然死了？神武国太子，未来的王上，夏廷威最喜爱的儿子居然死了？很多神武国的大人物都懵了，这次回去他们该怎么和夏廷威交代？夏廷威又会何等的大怒？有多少人头要落地？

　　“噗！”

　　很多强者都望着倒在地上，嘴角还在不断呕出鲜血的江逸，眼中露出凛冽的杀机。刚才或许很多人会有所顾忌，但现在性质却完全不同了，江逸必须死，否则他们根本没法和夏廷威交代，很多人都会人头落地。

　　“咻！”

　　当下四五名神游巅峰强者朝江逸爆射而去，此刻江逸受了重创，正是击杀他的好机会，两名神游巅峰距离江逸还有一段距离，但却肆无忌惮的释放了元力攻击，不惜把前方的一队军士绞杀，也要杀死江逸。

　　“殿下——”

　　更远处的魏公公仰天发出一声凄吼，他是夏无悔的暗卫，夏无悔死了他是必死无疑的。他身子如一只暴怒的狮子般朝江逸掠来，但……他刚刚奔走几步，那几名神游巅峰元力攻击刚刚发出，江逸的身子已经突兀消失在原地，他又动用了噬魂挪移术。

　　“啊，啊，啊！”

　　魏公公一头白发无风自动，眼眸内都是怒意，狂吼几声，目光在四处扫视，寻找江逸的身影。只是江逸刚刚瞬移后，尽管脸色苍白如雪，但没有任何停留再次瞬移了，他和另外几名神游巅峰根本不能靠近他。

　　“死！”

　　魏公公白净无须的脸露出一抹狰狞，他怨毒的眸子不再投向江逸，而是扫向远处比江逸还要虚弱的苏若雪，他的身子如一只行走在黑夜的幽狼般朝苏若雪的方向冲去。

　　他的意图很明显，夏无悔死了，他必须要死，所以他要报复，既然杀不死江逸，那就……杀死他最爱的女人。

　　苏若雪的确很虚弱，不仅仅是她，所有的苏家族人都虚弱的要命。

　　连续不停的释放紫魅神光，尽管被她们击杀的人已经达到数万，但她们全部都元气大伤，灵魂之力消耗过多，甚至有人身子都有些摇摇晃晃了，差点摔倒在地。

　　“死！”

　　魏公公速度太快了，只是几个眨眼间已经从旁边绕了到了苏若雪等人的左边，他身子突然爆射而起，身体内的元力疯狂运转，凝聚出一个巨大手掌，猛然对着那边拍去。他嘴角也都是狞意，元力灌注爆吼起来：“江逸，睁大你的狗眼，看你的女人是怎么死的？”

　　魏公公的声音很大，震得附近的军士耳膜都一阵生疼，也惊动了还在一路瞬移的江逸！

　　“嗯？”

　　江逸脑袋和胸口依旧隐隐作痛，嘴角也有鲜血溢出，脸色非常难看，此刻听到魏公公的话，他目光猛然朝苏若雪所在的方向扫去，一看之下脸色彻底变得惨白。

　　魏公公这一记大手掌足足有数丈高，明显是道纹攻击，因为这手掌拍出后，突兀消灾在空中，然后在苏若雪等人头上的半空中凝聚，如一座山岳般，镇压而下。

　　这大手掌应该是魏公公最强的攻击，威压极其强大，附近有军士本想飞跃而起，自动送死给众人抵达一下的，但很多紫府境的武者发现根本动弹不了。

　　江逸距离苏若雪很远，此刻根本没办法赶过去，只能看到苏若雪眼睁睁的望着大手掌呼啸而下，美眸内都是惊意，就像一只被吓坏的小猫……

　　他之前一直想着击杀夏无悔，所以也没时间去管那边。他这段时间在神武国大军所在的方位瞬移，也一直是在故意营造一种他不敢靠近神游境五重强者的假象，最后成功利用火灵石斩杀了夏无悔。

　　“不——”

　　尽管他心里很清楚，今日苏若雪会死，她绝对不会跟着他单独离去的，他心里也做好了和苏若雪一起死的决心。

　　但在她即将死去的那一刻，江逸的心还是刀割一般。他疯狂的朝苏若雪的方位瞬移而去，不断的爆吼咆哮，但也只能看到那只大手掌将苏家众人笼罩进去。

　　……


第八十二章 今日，所有人都要死！

　　苏家的两百多人，不乏有神游巅峰强者，但他们太虚弱了根本逃不走，也不能释放强大的攻击抵挡。紫魅神光是他们最后的手段，这神通就像低级妖兽的妖术般，一旦释放过多了他们只能活活等死了……

　　“咻咻！”

　　几名苏家老人脸上露出残笑，拼尽身体内最后的力量，身子飞射而起，傲然不惧的朝大手掌飞去，想用他们的身躯给身后的苏家族人营造一些活命的机会。

　　“轰轰轰！”

　　这大手掌很凶残，几名苏家老人身子刚刚碰触，就感觉和一座大山相撞般，直接被震死在半空。尽管如此还是不断有苏家族人飞射而起，如一只只扑火的飞蛾般朝大手掌撞去，释放他们最后的余晖。

　　“江逸，我最爱的男人，再见了！”

　　苏若雪眼中的惊意消失了，他听到江逸的咆哮声，目光朝远处投去，看到江逸不断的朝这边瞬移，她苍白如雪的脸露出一丝绝美的笑意，就像一朵即将凋谢的雪莲花，凄美绝伦。

　　“轰！”

　　大手掌终于落下了，地面一震，烟尘朝四面办法荡去，将很多军士震飞出去。地面也被拍出一个巨大的手印，黑幽幽的看不到底，就感觉苏家的所有族人都被这一掌，直接送入了九幽冥界中。

　　“不——”

　　江逸瞬移的身子停在了半路，他血红的眸子愣愣的望着数千丈外的那个巨大手印，脸上的肌肉完全扭曲了，身上都是死气。

　　如此强大的攻击，苏家族人全部都虚弱到了极点，没有任何人能抵挡，更别说实力只有紫府境的苏若雪了。

　　“死了？”

　　江逸的心这一刻宛如被撕裂了般，心如刀绞，他眼睁睁的看着最爱的女人死去，他还没来得急亲口告诉她，他有多么的喜欢她，爱他。他甚至都没有牵一下她的手，她就已经魂归九天了，而且……有可能尸体都被拍碎了！

　　“死了！”

　　江逸脑海内回想起两人认识的点点滴滴，想起第一次看到苏若雪的惊艳，想起在灵兽城外她开口帮忙，想起苏若雪带队的那一两个月两人相处的温馨，想起天君墓内她坚定的要跟自己走，想起太子府内她痛苦的转身，想起夏雨城国宴内她看到自己美眸光芒万丈的那一瞬间……

　　两人之间有太多太多的故事，一起经历了太多太多的劫难，江逸也有太多的话要和苏若雪说，但此刻什么都说不了了，苏若雪死了，江逸的心也死了！

　　“死了，死了，死了！”

　　江逸脸上都是死意，如一个傻子般愣愣的望着前方，一直喃喃着不停。身上的杀气缓缓再减弱，嘴角的淤血还在淌下，滴落在地上，这一刻他手中的火龙剑都暗淡无光，似乎苏若雪死了，他也不想活了。

　　“咻！”

　　魏公公看到江逸这样子，眼中一下亮了，如此好的机会怎么会放弃？他和不远处的一名神游巅峰对视一眼，两人身子快速朝江逸冲去。

　　“三千丈，两千丈，一千丈！”

　　越靠近江逸，魏公公和那名神游强者眼睛越来越亮，因为江逸到了此刻还傻乎乎的站立，根本没有半点想攻击的迹象。

　　“死！”

　　魏公公狞笑的低喝一声，这次他没有释放上次那样的道纹攻击，而是身子化作一道残影，和另外一名神游强者如闪电般朝江逸击射而去，他们生怕惊醒了江逸，想直接靠近他亲手击杀。

　　“八百丈，六百丈，三百丈！”

　　魏公公的心都提到了嗓子口，如果他能亲手斩杀江逸的话，或许他就能将功赎罪不用死了。

　　“喝！”

　　在百丈距离时，魏公公身体内的气势一下爆发出来，整个人也如一条狂龙般激射而去，如此近的距离，江逸就算瞬移他也有把握击杀了，他人在半空爆吼起来：“江逸，死——”

　　“死？”

　　江逸终于被惊醒了，他茫然的朝魏公公方向望了一眼，看到魏公公的一只手掌如鹰爪般不断在他眼眸内放大，看到另外一边一道黑影也激射而来，手中的长剑如黑色闪电般朝他射来。

　　他并没有半点惊慌，也没有释放噬魂挪移术的意思，反而他脸上一片平静和死气，他低下头失神的喃喃起来：“死吧，死吧！若雪死了，我还活着干什么？一死百了……”

　　“不对！”

　　突然，他似乎想起什么，头再一次猛然抬起，血红的眸子投向魏公公，平静的脸色也变得狰狞起来，他本来弱去的杀气瞬间狂涌而出，他身上气势冲天而起，本来只是泛着红光的眸子彻底变得红如血了，他蠕动嘴巴开口道：“是你杀了若雪？那为何你不去死？”

　　“哈哈哈！”

　　魏公公的鹰爪已经迫近江逸十丈了，下一秒就要抓碎江逸的脑袋，尽管这一刻江逸醒悟了过来，但他自问可以轻松斩杀江逸，就算江逸释放火灵石他也能斩杀他。江逸此刻手中火灵珠并没有亮起，所以就算他想取出火灵石也迟了！

　　“死，死！所有想伤害若雪的人都要死！”

　　火灵珠的确没有亮起来，甚至火龙剑此刻都黯然无光，江逸只是仰头咆哮个不停。但在他咆哮的时候，他的黑发突然无风自动，凌空飞舞，更诡异的是——

　　他一头黑发，竟然快速变得血红。

　　“这……”

　　魏公公和那神游巅峰强者眼中闪过一丝惊意，附近被江逸杀戮真意一直镇压的低级军士也眼眸一缩，宛如见鬼了般。

　　一夜愁白发！

　　这事很多人听说过，但黑发突然变成血红，这事却是闻所未闻。这就是古文内神话故事也没有吧？此刻却活生生的发生在他们面前。

　　“死！”

　　虽然江逸身体内出现了诡异的变化，但魏公公身子还是没有半点停留，一只鹰爪破空而去，对着他的脑袋狠狠抓下。

　　“嗡！”

　　就在这一刻，江逸的身体内陡然爆发出恐怖的杀气，那杀气比原先强大了最少有十倍。恐怖的杀气让江逸变成了一只远古的凶兽般，那种气息直接把附近的数百名低级紫府境军士，甚至包括低级神游级统领都镇压的匍匐在地，七窍不断流血……

　　“这？这……”

　　魏公公的鹰爪离开江逸明明只有一尺距离，只要轻轻一动就能捏碎他的脑袋，但在这一刻他身子却是动弹不得，浑身软弱无力，元力絮乱，脑海内也感觉腾不起半点战意。

　　在这强大的杀气面前，他就感觉江逸变成了一尊魔神，无可匹敌，让他不敢有半点对战之心。

　　“簌簌！”

　　另外一边，距离江逸也只有百丈距离的神游巅峰强者身子也顿住了，眼眸内都是惊恐，身子瑟瑟发抖，惊惧到了极点。

　　他望着屹立在大军中，一头红发凌空飞舞的江逸，用尽全身力气才张开嘴巴惊呼起来：“如此强大的杀气，难道江逸的杀戮真意到了第四重以上？这……怎么可能？当年杀戮天尊达到第四重，也花费了数十年时间吧？江逸才多大？”

　　江逸血红的目光缓缓在附近无数惊恐的脸上扫过，脸上没有半点表情，一头红发和衣袍飞舞不休，猎猎作响，他缓缓抬起手中火龙剑，如冥界使者般的勾魂声响起在场中：“今日，所有人都要死！”

　　……


第八十三章 金刚境强者

　　“杀戮真意第四重？”

　　不仅仅是魏公公和附近的那名神游巅峰，全场包括大夏国这边残余的神游强者都震惊起来，很多人脸色都是羡慕嫉妒恨之色。

　　武道真意，这是很神奇的东西！

　　武道真意非常难感悟，千万武者能有一人感悟就不错了。而且武道真意更难提升，但一旦提高到四重五重之上，威力那是相当吓人的。

　　天星大陆历史上出现过一百多种武道真意，其中最强的武道真意有十种，比如江别离的霸王真意就排名第六，而江逸的杀戮真意却是排名第三的。

　　杀戮真意有多强大？

　　由于杀戮天君死去太久了，很多人只是在史书上看过一些资料，更多的人却只是听说这个传说，但这一刻，所有人能都感受杀戮真意具体有多强。

　　感悟到第四重，神游境巅峰都提不起半点战意！

　　换句话说，杀戮真意第四重，神游境无敌。神游境巅峰的武者都提不动刀，释放不了攻击了，不是神游境无敌是什么？

　　而且这杀戮真意第四重笼罩的方位更广，附近千丈距离的武者都动不了，江逸方圆百丈的低级武者全部被恐怖的杀气压得无法直立，这一刻他们都变成了绵羊，遇到一条真龙，被龙威笼罩，那种恐惧和无力的感觉怕是只有他们最能体会。

　　“绝世天才！”

　　无数人纷纷暗叹，尽管是敌人，但他们不得不佩服江逸。武道真意太难进阶了，比如江别离的霸王真意此刻都还停留在第四重，江逸如此年纪却追上了他，而且感悟的武道真意比他还要强很多……

　　“呼呼！”

　　大夏国那边的强者的呼吸全部急促起来，本来绝望了，这一下又燃起了希望。江逸实力突然成倍提升，神游境无敌，这一次他们很有可能都有救了，大夏国也可能不会被灭国了。

　　“唉……”

　　一些大夏国强者眼眸很快暗淡起来，脸上都是可惜之色，江逸杀戮真意进化的太迟了一些，苏家的大部分族人和苏若雪已经死了。就算江逸能帮助大夏国挡住这次浩劫，苏若雪死了，江逸还会继续帮大夏国吗？

　　不过，很快他们又想通了，如果苏若雪不死，想必江逸的杀戮真意也不会进阶到第四重吧？正因为她的死，江逸想给她报仇，内心的杀机也达到前所未有的地步，才会顿悟，杀戮真意才会进阶。

　　“咻咻！”

　　那一边，江逸已经动手了，火龙剑上红光闪耀，滑出一条漂亮的红线在魏公公的脖子上划过。翻手之间能夷平一座大山的魏公公，此刻变成了手无缚鸡之力的书生，只能眼睁睁看着自己人头分离，在人头落地的那一刻，他还看到了自己身体被快速闪动的火龙剑，斩成了几百段……

　　“嗤嗤！”

　　江逸斩杀魏公公后，随手释放了两条火龙，朝一条直线上射去，那边的武者全部匍匐在地，此刻身子都直立不了，被压得七窍流血怎么可能抵挡？只能一片片被斩杀。

　　“嗤嗤！”

　　江逸疯狂的不断挥舞火龙剑，火龙所过之处根本无人可挡，就像杀鸡屠狗般轻松。他凌空飞舞的血红头发，配合一双血红眸子，还有一把火红色的长剑，给人感觉就像地狱中走出来的嗜血恶魔，令人看一眼就心骇。

　　“完了……”

　　圣灵国的老将军，青龙皇朝的龙将军，还有神武国的太史将军等人心里沉沉一叹。万年来六大势力第一次联合出动覆灭一国，竟被一人活生生给阻止了，这人还是一名不到十七岁的少年！

　　杀戮真意太强了，进阶到第四重后，笼罩的范围已经达到方圆千丈，一下把一万多武者笼罩进去，神游强者还不敢靠近，这战根本没法打了。

　　或许……他们可以继续无视江逸，屠杀大夏国军队，继续把夏雨城夷为平地。但这代价将会翻倍提升，要知道江逸可是会瞬移啊，此刻江逸杀人的速度也大大提升了，根本不用顾忌任何人，一片片斩杀。

　　当然最重要的是，士气！

　　打战打的就是士气，现在别说普通军士，就算是神游五重的将军级别强者，看到江逸双腿都打颤，这战还怎么打？

　　那些神游七八重，神游巅峰的强者更不敢赌，大家修炼都不容易，好不容易熬出头了，谁敢冒死去拼杀江逸？

　　“呜呜呜！”

　　太史战很快下达了撤军命令，夏无悔死了，魏公公等几位神游巅峰死了，神武国死的人太多了，大军也被杀寒了胆子，还不退的话怕是要全军覆没了。

　　“撤军！”

　　天玄国的元帅一挥手果断撤军，圣灵国老将军微微一叹打了个手势，其余几国元帅和青龙皇朝的龙将军最后都咬牙撤军了。

　　“呼呼——”

　　大夏国的强者和军士听着六只大军撤军的号角，望着潮水般退去的大军都感觉做梦般，当他们把目光投向还在屠杀的江逸时，眼中都是复杂的神色。

　　一人之力，阻止了百万大军！

　　他还轻易屠杀了数万大军，拯救了即将灭国的大夏国，这在天星大陆的历史上有过，但那几次出手的要么都是金刚境巅峰强者，要么就是天君！江逸在联军眼里是嗜血恶魔，在大夏国军士眼中却变成了无敌战神！

　　“咻咻！”

　　大夏国有两名神游强者突然醒悟了过来，身子朝魏公公拍下的巨大手印深坑冲去，他想看看苏若雪是否死了，如果没死的话，大夏国或许就有救了。

　　“砰！”

　　最先冲下去的神游强者因为心情太激动了，直接砸了深坑之下，撞在了泥壁上，另外一人也很是激动，眼眸内都是急迫之色。

　　“簌！”

　　但就在他准备跳进深坑时，他看到了奇怪的一幕，身子停在半空，满眸的迷茫。因为，联军在这一刻突然停止了撤退，很快居然倒转而回，继续朝夏雨城冲来。

　　“怎么回事？”

　　无数大夏国军士心里原本都是劫后余生的喜悦，正准备等江逸杀完最后一人，齐声欢呼了，此刻都迷茫起来，惊恐迷茫的望着去而复返的大军。

　　“嗯？”

　　江逸也被惊动了，他目光投向了北方，很快又锁定了西北方，嘴角突然露出一丝淡淡的嘲弄。

　　“嘶嘶！”

　　大夏国这边的强者目光很快也锁定了西北方，全部倒吸几口冷气，眼眸中再次露出绝望之色。

　　西北方向，天空突兀出现一个黑点，那个黑点继续凌空飞来，只是几次眨眼间已经抵达了联军后方。

　　这是一名全身笼罩在五彩长袍内的武者，手中拿着一根权杖，身上气势如山岳，虽然距离还在十里之外，但这边的强者已经感觉到一种莫大的威压，让他们呼吸都有些困难。

　　金刚境强者！

　　能御空飞行，能有如此气势，能让联军去而复返的，唯有金刚境强者！

　　……


第八十四章 你们是来杀我的吧？

　　“咻！”

　　就在此刻，北方天空一个黑影也急速飞来，此人一头如雪的白发，脸上都是枯树皮般的褶皱，面白无须。他看起来不像是飞行的，反而是慢慢的步行，就像王宫内一名老太监在小步前行般，但他每走出一步，就能横跨万丈距离，神乎其技。

　　又来了一名金刚境强者！

　　“圣灵国的老国师，还有神武国的林太监！”

　　大夏国的一名老将军很快惊呼起来，脸上也一片死灰，这两位都是成名多年的金刚境强者。别说来了两人，就算一人也足以夷平大夏国，两人来得如此之快，看来早就在附近潜伏了，圣灵国和神武国也早就下定了决心，必须覆灭大夏国！

　　两人凌空飞来，目光同时遥遥锁定了场中的江逸，虽然脸上都没有任何神色波动，但下方的众人还是可以轻松的感受到，两人身上隐藏的杀机。

　　大夏国必须亡，六大势力齐动不可能无功而返，否则这一次联军将会成为笑话，流传千古！

　　所以……江逸必须死！

　　江逸背后有一位战力惊天的妖族大帝，他身上也有魔性，走到哪哪就出事，出手干脆果决，肆无忌惮。此刻又实力大增，如此年纪综合战力就神游境无敌了，如果这一次让他功成身退了，日后整个大陆都不会安宁。

　　这次是人类内部战争，代表的是六大势力的意志，妖后要是想保江逸的话，那差不多就和人族完全决裂了。所以众人断定妖后不会出手，刚才江逸几次差点死去，妖后也没有出现，这也证实了这一点。

　　所以在最后时刻，两位隐藏的金刚境强者出现了，两人出现后立即锁定了江逸，尤其是神武国的老太监更是杀意盈然。

　　“嗤嗤！”

　　江逸只是扫了两人一眼后，继续肆无忌惮的屠杀，一条条火龙呼啸而去，轻易卷走了剩下的军士的生命。他杀人很从容，步履稳健，浑身衣袍和血红头发依旧飞舞，猎猎作响，让数十万联军看得心悸唏嘘不已。

　　“砰砰砰！”

　　两条火龙将最后几百人绞成碎片，江逸终于停了下来，他的头也缓缓抬了起来，遥遥望着半空中的老太监和老国师，嘴巴蠕动发出一声毫无情绪波动的声音：“你们是……来杀我的？”

　　“江逸！”

　　圣灵国的老国师没有说话，那个佝偻着背，背着双手的林老太监却开口了，他的声音很是中性，男不男女不女的听起来有些别扭：“江逸，你走吧，大夏国必须要覆灭，谁也不可逆转，看来江王爷的面上，本公公留你一命。”

　　“江王爷？”

　　江逸咧嘴笑了，配合他血红的眼眸，看起来异常的诡异，他脸上都是嘲弄和不屑，轻轻摇了摇头道：“为何要看江别离的面子？我是我，江别离是江别离！我和他一点关系没有！另外……若雪虽然死了，但他的国家我想替她保一下，你们要想覆灭大夏国可以，从我尸体上踏过吧！”

　　说完，江逸手中的火龙剑缓缓亮了起来，隔空遥指着老太监，身上的战意澎湃，开口喝道：“传说中金刚境是无敌的存在，小爷今天想试试，无敌的强者到底有多强，来吧！”

　　整个夏雨城北方的荒野一片寂静无声，全部人心绪波动澎湃不已，挑战金刚强者，江逸怕是万古来第一人吧？

　　“桀桀！”

　　老太监发出两声令人毛骨悚然的阴笑声，身上的气势也更加澎湃汹涌，一股毁天灭地的气息笼罩而下，江逸的身子在这一刻竟连动都动不了。

　　老太监看到江逸脸色变了，阴笑起来：“蝼蚁还想撼天？你这点实力在公公眼里屁都不是，既然你想死，那本公公就成全你！”

　　“轰！”

　　老太监身上的气势再次缓缓增强，江逸抬起的火龙剑一下被压了下去，浑身也感觉被一座大山压下般，骨头咔咔作响，差点跪倒在地！

　　“老狗！”

　　虽然呼吸都不能了，身子一动也不能动，杀戮真意被压的自动退出，但江逸还是咬牙骂了一句。

　　“桀桀，有种，你可以继续骂，本公公看你能坚持多久？给公公跪下！”

　　林老太监鬼笑两声，继续增强气势压迫，江逸肩膀再次一沉，喉咙一甜，嘴角鲜血缓缓溢出，内脏被强大的威压压得震荡受伤了。

　　“咔咔！”

　　江逸的骨头不断作响，脚下的泥石开始出现裂痕，他的双腿也在打颤，似乎下一秒就要顶不住跪下去了。

　　“砰！”

　　江逸双手用尽全身力气抓住火龙剑撑在地面，尽管浑身都在颤动，嘴角的鲜血溢出越来越多，但他还是倔强的没有跪下，甚至头还是高高的昂起，眼中都是痛苦，嘴角却是一片嘲弄！

　　“哼！”

　　林老太监被江逸嘲弄的表情刺激了，身上的气势再次一增，这狂暴的威压让江逸上空的空间都微微颤抖起来，化作一道道涟漪荡漾而去，四周的空气早就停止了流动，这威压之强大，让离开江逸万丈的大夏国强者都感觉到窒息……

　　“砰砰！”

　　江逸地面再一次裂开，他的双腿膝盖以下都被压入了泥石之下，胸口都是嘴角溢出的鲜血，拄着火龙剑的双手条条青筋爆起，脸上的青筋也爆起，整个人宛如厉鬼。

　　他的眼睛已经闭上了，牙齿咬得咔咔作响，似乎已经到了极限了，下一秒内脏就要被压碎而死。

　　但是——

　　他依旧还站着，脑袋如一只骄傲的孔雀般一直昂立着！

　　全场寂静无声，落针可闻，很多人望着前方倔强的少年，眼眸内的神色很是复杂。不论如何，至少江逸这一刻的形象已经深深的烙在他们心中，怕是这辈子都不会忘记了。

　　“哼！本公公倒是要看看你还能坚持多久？”

　　老太监有些恼羞成怒了，金刚境强者要灭杀一名低级武者，居然要花费如此长时间？而且他释放了如此强大的气息，江逸竟还不跪？这怕是要让其余金刚强者笑掉大牙了吧。

　　“嗷！”

　　就在林老太监准备将气势提升到极限，直接压死江逸时，东北方向响起一声嘹亮的龙吟声。一条巨大的神龙从远处呼啸而来，一道苍老的声音响起在四野：“林老太监，你都是一百多岁的老怪物，欺负一个十七岁的少年？你还要脸吗？哦……忘记了，你连命根子都不要了，脸皮要不要肯定无所谓。”

　　唰唰唰！

　　一片目光朝东北方扫去，全部脸上都是愕然，他们想看看谁有如此大的胆子，敢如此嘲弄神武国的两大至强者之一，出言还如此的阴损。

　　那神龙很快呼啸而来，神龙浑身都是金色鳞片，身长达到三四十丈，远远不是长孙无忌那种冰龙可比的。而且下方还有六爪，气势磅礴凶虐，压得下方的神游巅峰都动弹不得。

　　神龙之上没有站着有人，反而托着一辆轮椅，轮椅上坐着一个暮气沉沉的老者，眼皮耷拉，似乎时刻都要睡着了般。

　　“六爪金龙，诸葛青云！”

　　大夏国的那位老将军惊呼一声，眼眸一下亮了起来，炙热可比骄阳。

　　……


第八十五章 以一敌二

　　六爪金龙太少见了，能驯化成灵兽的全天下唯有一人，灵兽山学院院长诸葛青云。这位牛人一人支撑了灵兽山学院近百年，有他在没人敢去灵兽山学院闹事，威名赫赫，大陆上就连八岁孩童都听说过他的名字。

　　大陆十大强者，水幽兰排第一，大禅寺的老和尚排第二，诸葛青云排第七！

　　这个战力排行榜是大陆武者自己排出来的，事实上并不准确，至少青龙皇朝的老祖宗就没排进去，但不可否认这老家伙战力绝对是前三的。而且诸侯青云的战力也没有算上他的灵兽六爪金龙，因为灵兽很多强者都有，比如水幽兰就有一只四阶火凤凰，江别离也有一只四阶灵兽。

　　很多人的灵兽一直是他们的底牌，他们并不公布于世。所以统计战力的时，一般都只是大概估算，不过此刻诸葛青云乘坐六爪金龙而来，众人感受到这只庞然大物身上的磅礴气势，都下意思的把诸葛青云的战力排名提高几个档次。

　　因为，这只六爪金龙绝对是四阶中比较高级的妖兽，实力可比金刚境强者！

　　林老太监一张白苍的脸微微一变，眯成一条缝的眼眸内闪过一丝厉芒，那边的圣灵国老国师也抬起了头，遥遥望着呼啸而来的诸葛青云，斗篷内的一张脸上露出一抹凝重。

　　“桀桀！诸葛瘫子，十几年了，你居然还能走得动路？”

　　林老太监阴笑两声，身上气势收回，下方的江逸身子一晃，差点摔倒在地。他长长的吸了几口气，将喉咙内还在涌上来的鲜血咽了下去，这才抬头朝诸葛青云望去，眼中露出一丝感激。

　　诸葛青云能出现在这里，这说明他已经不惜身死也要保护江逸了。不管是因为看重江逸，想让江逸接班，亦或者是因为衣飘飘的缘故，他都值得江逸尊重和感激。

　　江逸现在和六大势力对抗，诸葛青云出现，还明摆着要保江逸，这就要做好和六大势力的金刚境强者对抗的准备。要是激怒了六大势力，说不定灵兽山学院都要灰飞烟灭！

　　林老太监显然也想到了这一点，很快冷笑起来：“诸葛瘫子，你这是想和江逸一样准备保住大夏国？你们灵兽山学院原先不是发过声明，支持联军吗？怎么……反悔了？亦或者你们和大夏国是一伙的？”

　　六爪金龙很快呼啸而来，屹立在江逸和大夏国军队上空，诸葛青云坐在轮椅上，宛如坐在灵兽山后院般惬意，他淡淡的瞥了老太监一眼，笑道：“老太监，你别给老夫玩这套，栽赃陷害诬陷你们神武国倒是玩得很顺手啊？大夏国怎么样我不管，不过你们要杀江逸，我可不答应。他可是我们灵兽山学院的天才学员，是我诸葛青云的亲传弟子，你想杀他，问问我的小金同不同意吧！”

　　“嗷！”

　　诸葛青云话一落下，他身下的金龙顿时发出一声惊天龙吟，震得下方的无数人耳膜轰鸣，那恐怖的龙威也宛如江逸的杀戮真意般，令人心悸。

　　诸葛青云的来意很明显，他就是要保江逸，而江逸要保大夏国，所以今日明显不是善了了！

　　“诸葛青云！”

　　一直没有说话的圣灵国老国师突然开口了，声音很是低沉，就像金属筒内传出来的般：“大夏国必须灭亡，所以江逸必须死，你要保他的话，我们只能不客气了，希望你不要自误，你一人能对抗我们两人？”

　　“试试吧！”

　　诸葛青云抬起眼睑，单手一拍轮椅，整个轮椅立即朝高空飞射而去，他苍老的话语也传了下来：“林老太监，我们先玩玩，上来吧！否则你们神武国这点军队怕是一不小心会全给老夫误杀了！”

　　这……就开战了？

　　下方的人一片愕然，金刚境强者那都是大陆绝顶的人物，一般都很少撕破脸的。除了深仇大恨，杀父之仇之类的，否则大家都会让步，毕竟修炼到这个级别不容易，死了任何一个都是人族的损失。现在诸葛青云来了之后，没说两句话，竟直接开战了……

　　“哼！”

　　林老太监虽然不想撕破脸皮，但诸葛青云当着如此多人直接约战了，他也不好意思拒战。他和圣灵国老国师对视了一眼，双手一拂长袖，身子朝高空上飞射而去。金刚境武者的攻击太霸道了，在这附近打的话，下方绝对会被误伤几万人……

　　圣灵国的国师没有动，这是两大强者之间的决斗，他要是参战的话不仅打了老太监的脸，他自己也会很丢脸的。毕竟如此级别的强者两个打一个，传出去不好听。

　　当然，还有一个原因，诸葛青云的那条六爪金龙锁定了他，要是他敢乱动，六爪金龙肯定会出手。

　　“轰轰轰！”

　　上面很快就传来一阵沉闷的爆炸声，穿金裂石，直击心灵。恐怖的气息一道道从高空传递下来，空间一片片被震荡，拉出一条条黑线，就感觉上面的高空被他们的强大攻击撕裂了般。

　　“嘶嘶！”

　　下方的人看得全部倒吸冷气，触目心惊，实力达到神游七八重的武者，视力很强大，他们可以清楚看到高空之上两个黑点不断的碰撞，空间伴随着两人的碰撞，一片片被震荡撕裂，两人都没有释放元力攻击，但随意的一次攻击都能撕裂天地，引起风云动荡，恐怖至极。

　　诸葛青云的轮椅早就收入了古神元戒内，双腿吊在空中，但实力却并没有半点影响。反而让下面的人感觉，他全面压制了林老太监，因为每一次碰撞，林老太监身子都会被震飞数千丈，他只退数百丈，实力明显比林太监强不少。

　　“诸葛青云瘫痪之后，实力……比原先居然提升了一个档次？”

　　下方的老国师一直注视着上面的战斗，眸子内都是凝重。全场只有他最清楚，林老太监和诸葛青云完全不是一个级别的，一上去就被轻松压制了，此刻正被诸葛青云压着打，全无反手之力……

　　“砰！”

　　上空的两人再次撞在了一起，这一次林老太监更不堪，直接被撞飞了近万丈远，还张嘴吐出一口鲜血，下方的老国师再也忍不住了，身子飞射而上，居然准备联手攻击诸葛青云。

　　“嗷！”

　　下方的金龙一直锁定这老国师，看他一动立即发出一声嘹亮的龙吟跟着飞射而上。上面的诸葛青云扫了一眼，长笑起来：“二打一？哈哈，早知道你们会这么不要脸，来吧，老夫多年未出手，今日正好打的痛快！”


第八十六章 强者云集

　　强横！

　　下方的无数人暗暗惊骇，诸葛青云这十多年来从没出过灵兽山学院，这让世人都差点忘记了他的存在，今日这一战不论输赢，他的威名将再次传遍天下。

　　以一敌二！

　　其中还有一位十大强者排名第六的圣灵国老国师，虽然他有一只可比金刚境的四阶灵兽帮手，但以一敌二还是吃大亏了。

　　“院长！”

　　江逸此刻还站在原地，悄然调息养伤，胸口依旧一片生疼，他望着天空中那四小黑点，听着诸葛青云豪气干云的苍老声音，眼中神色很是复杂。

　　担忧，自责，无措，无奈……

　　他想尽自己最大力量保住大夏国，让苏若雪在天之灵得以安息，但他自己的能力完全办不到。本来他就要死了，现在诸葛青云牵扯进来，还很有可能陨落，这让他很是内疚。

　　万一诸葛青云死了，灵兽山学院绝对会被各大势力吞并的，到时候又会连累齐院长等人……

　　只是，此时此刻他能怎么办？这种级别的战斗根本不是他能掺和的，他只能眼睁睁看着天空三道身影和一条金龙不断的相撞，分离。一次次的攻击，一次次被震退，而且三人明显打出了真火，各种攻击威力都大胜之前，估计很快就能分出胜负了。

　　“熬！”

　　那条金色巨龙，一次次吐出金色龙息，那金色的龙爪也带着万均之力抓向老国师和老太监，但它这点实力明显够呛，每一次都轻松被老国师一杖砸飞，身上的鳞片都掉落不少，空中下起了金色的雨……

　　“院长危险了！”

　　江逸在下面看得睁目欲裂，诸葛青云如果对上老国师一人，或许胜负难料，但两人夹击之下，他明显不是对手。

　　那条金龙看起来威风凛凛，在半空中翻云覆雨，龙息也煞是好看，可惜和真正的人类强者比起来，相差太远了，就算老太监都可以轻松镇压它。

　　四阶灵兽不是四阶妖兽，被人类武者收复后很难再有提升，这金龙看情况战力也只能勉强可比金刚强者。

　　“砰！”

　　终于——

　　金龙被老国师的权杖狠狠砸了一记，庞大的身躯轰然朝下方砸落而下，最终重重的砸在了地上，引得地面一震，还把天玄国的数百军士给活活砸死了。

　　“嗷嗷！”

　　金色巨龙长吟两声，六只爪子挣扎的想站起来，但身子再一次庞砰然砸在地面，它身子上鳞片有一半都脱落了，上面缓缓溢出金色血液，显然受伤极其严重。

　　“砰！”

　　又是一道金铁相撞的沉闷声，一道黑影被狠狠的砸了下来，速度之快让众人根本看不清是谁，那人直接被砸进了地面，把地面砸出一个望不到底的深坑。

　　“林供奉！”

　　太史战惊呼一声，身子朝深坑内飞射而去，很快抱起一个浑身是血，气息微弱的老者飞射而出。众人一扫全部骇然，林太监在大陆强者中排名第十一，居然这么轻易被重创了。

　　“砰砰砰！”

　　上面的声响越来越大了，众人的心也揪了起来，两人的战斗可是关系到这次大战的最终结局。

　　诸葛青云如果赢了，或者和老国师两败俱伤，联军都不敢动，因为江逸站在前方，有江逸在没人敢冲锋。如果诸葛青云输了，那么江逸也要死，大夏国必亡。

　　“哈哈哈！”

　　就在此刻，北方突然传来一道长笑声，那声音洪亮如钟，响彻在四野，回荡不休，引起了全场人的注意。

　　“呃……”

　　江逸和大夏国的那名老将军寻目一望，脸色都变了，因为北方凌空飞来三人。一人身穿黄金战甲，头戴金色战盔，手持金色大剑，就像一尊黄金战神般。另外一人身穿文士袍，手持羽扇感觉就像一抹儒雅的书生，还有一人同样身穿黑色战甲，带着一杆长枪，杀气凛然，像是一尊无敌杀神。

　　三名金刚境强者！

　　“北莽国的萧龙王，青龙学院的余院长，北凉国的杀帝！”

　　大夏国的老将军微微长叹一声，如此多强者全部驾临，看来六大势力要覆灭大夏国的决心，坚定如铁了，诸葛青云一出现，居然来了那么多金刚强者……

　　那身穿文士袍，拿着羽扇的青龙学院余院长幽幽一笑，开口道：“诸葛青云，今日你敢强出头，看来是觉的自己战力天下第一了，可以以一人力抗天下群雄了？要不要我们三人也陪你玩玩？”

　　“再加上我们两人吧！”

　　诸葛青云还没回话，北莽国北凉国的两名金刚强者也没开口，南边一道苍老的女声响起，一名拄着拐杖的老太婆，还有一名艳美可比妖后的成熟女子急速飞来，那开口的老太婆老远就沉喝起来：“诸葛老匹夫，当年那一剑之仇，老太婆准备今日和你算算！”

　　“……”

　　全场寂静，鸦雀无声，所有人的心脏都扑通扑通跳个不停，居然又来了两名金刚强者，今日大陆的至强者们都要汇聚在此吗？

　　“砰砰砰！”

　　天空之中再次响起一道道惊爆声，一道黑影被猛然砸落下来，下方联军一扫纷纷骇然，圣灵国的老国师居然也被砸了下来，虽然没有林太监那么惨，但也明显受了伤。

　　诸葛青云双腿瘫痪了十几年，战力居然恐怖如斯？

　　“院长！”

　　下方的江逸，突然厉声暴喝起来：“院长，你快走，别管我！”

　　江逸在这一刻有一种明悟，这群人怕是不是来覆灭大夏国的，而是……都来杀他的！这群人很怕他，生怕他成长起来，他背靠妖后，如果战力提升上来，到时候会闹得大陆不得安宁，徒增很多变数，不受他们控制。

　　所以她们想借助这些人类内部战争，妖后不会出手，千方百计要斩杀他，诸葛青云继续留在这想保住他，唯有一死。

　　“咻！”

　　高空之上的诸葛青云飞射而下，手中的古神元戒亮起，一辆青铜色的轮椅出现，他悠然坐上去悬浮在半空，擦了擦嘴角的鲜血，淡淡笑道：“江逸，别紧张，今日你还真的死不了了，大师，观主，你们还不出来？”

　　“阿弥陀佛！”

　　一道震天的佛号响起，远处地平线山上一名披着金色袈裟的老和尚缓缓走来，他每走一步就能横跨百里路程，只是几个眨眼间就已经穿越数十万大军，抵达了江逸附近。

　　他两条长至下颚的白眉微微一动，双手合十道：“诸位施主，这位江小施主当年毁掉了老衲的钵盂，也算和老衲有缘，能否给老衲一点面子，大禅寺想保这位小施主三年。”

　　“嗡！”

　　老和尚话说完，半空中风云齐动，很快凝聚出一个虚影，那是一个非常漂亮的女子，气质飘然若仙，不是水幽兰是谁？

　　水幽兰朝半空中的众人扫了一眼，也含笑开口道：“水月观也想保江逸三年，不知诸位能否给幽兰一个面子？”

　　……


第八十七章 若雪，我来陪你了！

　　大陆第一，大陆第二居然联袂而来！

　　最重要的是两人的话语，居然异口同声要保江逸三年。尤其是大禅师的老和尚，更是莫名其妙，江逸曾经毁掉了他的钵盂？他不找江逸报仇，反而要保江逸？

　　全场气氛凝固起来，异常的压抑，很多人都想不通，原先大禅寺和水月观不是都发表声明支持联军覆灭大夏国吗？为何这一刻居然内讧了？难道仅仅是因为一个江逸？

　　大陆明面上的第一和第二，以及第七的诸葛青云，对上了联军这边的七位至强者！十名至强者很有可能会发生大战，下方的近百万人心跳的越发厉害了，如此大战注定要流传千古，他们即将见证一场旷世大战！

　　谁赢谁输？

　　这事谁也不能预断了，一边人数是另外一边的一倍，不过林老太监重创了，老国师受伤了。那边诸葛青云虽然也受伤了，但她们有一位天下第一和天下第二。

　　盛名之下无虚士，尤其是水幽兰当年一掌拍碎了老和尚的袈裟，她的战力究竟达到了何种地步，谁也不知道。

　　不过很多目光投向了江逸，都是羡慕嫉妒，能被天下第一和天下第二以及诸葛青云联手相护，江逸怕是万年来第一人吧？

　　当然，这一刻谁都想不通，为何水幽兰和老和尚会保江逸！

　　所以，青龙学院的余院长皱着眉头，望着老和尚说道：“延舍大师，我有一点不明，大禅寺和江逸素无交集吧，当年衣飘飘好像也轰塌了你们一座佛堂吧？为何今天要冒天下之大不韪，力保江逸？”

　　延舍大师双手合十，微微躬身道：“其实……江逸拍碎的钵盂不是老衲的，而是大禅寺开宗祖师的佛器。他老人家圆寂之前曾经说过一句话，日后谁能毁掉这钵盂，此人不是大圣之人，就是大凶之人，而现在还看不出江施主是什么人，所以老衲想保他三年，观察一番！如果是后者，三年之后老衲必定会亲自出手斩杀他。”

　　“大圣之人，大凶之人？”

　　余院长，北莽国的萧龙王等人全部面面相觑，大禅寺的开宗祖师他们都知道，是一位真正的得道高僧，实力……天君境界，江逸居然能破他的佛器？

　　“哼！”

　　萧龙王冷冷一哼，漠然开口道：“延舍大师，我看你是老糊涂了吧？江逸感悟的杀戮真意，你看今日他杀了多少人？此等恶徒明显是大凶之人，还用等什么？”

　　“是啊！感悟杀戮真意的人，身体内本身就有魔性，江逸继续杀下去，最终心智会魔怔。到时候怕是不知道有多少人死在他手里！大师请立即出手，镇压此恶徒，以免苍生受苦。”

　　余院长立即点头附和道，其余强者都微微颔首，表示赞同。

　　其实——

　　今日这么多人都联袂而来，很重要的一点是因为江逸感悟杀戮真意的速度太快了，杀戮真意第二重，第三重倒是没什么，达到第四重就很恐怖了！

　　万一突破……第五重，金刚境绝对都要受到影响，要知道当年杀戮天君，凭借杀戮真意可是屠戮了全天下的强者啊。

　　杀戮天君杀性太重了，历史上记载，当时整个天星大陆除了他的两名手下，其余的金刚境强者都被杀戮一空。他们很是担忧，万一江逸实力飙升，杀戮真意达到第五重，会不会和杀戮天君一样来个血洗大陆？

　　老禅师沉默一阵，似乎也在考虑这个问题，片刻之后他开口道：“江施主的确杀了很多人，杀戮真意也的确很恐怖。但目前为止江施主并没有魔怔的情况，也从没听说过他屠杀平民的事情，所以……老衲还是决定保他三年。”

　　“……”

　　余院长等人全部无语了，这老和尚是出名的顽固，他既然如此说了，今日就算拼了性命也会阻止大家击杀江逸的。

　　余院长沉默一阵，将目光转向半空中水幽兰凝聚的那道虚影，但他还没说话，水幽兰就淡淡开口了：“废话少说，飘飘小姐当年对我也算有恩，我既然开口要保江逸三年，今天你们要动手的话，我只能出手了。”

　　“唔……”

　　全场一片哗然，场中的气氛也陡然压抑起来，剑拔弩张，随便一点火星都可能引爆全场。近百万武者的心跳开始加速，全部人都屏住呼吸，眼睛睁得滚圆，很多人低级军士身子额头上开始流汗了。

　　“既然如此，我们只能领教一下三位的高招了！”

　　余院长和萧龙王等人对视一眼开口了，事情到了这个地步谁也不可能让步，萧龙王等人也根本不相信，以七人之力还镇压不了三人？

　　“咻！”

　　就在这时，北边一道身影再次激射而来，他身穿金黄色的龙袍，气息比场中很多金刚强者都要强大很多。他那种气势是堂堂正正的浩然正气，给人感觉他就是天，就是神一般，不可抗拒！

　　他龙行虎步凌空飞来，虎目内有种高高在上的俯视味，就像在场所有人都是他的臣民般，他老远就沉喝起来：“都动手吧！给本皇直接斩杀江逸，我看今日谁能保护他？”

　　青龙皇朝的老祖宗居然也来了！

　　江逸嘴角露出一丝嘲弄，他们还真的看起来他啊，为了杀他，全天下的强者几乎都出动了！

　　他眸子内露出一丝戾气，手中的火龙剑突然高高扬起，身上气势冲天而起，暴喝起来：“来吧，今日你们最好能把我江逸给杀了，否则有机会的话，我会让你们全部尝尝绝望的滋味！”

　　“哼！”

　　余院长冷哼一声，身上气势突然暴涨，如一只苍鹰般朝江逸激射而来。萧龙王和杀帝朝延舍大师冲去，百花学院的那名艳妇和天玄国的老妪则朝诸葛青云冲去，那青龙皇朝的老祖宗则朝半空中水幽兰的那个虚影冲去。

　　“完了……”

　　大夏国的老将军沉沉一叹，有青龙皇朝的老祖宗在，水幽兰绝对保不住江逸。老和尚和诸葛青云分别对上两人也会被牵制，无暇顾及江逸，江逸一死，大夏国也只能等着覆灭了……

　　江逸也绝望了，感受到那惊天的杀气，那磅礴如山的气势，余院长快若虹光的身影。他微微一叹，闭目等死，在临死的那一刻，他嘴角露出一丝微笑，悄然喃喃一声：“若雪，我来陪你了！”


第八十八章 三年之约

　　“轰轰轰！”

　　大地突然颤抖起来，整个夏雨城都摇晃起来，一阵沉闷的巨大脚步声从东北方传来，把全场的人都惊动了。

　　“嗯？”

　　余院长离开江逸只有千丈距离了，他随便动动手指都能灭杀江逸，但在这一刻他身子却陡然顿在了半空，一动不敢动，额头和后背还冷汗直流。他感觉一种前所未有的危机，要是他敢动的话，他将会粉身碎骨。

　　妖后！

　　一个名字在他脑海内浮现，能凭借一丝气机锁定他，让他不敢半点乱动的强者，这个世界唯有三万大山的那只五尾灵狐了！

　　“轰轰轰！”

　　地面颤动的越来越厉害了，远处的地平线上也出现了十几只巍峨的黑影，十几道暴虐凶残的气息也从那边传来，笼罩了全场百万人。

　　十八只妖王！

　　本来冲向水幽兰老禅师和诸葛青云的至强者们全部停了下来，目光都投向了东北方，锁定了一位屹立在一只血红色暴熊肩膀上的美艳女子。

　　妖后再一次出现在大陆，而且在如此时机，来意不明而喻，她……也是来保江逸的！余院长在此刻动不了，也证明了这一点。

　　既然妖后来了，还摆明要保护江逸，那么青龙皇朝老祖宗等人还继续开战就没有意义了。妖后实力冠绝群雄，已经成就天君，她一人力抗在场全部强者，她要保江逸的话，今日没人敢伤江逸！

　　“吱吱！”

　　妖后怀中抱着一只小狐狸，老远就叫个不停，她身边还站立着一个俏丽的小丫头，满脸的急迫，江小奴没有半点实力，视力自然不行，看不清远处的江逸。

　　“妖后，小菲，小奴！”

　　江逸缓缓睁开眼睛，看到远处的十几只妖王，看到小红肩上的妖后等人，嘴角露出一丝苦涩，这是人类内部之间的斗争，居然也惊动了妖后？

　　妖后为了他算是违背了当初的血誓，日后妖后若是不在了，妖兽很有可能遭受人族的血洗……

　　人类的至强者虽然脸上都是凝重，但眸子内都是愤慨，就连大禅师的延舍大师，水幽兰等人脸色都难看起来。她们为了江逸可以拼一下，但妖后出来了，就让她们里外不是人了。

　　“砰砰砰！”

　　妖族的妖王，体型都非常庞大，速度也非常快，只是几个眨眼将已经抵达了大军之北，妖后一挥手十几只妖王停了下来。

　　“哼！”

　　青龙皇朝的老祖宗上次被妖后一掌拍成了重伤，此刻看到妖后眼中都是仇恨，他怒气冲冲的沉喝起来：“妖后，你这是打算公然撕毁血盟？要介入人类的内部战争吗？”

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚居然也开口了：“妖施主，这是人类内部的争斗，请你速速退去，上次是人类的过错，所以你血洗了大陆我等并没有出现，这次你出现的真的不合时宜。”

　　水幽兰没有说话，不过凝聚的虚影眉头蹙起，明显对妖后不满了，就连诸葛青云都默然不语，眸子内闪烁不定。

　　妖后脸色淡然，看不出她的喜怒，她目光在众人脸上扫过，悠然开口道：“本后无意介入人类的纷争，也不想破坏血盟，这次来是想请诸位给本后个面子，本后也想保江逸三年，三年之后本后绝对不会再管，如何？”

　　“三年！”

　　老和尚要保江逸三年，水幽兰也要保三年，现在妖后还是要保三年？

　　而妖后还明言三年后决不再管，如此大人物自然一字千金，绝对不会出尔反尔。

　　众人迟疑起来，三年时间不久，三年后他们依旧可以挥军南下，荡平大夏国，灭杀江逸！三年时间江逸实力也不可能逆天，三年后江逸二十岁，境界能达到神游巅峰就算不错了。要想突破金刚境，那可是需要感悟大陆的道纹，这绝对不是一蹴可成的事情。

　　青龙学院的院长，刚才被妖后的气机锁定身子动不了，这让他感觉很丢脸，也恼羞成怒了，他冷然望着妖后道：“如果我们不给你这个面子呢？难道妖后就准备破坏血盟？悍然出手吗？”

　　“呵呵！”

　　妖后淡淡一笑，绝美倾城，她轻飘飘的开口道：“本后就算出手了，你们又能如何？不是本后看轻你们，真要全力出手，除了星陨岛的这个小姑娘，你们都承受不了本后一掌！不相信的话……你们尽管可以试试，谁能受本后一掌不死，本后立即退去！”

　　霸道！张狂！

　　全部人脸色都变了，眼眸内都是屈辱和愤怒，一只妖兽胆敢当着人类的大部分强者和百万大军的面如此说话，而他们还不敢出声应战，青龙皇朝的老祖宗都被她重创了，谁敢去送死？

　　“三年时间而已！”

　　妖后又淡淡一笑，轻声道：“三年时间对你们来说只是弹指一瞬间罢了，怎么？你们都怕三年后的江逸，没人能抗衡？你们修炼了那么多年，看来是越炼越回去了！江逸才十七岁吧？呵呵！”

　　最后一句“呵呵”就像一把尖刀般刺痛了众人的心，激起了他们傲气。余院长眼眸转动一圈，沉声问道：“妖后，水观主，延舍大师，诸葛青云，是否三年之后你们就真的不管江逸了？如果确定的话，我就等三年，我倒是要看看，三年之后的江逸是否能逆天！”

　　妖后微微颔首，水幽兰和延舍大师点了点头，诸葛青云面色为难起来，他可没说保江逸三年，他也不信三年江逸实力能有飞跃性的进步，只是……如此情况他能如何？只能咬牙说道：“好，三年之后，我也不管了！”

　　“好！”

　　余院长目光投向江逸，冷声道：“江逸，我们就等三年，三年之后大夏国必须覆灭，如果你还想保住大夏国，那就别怪我们心狠手辣了。”

　　“咻！”

　　说完，余院长身子化作一条白线朝北方飞射而去，青龙皇朝的老祖宗也很是忌惮的望了妖后一眼，一言不发的朝北方飞射而去。

　　“桀桀！江逸，三年之后我们再见！撤军！”

　　林老太监疗养了一会，已经恢复了一些元气，身子如一只苍鹰般飞射而去，神武国的大军也立即潮水般退去。

　　“咻咻！”

　　其余的金刚强者先后离去，数十万大军快速退去，眨眼间就消失在远处的地平线上。

　　“神啊，江逸是你们派人拯救大夏国子民的吗？”

　　大夏国老将军望着大军消失在远处，眼内热泪盈眶，身子激动得颤抖不停。谁也无法逆转的局势，居然因为江逸的出现硬生生逆转了！

　　“三年！”

　　老将军目光投向了屹立在场中的那道不断伟岸的青色身影，嘴角露出一丝笑意，低声的喃喃起来：“少年，如果三年后你不能与天争命，那么整个大夏国都会给你陪葬，能和你一起死，我们……很荣幸！”

　　……


第八十九章 苏若雪还活着？

　　“阿弥陀佛！”

　　联军退去，老和尚也准备撤了，他双手合十面向江逸，满脸郑重地说道：“江施主，三年后再见，若是三年后你入了魔道，老衲拼死也会斩杀你的，希望你要坚持本心，不要自误！”

　　“咻！”

　　说完延舍大师朝水幽兰诸葛青云等人微微躬身后，径直朝西北方方面走去。他应该感悟了一种极其厉害的土系道纹，拥有一种类似缩地术的神通，只是走出几步，就已经到了十里之外，很快消失在众人视线内。

　　“江逸，有时间来星陨岛坐坐吧！”水幽兰凝聚在半空的虚影也开口说话，话还没说完虚影就缓缓消失了。

　　“吱吱！”

　　小狐狸从妖后怀中飞射而下，很快冲到了江逸的怀中，一道白光闪过，传音道：“大哥哥，你没事吧？吓死小菲了，还好及时赶到了！”

　　“少爷！”

　　江小奴也想下来，但妖王身子高达十多丈，她怎么下的来。

　　妖后看到江小奴如此着急，微微一笑单手提着江小奴将她身子朝江逸甩去，她嘴唇微微一动，也传音道：“江逸，本后先回去了，你处理好这里的事情，尽快回天女峰修炼。三年之后我将会离开天星大陆，如果你这三年实力没有太大进步，到时候不能自保的话，天上地下就没人能救你了！”

　　“咻！”

　　妖后也走了，她居然没有带走小狐狸，而且十八只妖王也并没有跟着回去，显然是留下保护小狐狸的。她也很是自信，这个大陆已经没有人敢伤害小狐狸了。

　　“小奴，小菲，你们等等！”

　　江逸单手接过江小奴，将小狐狸交给她后，才缓缓朝身后的那个巨坑走去。他面色很是难看，甚至走路的脚步都有些踉跄，站在深坑边上眼睛却闭上了，似乎有些不忍相看。

　　林老太监那一掌，威力如此之大，苏家族人全部都虚弱的要命，别说金刚境强者，怕是神游五重强者一掌都能拍死他们吧？更何况苏若雪实力还在紫府境！这么久的时间，也没见一人上来，很明显……全部都死了。

　　“呼呼！”

　　江逸咬着唇，深深的吸了两口气，站在深坑边上，目光朝下方望去。

　　“咦？”

　　一望之下，江逸的眉头皱了起来，这个坑很深，他的视力虽然恐怖，但也只能看得模模糊糊。他隐约看到下方有很多尸体，但……好像有几个活人，有几位强者正在给几个人疗伤？

　　“难道……若雪还活着？这怎么可能？”

　　江逸浑身激动得战栗起来，胸口还传来撕裂般的痛楚，但他也顾不了那么多了，身子猛然一跃，朝下方飞射而下。

　　“活着，活着……若雪还活着！”

　　飞跃下去了一半，江逸看到苏若雪正盘坐在地上，一个神游武者正双手贴着她的后背灌注元力给她疗伤，感受到苏若雪身上还有一丝微弱的气息，他顿时欣喜若狂，满脸的不敢置信，如此强大的攻击，苏若雪怎么可能还活着？

　　“砰！”

　　他身子很快落地了，望着嘴角还在滴血，但明显还有呼吸的苏若雪，他浑身都颤抖不停，一步步朝苏若雪走去，直到跪在她面前，亲手摸了摸她的俏脸，才确定不是在做梦。

　　“江大人，公主殿下还活着，应该是几位老供奉不惜性命最后一刻保住了她，当然……她身上有一件天器内甲，否则公主早就死了！”

　　旁边一名神游级别的强者小声的解释起来，望着江逸的目光都是崇拜和尊敬。

　　“咻！”

　　四周还有几名苏家族人没死，江逸可不管那么多，轻轻的抱起苏若雪，身子朝上面激射而出，双腿不断在泥壁上乱踢借力飞跃而上，一出去立即对着大夏国的那名老将军吼了起来：“王宫内，还有御医吗？”

　　“有！大人请随我来！”

　　大夏国那名白发苍苍的老将军连忙点头，快速和旁边一名将军交代了几句，那将军立即携带江小奴跟随江逸朝城内冲去。

　　“对了……”

　　江逸奔走几步突然醒悟过来，目光投向半空中的诸葛青云，后者微微一笑道：“江逸，你不用管我，先去给苏若雪疗伤吧。等这边事情了了，带着若雪回学院一趟，老夫先回去了。”

　　“嗷嗷！”

　　下方的金龙似乎也恢复了一些元气，长吟两声飞上半空带起诸葛青云朝灵兽山学院飞去，很快化作一个黑点消失不见了。

　　江小奴带着小狐狸，跟随江逸一路朝夏雨城飞奔而去，那十八只妖王居然也不怕小狐狸出事，安静的待着城池外面。大夏国的残余的将军们则开始安排大军打扫战场，救治伤员，收集尸体一起掩埋火化。

　　大夏国残余的军队不多了，只有十多万左右，很多人还身上带伤，但所有的人脸上都洋溢着笑容，从内心深处发出的喜悦。很多人望着朝夏雨城狂奔而去的江逸背影，眼眸内也都是狂热和敬意。

　　江逸救了整个大夏国，救了在场的所有人，他是大夏国的恩人，英雄，也注定要青史留名的绝世天才！

　　“敬礼！”

　　夏雨城内还有一些留守的军队，看到老将军带着江逸等人狂奔而来，里面的一位统领沉喝起来。夏雨城北城门的军队还有无数臣民，全部单膝或者双膝下跪，军士们单手抚胸，目光灼热的望着江逸，全部人不约而同的暴喝起来：“参见江大人！”

　　“参见江大人！”

　　江逸等人一路朝王宫狂奔，一路一片片的子民跪倒下去，全部都恭敬的行礼。江逸并不是大夏国的人，也没有任何职位，但他们都发至内心的尊称他一声大人！

　　江逸开始还微微点头，到了后面只能无视了，他心情急迫也无心去管这些。江小奴被一名将军带着狂奔，小脸激动得红彤彤的，小狐狸在她怀里也高兴的不得了，好奇的四处观望。

　　很快，江逸等人冲进了王宫，将直奔苏若雪的飘雪宫，几名御医也早就在等候了，苏敌王还在昏迷中，所以宫殿外只有一名内务太监总管带着一群人守候。

　　御医仔细的检查了一番给了结论，苏若雪无大碍，不过骨头被震断了很多，内脏也裂开了，需要疗养数月。

　　得到御医的肯定答复了，江逸一屁股坐在地上，然后双眼一翻直接昏死过去了。今日他受伤也很严重，释放杀戮真意杀了那么人，身体虚弱到了极致，能坚持到现在已经算是难能可贵了。

　　几名御医又开始手忙脚乱的给江逸救治，等江逸稳定后，江小奴和小狐狸才放松下来，小狐狸也这才有时间传音询问起来：“小奴姐姐，大哥哥刚才抱着的女子是谁啊？怎么感觉她们关系很好啊，大哥哥会不会和她在一起，不要我们了？”

　　江小奴眼眸一黯，很快又勉强笑了起来，道：“苏姐姐是少爷最爱的女子吧，小菲放心，少爷就算有了心爱的女人，也不会不理我们的。”

　　尽管脸上是笑着，但江小奴眉头上还是有一丝淡淡的愁，如城北天空的血腥味般，怎么都掩藏不了……


第九十章 内讧

　　夏雨城外一战很快传遍了大陆，万年来第一次六大势力联合攻击一国，如此大事也不可能不受关注。最后的结局出来，整个大陆一片哗然，江逸这个名字也再一次传遍了大陆，就连三岁孩童都知道了他的威名。

　　没办法！

　　本来注定要覆灭的大夏国，被江逸一人活生生的逆转了。最后联军这边的至尊强者还出来了十位，结局却更加悲惨，林太监差点被杀死，十大至尊强者被妖后一人镇压，无人敢动。

　　虽然有一个三年之约给众人下台阶，但……谁都知道，这次联军是大败而归，十大至尊强者颜面丢尽。

　　当然，也有很多诸侯国子民气愤不已，摩拳擦掌，等待三年之后联军齐动，再次覆灭大夏国。到时候妖后和水幽兰，延舍大师诸葛青云不再保江逸，凭江逸还能抵挡六大势力的百万大军？

　　同时，全大陆无数人都有一个疑惑，为何六大势力那么急迫的想覆灭大夏国，青龙皇朝想重新一统天下，这点可以理解，但其余五国为何如此拼命？

　　难道仅仅因为大夏国是幕后元凶，为了人类大义？

　　这点唬唬老百姓还是可以的，一般的家族高层都明白，没有足够的利益，五国是不会如此卖力的，毕竟覆灭了大夏国，大陆格局就会改变。现在灭的是大夏国，下一次呢？会不会是天玄国？会不会是圣灵国？

　　一旦乱战起来，说不定六大诸侯国都会覆灭，目前没有任何一个诸侯国有一统天下的实力，格局改变的话对他们六国都没有好处。

　　所以五国为何要这么迫切的想覆灭大夏国？这个疑团深深的盘踞在无数人脑海内，谁也想不通，怕是只有五国的真正高层才会懂。

　　其实这个疑问也一直盘踞在江逸脑海内！

　　大义这种东西，对于政客来说完全是狗屎，胜利一直是胜利者改写的，只要能获得足够的利益，他们甚至不惜给盟军捅一把刀子。

　　覆灭大夏国对于五国并没有实质的好处，除了分一些疆土，抢一些财物外能有什么好处？北边的北莽国北凉国估计连疆土都分不到吧？两国这次可是来了两位金刚强者啊。

　　想不通就不想，江逸身体还凑合，在大夏国王室的无数灵药疗养之下，他只是花费了三天就恢复了七七八八。苏若雪却还没苏醒，所以江逸这几天一直住在她的飘雪宫内，等候她的苏醒。

　　苏若雪释放了很多次紫魅神光，身体和灵魂之力都消耗了很多，后面又受伤了，估计十天半月能醒来就算不错了。

　　很奇怪的是，苏敌王居然也没醒来，苏敌王这些年虽然一直酒色过度，身子骨内掏空了，加上眼看大夏国就要灭亡，还有自己潜逃的儿子女儿以及苏家的精英子弟全死了，伤心过度，但……这么多天了，喂服了大量灵药，应该也差不多恢复了过来吧？

　　大夏国仅存的几位老将军，还有苏家的族人这几天很忙，除了安排战后事宜外。大夏国几乎所有城池都被洗劫了一遍，国内动荡不安，虽然联军退去了，但要想稳定下来没有一段时间是不可能的。

　　小奴和小狐狸倒是在王宫内住的很惬意，王宫内的人把她们当做祖宗一样供着。尤其是小狐狸以前只是吃灵果，这段时间吃惯了王宫内的山珍海味，都有些乐不思蜀的味道了。

　　江逸倒是不去管她们，每日在苏若雪房间内，除了疗伤就是修炼，看着苏若雪气色一天比一天好起来，他的心情也好了许多。

　　以后该怎么办？江逸倒是没想那么远，那个三年之约也不想去管，这次能活下来他已经很满足了，日后的事情以后再说。如果苏若雪愿意跟他走的话，他可以什么都不管，和苏若雪一直住在三万大山内，安稳过一辈子。

　　“咚咚咚！”

　　第五天，江逸还在修炼之中，突然被一种沉闷的钟声惊醒了，这钟声一连响了九声，接着江逸看到了奇怪的一幕，飘雪宫内的太监和宫女全部双膝跪下，匍匐在地。

　　“发生了什么事？”

　　江逸眉头一挑沉喝起来，一直跟随他的一名太监总管哀嚎起来：“江大人，陛下宾天了！”

　　“什么？”

　　江逸赫然起身，朝苏若雪扫了一眼，交代起来：“照顾好公主，我去看看！”

　　江逸带着两名太监快速朝苏敌王所在的安阳殿走去，一路都可以看到无数宫女太监跪在地上，痛声哀嚎不已，不管是装的还是真心的，看得人都心生凄切。

　　安阳殿很快到了，这里的人更多了，外面跪着一片片宫女太监大臣将军。江逸面色沉就走了进去，目光一扫，锁定大夏国那名姓卢的老将军，问道：“卢老将军，怎么回事？陛下前段时间不是好好的吗？为何今日突然宾天了？”

　　卢老将军微微一叹，擦了擦眼角的泪水，沉声道：“陛下身子骨一直不好，可能因为伤心过度，加上内心绝望了，所以一心求死吧，因为不愿意醒来，所以就醒不过来了……”

　　“呃！”

　　江逸微微颔首，一个人如果内心绝望了，认为自己必死的话，或许昏死后内心残余的念头会让他慢慢的死去，苏敌王身子骨本来就差，醒不来也正常。

　　他也没想太多，很快将这事抛在一边，他对苏敌王没有好感，只是担忧苏若雪醒来后会不会伤心过度，身子骨顶不住……

　　他拜祭了一番后径直离去，苏敌王的后事自有人去安排，他不是大夏国臣子也不想去管那么多。

　　好在苏若雪还是没有苏醒，大夏国死了那么多人，苏敌王病死了也并没有在夏雨城内掀起轩然大波，只是让夏雨城内的气氛更加压抑了。

　　苏敌王的出殡定在三天之后，江逸得知这个消息又诧异起来，一个帝王居然那么短的时间就安葬了？

　　虽然大夏国现在百废待兴，但如此匆忙总是说不过去吧？而且苏若雪还没苏醒，就这么安葬了，都不给她最后悼念的机会？

　　“江大人！”

　　在江逸正迟疑不定时，宫殿外突然传来一道苍老的沉喝声，那名卢老将军匆匆走了进来，挥退宫内的太监和侍女后，突然下跪咬牙说道：“江大人，请你出面救救大夏国，否则这群人将会彻底把大夏国给葬送了。”

　　“嗯？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼，沉声问道：“什么情况？”

　　卢老将军满脸的愤慨，身躯都微微颤抖起来，悲愤说道：“陛下尸骨未寒，苏横殿下和苏羽殿下就开始争夺王位了，都准备控制大军内战了，而且我怀疑，陛下很有可能是被两位殿下害死的……”


第九十一章 不给面子

　　“马勒戈壁！”

　　江逸虽然没有完全弄懂，但也明白了大概意思，内心顿时涌出一股戾气，身体内杀气凛然。

　　他原先就怀疑苏敌王的死是否正常了，现在一听彻底醒悟过来了。苏敌王很有可能是被人害死的，否则不会这么急冲冲的就下葬了，都不等苏若雪醒来。

　　这群杂碎大夏国要灭亡的时候，没见他们出战为国拼杀，此刻争权夺利倒是很有一套嘛。他眸子闪烁一圈，冷声问道：“苏横和苏羽是谁？”

　　卢老将军解释道：“这两人都是陛下的堂弟，你也知道陛下的子嗣都被害了，陛下一死，按照祖训他们都有资格继承大统！这几日他们也分别控制了一些军队和大臣，在朝会上都争吵了几天了，还没定下谁继承王位，所以在前夜都各自派杀手去行刺对方了。刚才朝会之上双方又吵开了，我怕继续下去，他们要调集大军兵变了……”

　　“狗屎！”

　　江逸怒极而笑，大夏国现在都变成什么样子？不尽心尽力稳定国内局势，反正内讧？大夏国军队还剩下多少？十几万吧？难道将这十几万人都拼完了，他们就开心了？

　　六大势力和江逸可是有一个三年之约啊，就算他们上位了又如何？江逸万三年后不管呢？或者想管也没这个实力，谁能挡得住百万大军？那个位置真的那么有吸引力？

　　江逸沉默一阵，问到了关键点：“可有证据表明陛下是他们两人谋害的？”

　　“没有！”

　　卢老将军摇了摇头道：“当时我们都忙着稳定军心，接管城池，由于陛下并无大碍，所以我们都没时间顾忌，两位殿下都来看望过陛下，谁也不知道是不是两人下的手，当然……也有可能陛下是自己宾天的。”

　　“让他们争吧！”

　　江逸沉吟片刻，摆了摆手冷笑道：“卢老将军，我是一个外人，这事不好插手。你尽量压制军队别乱动吧，他们能杀死对方，剩下一个就给他做王上，你们大夏国的破事我不想管，也管不了！”

　　一个破破烂烂的诸侯国，一个随时会覆灭的诸侯国，江逸还真心不想去管。这是人家的家务事，他去插手也不好，如果有证据的话，他可能会悍然出手帮苏敌王报仇，现在卢将军拿不出证据，苏若雪没醒来，他自然不好出面。

　　“这……”

　　卢老将军面色一变，眼巴巴的望着江逸恳求道：“江大人，你现在在国内和军中威望极高，如果你出面的话，夏雨城会立即安定下来。大夏国遭受重创，不能再折腾了啊！末将级别不到，根本压制不了两位殿下啊。”

　　“那你觉得谁适合上位？”

　　江逸有些不耐烦了，随口道：“你说一个人，我传一句话支持他上位吧，大夏国都这样了，还争个屁。”

　　“我？”

　　卢老将军浑身一颤被吓到了，江逸居然把决定权交给他？

　　换句话说……此刻他要是决定支持谁，谁立即能成为大夏国新一代王上，他也将会成为大夏国王上之下第一人。

　　卢老将军猛然咽了一口唾沫，深深吸了几口气，沉思了很久最终咬牙道：“江大人，我也不知道该支持谁，因为……这两位殿下以前都是出了名的纨绔，两人任何一人登基，怕都不是大夏国之福啊。”

　　江逸眉头一皱，苏敌王尸骨未寒两人就争王位了，的确不是什么好鸟，他询问起来：“除了他们外，没人选了吗？”

　　“没了！”

　　卢老将军摇头道：“除了若雪公主，陛下的子嗣都被害了，王爷中也只剩下两位殿下了，按祖训唯有他们有资格继承大统。”

　　“不过……”

　　卢老将军突然眼眸一亮，望了一眼床上躺着的苏若雪沉声说道：“大人，如果若雪公主愿意的话，或许她也可以继承王位，以若雪殿下的能力，想必大夏国很快会恢复过来。”

　　“若雪？”

　　江逸剑眉一挑，冷声问道：“女子也能继承大统？祖训上有这条？”

　　“这倒是没有。”

　　卢老将军为难地说道：“不过，江大人支持若雪公主上位的话，想必朝堂上就算有反对的声音，也是可以压下去的。”

　　“不了！”

　　江逸很坚定的摆手道：“那位置谁爱坐谁坐去，若雪我是不会支持她登基的。行了，这事你别管了，你控制一下军队，别闹出大事就行，他们爱怎么争怎么抢随他们去吧。”

　　开玩笑！

　　苏若雪可是江逸的禁脔，让她去当一个破烂大夏国的国主？去抛头露面，去为大夏国复兴禅精竭虑？江逸可舍不得，他可是打着算盘带苏若雪远走高飞，隐居山林的。

　　“唉！”

　　卢老将军沉沉一叹，无奈行礼下去了，江逸也不去管那么多，再次闭关修炼。

　　结果……

　　半个时辰之后，外面突然响起一声传报声，苏横王爷求见！

　　江逸脑海一转，立即明白了这位王爷的意图，但他正迟疑要不要见他时，外面一位身穿蟒袍的中年男子居然径直走了进来，进来后深深弯腰一鞠，沉声道：“苏横拜见江大人！”

　　对方很客气，江逸也不好直接冷面，只能起身淡淡点头道：“出去说吧，别吵到若雪了。”

　　“嗯，若雪这孩子是本王看着长大的，这次幸好有江大人，才能化凶为吉，想必很快也会安然醒来的。”

　　苏横重重的点头，长吁短叹一阵跟随江逸朝外面走去，一走出外面的正厅，他再次给江逸深深一鞠躬，满脸正色说道：“苏横代表大夏国亿万子民拜谢江大人大恩，没有江大人这次大夏国在劫难逃，苏横也将粉身碎骨，大人将永远是大夏国的恩人。大夏国子孙也将世世代代铭记大人的恩泽，本王已命人在城中广场给大人铸造一个雕像，让大夏国子民日夜膜拜……”

　　苏横洋洋洒洒说了一大通，脸上和眼中都是真挚的感激，说得江逸都不好意思的。江逸倒是没想过要救大夏国，只是为了苏若雪而来，不是苏若雪他管大夏国去死！

　　说了一通之后，苏横语风一转，开始忧心忡忡起来：“大人啊，你是不知道啊！大夏国遭受重创，百废待兴，民不聊生，很多城池子民都还在饥寒之中，衣不蔽体，食不果腹。王兄也尸骨未寒，有些人居然不以大局为重，窥测王位，本王这几日来已经遭受了多次暗杀，要不是为了大夏国千千万万子民，苏横宁愿陪王兄而去了……”

　　说着说着，苏横竟然慨然落泪，江逸却是越听越不耐烦，越听越不是滋味。

　　你要是真心为大夏国想，不会退一步？辅佐苏羽？真要忧心大夏国子民，现在还争个屁，先齐心协力把大夏国稳定再说，国不可一日无君？狗屁！

　　所以看到苏横又要假惺惺的开始“演讲”后，江逸不耐烦的一挥手，道：“苏横殿下，你们的事我不管，你们也别来找我，我只有一点要求，别闹到飘雪宫来，否则别怪江某不给面子。”

　　……


第九十二章 全部拿下

　　“呃……”

　　江逸突然而来的不客气，让苏横感觉一时难以接受，今日他姿态放得很低了，甚至不顾身份两次给江逸弯身行礼。在他看来已经很给江逸面子了，却没想到江逸话没说两句直接下了逐客令，还威胁他？

　　他脸色一变，本能的怒了，不过眸子一转很快冷静下来，江逸此刻他可是惹不起啊，否则江逸出面支持苏羽的话，形势将会立即逆转。

　　所以他只能干笑两声，讪讪的告辞了，出门的时候还微微冷哼了一声，表达自己的不满。

　　“蠢货！”

　　江逸摇了摇头，难怪卢老将军一个都不看好，这等庸才要是当了王上，怕是整个大夏国不用敌人来攻，自己都要灭亡吧？

　　“江大人！”

　　在江逸刚刚准备进去继续修炼时，那太监总管突然走了进来，满脸谄媚地笑道：“大人，苏羽殿下在殿外求见，您见一下？”

　　“又来了……”

　　江逸更加不耐烦了，直接拒绝道：“不见，除了卢老将军外，任何人都不见！”

　　“这！”

　　那老太监似乎和苏羽关系不错，再次劝说道：“大人，苏羽殿下可是很诚心的，他这次备了厚礼，特意来求见大人的！大人如果拒见的话，殿下那边老奴可不好交代……”

　　“滚！”

　　江逸怒了，杀气凛然的锁定老太监，吼道：“你也给小爷滚出去，一群什么东西？”

　　“啊？”

　　老太监被吓到了，旁边的一个偏殿内的江小奴和小狐狸也被惊动了，走出来望着勃然大怒的江逸有些不知所措。

　　“小奴，没事！你们去玩吧，少爷修炼去了。”

　　江逸看到江小奴和小狐狸被吓到了，脸色缓和下来，摆了摆手自己进了苏若雪房间，江小奴吐了吐舌头抱着小狐狸回小厅去了，那老太监则满脸尴尬的走了出去。

　　“砰！”

　　外面很快传来一声石板爆裂的声音，很明显苏羽听到老太监的汇报后怒不可歇，直接一脚把外面石板踩碎了。里面的江逸更加无语了，大夏国果然无人了，竟留下这两个蠢货继承王位……

　　江逸发飙了，接下来的时间没人在打扰他了，江逸也安心的住在飘雪宫内，什么都不去想，只是专心的修炼，等待苏若雪的醒来。

　　时间一点一点的流逝，苏若雪还没醒来，夏雨城内却是闹得越来越凶了，要不是卢老将军压制了军队，怕是苏横和苏羽都直接派大军开战了……

　　朝会上又开始吵个不停，但双方势力都差不多，谁也不能占据绝对优势，加上卢老将军等人不表态度，一时之间夏雨城内的局势僵持了下来。

　　除非一方得到压倒式的支持，或者暗杀了对方，否则怕是这种群龙无主的情况一直会持续下去。

　　大战结束第七天，苏若雪终于醒了！

　　可惜她身子还是太虚弱了，只是微微睁开了一下眼睛，没等江逸过去就再次昏睡了。江逸没有再修炼，一直陪坐在苏若雪床旁边，抓住她的手，望着她那张绝美的脸，不时的傻笑两声，就像一个刚刚谈恋爱的愣头青。这样子给外人看到，谁也不会相信他就是一人力抗百万大军的江逸。

　　傍晚时分，苏若雪再次醒来，她长长的睫毛抖动了一下，睁眼看了江逸很久，才蠕动嘴唇发出一声微弱的声音：“江逸，是你吗？若雪是不是在做梦？”

　　江逸抓住苏若雪的手加了一些力道，抿了抿嘴唇，轻声说道：“若雪，你不是在做梦，你还活着，我也活着，我们以后也会活很久。你刚刚苏醒别说太多的话，先休息一会。”

　　苏若雪微微一笑，再次闭上眼睛休息了足足小半个时辰，才恢复了一些精力，她也没多问什么，只是紧紧抓住江逸的手，轻声道：“江逸，如果能这样一辈子牵着你手，该是多么美好的事情啊。”

　　“呵呵！”

　　江逸脸上露出灿烂的笑容，内心也豪气冲天，坚定地说道：“为了和你一辈子牵手走下去，我会努力变得强大，强大到无人能伤害你我的地步，就算冥帝也别想把我们分开。”

　　苏若雪笑了，在明亮的烛火映照下如一朵盛开的牡丹，美艳绝伦，绝美倾城。江逸也醉了，他感觉这一刻是他最幸福的时光，他的心前所未有的充实，安定。

　　“沙沙沙！”

　　房间内祥和旖旎的气氛突兀的被外面传来的一阵脚步声打破了，江逸眉头一皱，眼中杀机一闪，这个大殿除了服侍的太监宫女外，他已经严禁任何人进入了，如此时刻那个不开眼的敢进来打搅？

　　“江大人！不好了……”

　　来的是卢老将军，还没进来就急迫的叫喃起来：“大人，两位殿下带兵打起来了，最少有三万人参加了混战，现在已经死伤两三千人了，附近平民被误伤了不少……”

　　江逸一听脸色立即变了，他不是担心大夏国会死多少人，他是担心苏若雪。

　　苏若雪才清醒，身子虚弱的要命，他连苏敌王死了的消息都没敢说，准备让她休养几天后再说，却没想到这个点，恰好发生了这种事？

　　“胡说什么？滚出去！”

　　当下他猛然回头，目光如刀子般朝卢老将军扫去，随即立即回头紧张的朝苏若雪望去。

　　“苏横叔王？苏羽叔王？”

　　苏若雪柳眉一簇，眼中闪过一丝迷茫，随即很快清醒过来，轻声询问起来：“江逸，发生了什么事？为何他们会带兵打起来？”

　　江逸想杀人的心都有了，却只能勉强笑道：“没事，没事！一点小事，我迟些去处理下，若雪你刚刚醒来，好好休息，别管这些，懂吗？”

　　卢老将军也反应过来，虽然急得要火烧眉毛了，但也只能用比哭还要难看的笑容，赔笑道：“嗯，没错，没错，若雪公主先休息，一点小事，末将这就去处理。”

　　“站住！”

　　苏若雪脸色阴沉下来，挣扎的要坐起来，把江逸吓得连忙起身相扶，苏若雪沉声道：“咳咳……卢将军，把事情说清楚，两位叔王为何要开战？父王呢？为何不管？”

　　江逸看到苏若雪咳嗽了两声，嘴角居然溢出鲜血，连忙急迫说道：“若雪，别动气，先躺下，先躺下，你别乱动，你伤势还没复原呢！”

　　苏若雪目光投向了江逸，异常坚定的开口道：“江逸，把这段时间所有事情告诉我，我想知道！”

　　“好，好，我都告诉你！你先躺着！”江逸没辙了，这苏若雪倔起来就是一头牛啊，他只能快速的把苏若雪昏迷后的事情说了一遍，当然苏敌王有可能是被害死的事情没说，只是说他病死的。

　　“父王……”

　　苏若雪听完后，轻声叫了一声，闭上了眼睛两行清泪缓缓落下，她胸口剧烈起伏起来，沉默了良久，才睁开眼睛说道：“江逸，能拜托你一件事吗？”

　　江逸连忙应道：“若雪，你说吧，只要你别动气，好好养伤，什么事我都答应。”

　　“好！”

　　苏若雪点了点头，眼中闪过两道厉色，沉声道：“去帮我去把两位叔王全部拿下，要是他们要反抗，你就把他们全部杀了！”


第九十三章 杀他全家！

　　“好！”

　　江逸没有任何犹豫点头应道，不过他并没有立即出去，而是很认真地说道：“若雪，这事我答应你，还保证帮你把两位王爷拿下，任你处置！不过……你也要答应我，好好在这呆着，不能有任何轻举妄动好吗？”

　　苏若雪微微点头，没有说话，只是疲惫的闭上眼睛，江逸看了她一眼，转身朝外面大步走去。

　　卢老将军连忙跟上准备给江逸带路，但江逸脸色一寒，冷声说道：“你在这呆着，给我调大军把飘雪宫守住，若雪和小奴她们少了半根汗毛，我会把你们大夏国所有军队都杀了，听懂了吗？”

　　“懂了，懂了！”

　　卢将军小鸡啄米般点头，他可以感受江逸内心的暴怒，以及对苏若雪最炙热的爱，当下他连忙调集大军把飘雪宫团团围住，并派人跟随江逸朝城中狂奔而去。

　　其实！

　　不用人带路，江逸出了王宫就能听到城中传来的打杀声，城内也一片混乱，城中很多子民朝这边涌来，一副惶惶不可终日的样子，四处都可以听到小孩哇哇大哭的声音，王宫前方的广场乱成了一团糟。

　　“狗屎！”

　　江逸低骂一声，身子朝混乱的中心直线冲去，前方没路了他就跳跃上了房屋屋顶，接连的一个个房子上弹跳，如一只敏捷的猿猴般狂奔。

　　江逸丹田内的一颗星辰异变了，攻击力配合火龙剑达到了神游五重，速度却相对比较弱，只有神游一重左右。尽管如此这速度也是很恐怖了，只是花费了三炷香时间他就抵达了战场附近。

　　他屹立在一座酒楼的屋顶，望着下方一个小广场都是密密麻麻的人群，附近的房屋被毁掉了数百间，一片狼藉，穿着平民服饰的尸体更是达到了数千，顿时怒不可揭，他灌注元力爆吼起来：“全部给我住手，否则……杀无赦！”

　　江逸的吼声很大，震得下方很多人耳膜轰鸣，但他的吼声似乎并没有威慑力，下方的人一愣后继续开始厮杀，很多人还勃然大怒，目光投向了江逸，甚至有一个神游强者直接射出元力攻击。

　　“找死！”

　　江逸彻底怒了，身子从高楼之上飞跃而下，人在半空身上恐怖的杀气倾泻而出，直接笼罩了下面数千人，他手中火龙剑也出现，灌注元力后两条火龙在上面游走释放了凛冽的气息，他再次爆吼起来：“信不信小爷把你们全宰了？”

　　这次不用江逸说话，杀戮真意一出，下面交战的武者直接动不了了，全部惊恐的望着从天而降的江逸，很多低级武者身子被强大的杀气压得跪在地上，身子瑟瑟发抖。

　　“江逸？”

　　“江逸！”

　　“是江大人！”

　　无数沉喝声响起，大军中的苏羽和苏横全部脸色变了，他们身边的将军也满眸凝重，大夏国可没多少强者了，江逸要是动手的话，可以轻松屠城……

　　“砰！”

　　江逸直接落在大军中间，附近的人被他强大的气势压得跪倒在地，刚才还闹哄哄的小广场一下鸦雀无声，就连远处小孩的哭闹声都停了下来。

　　全部目光锁定江逸，远处的子民都忘记了逃跑，场中气氛诡异之极。

　　“江大人，你来得正好！”

　　苏横反应很快，他立即大喝起来：“大人快帮忙剿灭逆贼，苏羽要兵变谋逆，他想把我和若雪公主都斩杀了，独霸王位，其心可诛，其心可诛啊！”

　　“你放屁！”

　　苏羽长相和苏横有些相像，他脾气明显很火爆，直接爆了粗口大骂起来：“苏横，你自己想登基就登基……”

　　“咻！”

　　苏羽话还没说完，江逸身子如一道闪电般直接飞跃而起朝苏羽冲去，凡是他路过之处，附近的军士一片片被强大的杀气压得跪倒在地。

　　江逸在数万大军中如入无人之地，火龙剑遥遥指着远处的苏羽，沉喝起来：“不想死，就闭嘴！别反抗！”

　　苏羽一下慌了，目光求助的朝两边的将军望去，但他身边的将军只有一位是神游巅峰，这人目光闪烁，硬是不敢擅动，只能眼睁睁望着江逸冲来。

　　“咻！”

　　几千丈距离，江逸一下就赶到了，他目光冷冽的锁定那神游巅峰的将军，以及附近的七八名神游强者，沉喝起来：“滚开，否则……死！”

　　江逸的杀戮真意将众人笼罩进去，苏羽想说话都不能了，只能求助的望着那几位将军。

　　“退！”

　　谁料，那名神游巅峰将军咬了咬牙，竟沉喝一声身子快速朝后面退去，其余几位将军移动都困难了，但也只能咬牙退去。

　　“咻！”

　　江逸快速飞射而来，一把捏住苏羽的脖子直接提在半空，然后原路朝刚才落地的地方飞射而去。这苏羽王爷有很多护卫，此刻竟无人敢动，在杀戮真意之下他们也动不了……

　　“唰唰刷！”

　　苏横和那边的几位将军，一下眼眸亮若星辰，苏横更是满面红光，浑身激动的颤抖起来。反观苏羽那边的将军和军士，全部面若死灰，江逸实力太霸道了，他要是支持苏横的话，苏羽这边就是完败了……

　　“好！”

　　苏横极力抑制身体，不让自己声音发出颤音，他激动大喝起来：“江大人擒贼有功，本王荣登大宝之后，江大人就是我的第一国师！”

　　“闭嘴！”

　　江逸一路飞射而回却并没有停下，他抓着苏羽朝苏横方向激射而去，目光同样锁定这边的神游强者沉喝起来：“你们也滚开，否则格杀勿论！”

　　“呃……”

　　全场懵了，江逸这是要做什么？

　　难道他准备把两位王爷都杀了？自己当国主？这边的神游强者全部迟疑起来，如果江逸真的打算这么做的话，他们拼死也要战一下了。

　　江逸看出了众人的担忧，嘴角露出一丝嘲弄道：“你们放心，我不会杀他们！小爷对你们大夏国这个国主的破位置也没兴趣，不是若雪开口，我才懒得出手，管你们全部死绝……”

　　“若雪公主！”

　　全部人一震，若雪公主可是大夏国的女神，很对将军对于苏家这位百年难见的天才公主也很是尊敬。大战的时候，苏若雪代替苏敌王指挥大战，也指挥得有礼有节，很有大将风度，而且不是苏若雪，江逸也不会帮忙，可以说是苏若雪救了整个大夏国。

　　所以苏横身边的强者犹豫了一下，全部都退后了，江逸飞身过来，收起火龙剑另外一只手提着苏横，就这么肆无忌惮的朝王宫飞奔而去，留下一句话：“全部都散了！大夏国就这么一点军队了，你们居然还要内耗？说出去不怕丢死个人……谁再敢乱动，我杀他全家！”

　　……


第九十四章 女王

　　江逸强势出手，城内的骚乱立即平息了，诸位将军没有了主子也不敢乱动了，各自回了军营。卢老将军派了一万大军很快把夏雨城给封锁了，之后还代苏若雪发了一个通告，稳定军心和民心。

　　江逸一手提着一位王爷回到了王宫，把两人丢在飘雪宫之外，让几位军士把两人绑了，还把嘴给堵了起来，这才大步朝苏若雪的房间走去。

　　苏若雪躺在床上，一双眼睛内都是忧色和哀伤，江小奴坐在旁边小声的劝慰着她，小狐狸则趴在桌子上半眯着眼。

　　“少爷！”

　　江小奴听到外面的动静，看到江逸进来立即大喜的站了起来，苏若雪眼眸也微微一亮，目光锁定江逸虽然没有说话，但神色还是在无声的询问。

　　“全部拿下了，就在外面，若雪你要怎么办？”江逸拍了拍小奴的脑袋，转头和苏若雪轻声说道：“要不让人拷问一下？”

　　苏若雪摇了摇头，道：“先软禁吧，江逸，城中局势先控制下来，等我身体恢复一些再说。”

　　“放心吧，有我在，没人敢乱来！”江逸点了点头，微微一笑道：“若雪，别想太多，为了这夏雨城内的千万子民，你也要好好把身子调养好，知道吗？”

　　“嗯……”

　　苏若雪闭上眼睛，很快就沉沉睡去，江逸招了招手带着江小奴和小狐狸出去，到了外面这才望着小狐狸说道：“小菲，在这住着闷不闷？要不你先回大山吧？”

　　“吱吱！”

　　小狐狸摇了摇小脑袋，传音道：“小菲才不要回大山，在这住着很好玩啊，主要有好吃的，那些烤肉真是美味啊，小菲太喜欢吃了。”

　　“呵呵！”

　　江逸溺爱的摸了摸小狐狸的脑袋，和江小奴交代道：“那你们就继续住着吧，等若雪康复了，我在带你们去灵兽山学院，再回天女峰。”

　　江小奴等人下去了，江逸没有再回苏若雪的房间，而是坐在大厅开始认真的考虑以后的事情。

　　三年！

　　夏雨城外一场大战，虽然最后妖后强势出面，他保住了性命，但六大势力明显恨上了他。三年之后，不说六大势力的至强者，至少……神武国的林老太监不会放过他！

　　妖后走之前传音了，她三年之后会离开天星大陆，他将失去这个强有力的靠山。还有水幽兰诸葛青云等人既然放出了话，自然不可能反悔，三年之后将无人会保他，他也将面对很多金刚强者的追杀……

　　所以他要么在三年内修炼到可以自保的地步，要么三年之后离开大陆，随便找个隐蔽的海岛隐居一辈子不再回大陆。

　　他个人来说其实去哪都无所谓，能去找一个世外桃源小海岛无忧无虑的过完一辈子最是理想了，经历了那么多事情，他也很厌恶打打杀杀，渴望安定平稳的日子。

　　问题是……苏若雪会舍得离开吗？

　　如果苏若雪不肯背弃她的祖国，那江逸只能留下来了，拼命努力修炼，争取三年内达到能自保的地步。

　　要想自保，那实力必须达到金刚境，甚至金刚境五重之类。三年时间太短了，别说达到金刚境五重，江逸都没把握达到神游境巅峰！

　　修炼到神游境巅峰之后，那就必须要参悟道纹了，而且后面的修炼江逸根本一窍不通，想到这里江逸一阵头疼。

　　“不管了，先看看若雪是否愿意离开吧？如果她肯跟我离开的话，一切就完美了！”

　　江逸喃喃一声，自我安慰，坐了一会又回到了苏若雪的房间，开始盘坐修炼。

　　……

　　接下来的几天夏雨城内一片平静，两位王爷被控制了，大军也被卢老将军压制了，没人敢擅动。

　　苏若雪身体一天比一天好，她这几天一直很是沉默，只是和江逸询问了一些夏雨城的情况，传唤了卢老将军几次询问了一些情况，就没有任何举动了。

　　江逸能感受到她内心的痛苦和悲凉，她的全部家人都死光死绝了，唯一剩下两位叔王，还是如此的不争气。

　　国破家亡！

　　虽然国还没破，但也差不多了，世间最悲催的事莫过如此吧？

　　苏若雪这几天再也没有流过一滴眼泪，很多时候都默默的发呆，这样反而让江逸更加担忧。只是他也不知道怎么安慰，只是默默的陪着她，握着她的手给她一些温暖，让她知道这个世界，她还有他！

　　数日之后，苏若雪终于恢复了七七八八了，她能起身下床后，开口的第一句话就是：“来人，准备马车，我要去拜祭一下父王！”

　　卢老将军立即安排了几辆马车，一群大臣闻讯而来，等江逸扶着苏若雪走下马车抵达城西的王陵时，外面已经聚集了很多文官武将了。

　　“参见公主殿下，参见江大人！”

　　所有大臣和军士都跪了下去，苏若雪一言不发，在江逸搀扶下缓缓朝王陵走去，身穿一袭纯白的宫裙，气质清冷，宛如一位不食人间烟火的仙子，眉宇上淡淡的哀伤，我见犹怜。

　　王陵很大，整整走了小半个时辰，众人才抵达了苏敌王和苏家这次死去的族人的墓地，望着一排排整齐的陵墓，苏若雪眼睛红了，但硬是没有再落一滴泪。

　　她弯身逐一给苏敌王等人上香，拜祭，她的身子还很是虚弱，但却倔强的一个一个的跪着拜祭。

　　江逸没辙了，只能陪着她一路拜祭，看着她脸色越来越苍白，跪拜时因为扯动伤口，身子都在颤抖，江逸心疼不已，却只能沉默陪行。

　　后面的大臣军士，也只能一路跟着祭拜，整整忙活了一个上午，苏若雪才拜祭完所有的逝者，她呼吸有一些急促了，显然虚弱的身子不堪重负。

　　江逸刚想劝说她回去休息了，她却一摆手阻止江逸的开口，走到苏敌王的坟墓前，深深一鞠躬宫开口道：“父王，您安心的去吧，女儿会帮你好好统治大夏国的，苏家族人虽然只剩下几人了，但只要有一个苏家儿女在，就永远不会放弃大夏国，大夏国若是灭亡，必定是苏家子女全死绝之刻！”

　　“唔……”

　　江逸在旁边听得眉头一挑，他最担心的事情发生了，苏若雪绝对不会弃大夏国不顾，而且是明显准备自己上位当女王的节奏。

　　卢老将军等人则眼眸一亮，苏若雪上位当女王虽然于祖制不和，但现在大夏国成什么样了？她能登基那是最理想不过的事情，最重要的是她……背后有江逸。


第九十五章 神脉

　　“江逸，对不起！”

　　飘雪宫内，苏若雪回来后，立即挥退了宫女，满脸歉意的望着江逸道：“苏家没人了，那两个叔王是什么货色我最是了解，大夏国在他们手里不出一年会自取灭亡。所以我不能不管大夏国，不能不管大夏国千千万万的子民，苏家族人也永远不能背弃大夏国。”

　　江逸低下头沉默了一阵，很快抬头咧嘴笑了起来：“若雪，不管你做出什么决定，我都支持你！我已经差点失去你一次了，我不能再失去你，任何困难我们一起面对吧，天无绝人之路，就算挡在我们前方的是万丈高山，我也会一剑把它劈开的。”

　　“不，江逸，你已帮大夏国够多了……”

　　苏若雪摇了摇头，刚想说什么，江逸却很霸道的一挥手道：“别说这些废话，三年之后若是我没实力自保，他们同样会追杀我。我和你，以及大夏国的命运已经联了起来。相信我！既然我现在能达到这个实力，三年内未必就不能镇压他们，这个世界有一种东西叫做奇迹……”

　　江逸这一刻内心腾起雄心万丈，他并没有绝望，因为他有无名神功，有变异的丹田，有火龙剑。妖后说过，他要是能将第三个星辰异变，元力就能达到金刚境，只要他再感悟一两种厉害的道纹，他的实力绝对能飙升。

　　他还有杀戮真意，万一不小心进阶到了第五重呢？他还有不断能瞬移的噬魂挪移术，三年时间对于他来说很久了，两年之前他可是还在天羽城被江如虎等人虐成狗呢，此刻却能神游境无敌，实力的快速进步，给予了他强大的信心。

　　苏若雪微微一叹，不再多说，江逸不会舍弃她，亦如她不会舍弃大夏国般，这根本就是一个死结，一个无人能解开的死结。

　　她突然朝前方走了两步，伸出双手紧紧的抱住江逸的虎背熊腰，一张俏脸也贴在了江逸的胸膛上，她闭上眼睛轻声说道：“江逸，父王对若雪太好了，最后时刻还把自己的天器宝甲给了若雪，如果不是这宝甲，还有几位供奉拼死抵挡，若雪想必都死了。父王一心想壮大大夏国，可惜志大才疏，二十年前那一战大败对他打击很大，所以他一直在逃避，一直沉迷酒色。只有我们这些做儿女的才知道，他有多么的痛苦和自责，所以我们兄弟姐妹很多年前就起誓了，一定要帮父王重振大夏国！父王和夏廷威定了婚事后，我最后才选择了妥协，对不起，江逸！若雪欠你的太多太多了……”

　　江逸感觉到一道柔软的娇躯扑入怀中，顿时身子一僵，闻着苏若雪身上的淡淡幽香，听着耳边的软声细语他感觉要醉了，脸上的神色也前所未有的坚定，为了自己，为了心爱的女人，他一定要劈出一天通天大道。

　　他没有再说话，虽然按算起来，他感觉自己欠苏若雪的更多，但恋人之间不存在谁欠谁。他的父亲母亲都是大人物，但从小他感觉自己出身草根，那时候姬听雨都是只能远观不敢有丝毫亵渎之心的女神，此刻能和一位诸侯国公主彼此相恋，他感觉前所未有的幸福和满足。

　　他一直很看重感情，对他好的人，他会百倍奉还。苏若雪对他好，还倾注了真情，他焉能不全心全意对苏若雪好？

　　两人紧紧相拥，再也没有任何言语，因为彼此都能了解对方的心，两人也陶醉在对方的爱意之中，脑海内都希望这一刻成为永恒。

　　良久良久！

　　江逸生怕苏若雪太累，这才分开了她，牵着她的手坐在旁边，他沉吟了一下开口道：“若雪，我可能过段时间要回三万大山去天女峰内修炼，我有些担心，我走了会不会有小人谋反？要不血洗一遍？”

　　“你为何要去三万大山修炼？”苏若雪有些疑惑询问道。

　　江逸将天女峰帝宫内的情况解释了一遍，这才说道：“在这修炼速度太慢了，三年时间太短了，我必须争分夺秒修炼。”

　　“帝宫天台的天地灵气是外面的数十倍？”

　　苏若雪柳眉蹙起，随即突然起身在打开宫殿窗户扫了一眼外面，这才压低声音说道：“江逸，其实你不用去天女峰修炼，在夏雨城你就可以修炼。我们这……有个地方天地灵气同样能比外面浓郁数十倍，甚至……百倍！”

　　“什么？”

　　江逸眼眸睁大，不敢置信地说道：“你们大夏国还有如此宝地？不对……要是有如此宝地，你们国家的强者怎么会那么稀少啊。”

　　“这是三个月前才发现的！”

　　苏若雪微微一叹道：“三月前夏雨城下面的矿脉内突然发现了一条巨大的神脉，也正是因为这条神脉，五大诸侯国这才如此迫切的要覆灭大夏国。因为凭借这神脉，只要给我们百年时间，大夏国绝对能成为霸主，甚至有可能一统大陆。江逸……你可知道，为何青龙皇朝会拥有如此多强者？就是因为他们也有一条神脉，但我们这条好像比他们的更大！”

　　“神脉？”江逸迷糊的眨了眨眼睛，问道：“什么是神脉？”

　　苏若雪抿了抿嘴说道：“简单来说，就是能挖掘出天石的矿脉！”

　　“啊！”

　　江逸被震住了，居然有矿脉能挖出天石？

　　天石是什么？

　　那可是修炼至宝啊，只要有天石，就能源源不断的培育强者！不说金刚境强者，神游强者还是能轻易培养出来的。他只是炼化了三枚天石，元力就可比神游强者了，可见这天石之强横！青龙皇朝的强者如此之多，也是也因为有源源不断的天石供应吧？

　　“难怪了……”

　　江逸内心的一个疑惑在这一刻也解开了，难怪六大势力最后不惜出动那么多金刚强者，也要覆灭大夏国，看来是来抢夺神脉的，他们也不能眼睁睁看着大夏国壮大。

　　“天石！”

　　江逸隐隐激动起来，只要有天石，他修炼速度将会飙升，可以不断的将星辰异变。三颗星辰异变就可比金刚境了，要是四颗，五颗，甚至九颗星辰异变呢？他的实力会强横到何种地步？

　　他深深吸了一口气，抑制内心的激动，说道：“若雪，那现在你们挖掘出来多少天石了？里面一共能挖多少天石？如果有源源不断的天石提供给我，我想三年之后，谁也没有能力覆灭大夏国！”

　　“这……”

　　苏若雪脸上一暗，很是无奈地说道：“里面有多少天石我也不知道，而且目前为止，一枚天石也没挖出来，因为我们的人，甚至包括……老供奉都挖不开神脉！”

　　……


第九十六章 朝会

　　清晨！

　　夏雨城今日有小雨，淅淅沥沥下个不停，把城上空的淡淡的血腥味洗刷的一干二净，也洗净了满城的铅华。

　　还没到辰时，大夏国王宫荣威殿内就聚满了人，大夏国的有资格进这个大殿的文臣武将几乎都来了。这次朝会是苏若雪下旨召开了，旨意写得清清楚楚，这次不来以后也不用来了。

　　苏若雪在王陵内说的话，只是一部分重臣听到了，而且她并没有说得很透彻。所以很多人都不清楚她的意思，但今天她要露面，等会肯定会公布她的想法，大夏国或许在这次朝会后也会有新的君王了。

　　所以此刻大殿内很是热闹，无数文官交头接耳，议论纷纷，脸上也都是凝重之色。大夏国遭受重创，死了很多人，夏雨城内的文官却没死一个，所以朝堂内站立着百人，有三分之二都是文官。

　　卢老将军望着一群群按官阶聚集在一起的文官们，脸上露出一丝担忧，这些文官打战时，大夏国即将灭亡时个个吓得脸色发白，身子发颤，惶惶不可终日。此刻一安定下来倒是一个个官威十足，品头论足，指点江山的样子看得他不断叹气。

　　当然，他心里并不是看不起文官，武将打江山保江山，要治理国家的话，还是要靠这些文官，那些武将一个个都是莽汉，很多大字不识一个，要他们去治理，天下会大乱的。

　　“江大人到！”

　　一道不阴不阳的声音传来，一道青色身影从大殿前方通道大步走来，他穿着一件简单的青袍，在如此庄严正式的场合显得有些不伦不类。他走进来后，淡淡的在众人脸上一眼，突然一招手道：“刘公公，给我去搬一张椅子来。”

　　“哗！”

　　江逸的话一落下，朝堂内顿时一片哗然，江逸如此打扮已经很不合规矩了，现在居然还要搬椅子坐下？没有君王下令赐坐，这个大殿除了王上外都只能站着，而且江逸在大夏国并没有任何官职在身，如此未免太不合礼制了。

　　太监总管之一的刘公公有些为难起来，把目光投向了一名白发苍苍的官员，那人微微侧脸看了一下身后的文官，一名礼部官员立即走出来，朝江逸拱手道：“这位大人，这朝堂内除了陛下外，都不能坐下的，您这样……是不合礼制的。”

　　卢老将军看了一眼江逸，没有说话，只是嘴角露出一丝嘲弄。江逸摸了摸鼻子，漫不经心看了此人一眼，淡淡说道：“本官是青龙皇朝的巡察使，按品级比你们大夏国的国主还要高，我为何不能坐？按皇朝的礼制，你们见到本官都要下跪的，你们为何不跪？”

　　“呃……”

　　这礼部官员傻眼了，他和江逸说道理，江逸却和耍流氓，而且还让它无言反驳。

　　江逸的确是青龙皇朝的巡察使，按皇朝礼制来说，国主见了他都要行礼，问题是……江逸前不久都杀了青龙皇朝的人，青龙皇朝的老祖宗也要杀他，他还敢自称是皇朝的巡察使？

　　只是，青龙皇朝没有宣布革出江逸的巡察使职位，这礼部文官也不好反驳，只能将目光投向文官的两位领袖，内阁大学士于安，任平。

　　出乎众人意外，两人都没有说话，估计不想在这种小事得罪江逸。毕竟昨夜两位王爷可是被江逸拿下了，这位怎么说算是大夏国的恩人，这点小节上两人也不好意思出面的。

　　刘公公一挥手，两名小太监很快去搬来一张太师椅，江逸大大方方的坐下了，无视众人闭眼小憩起来。

　　文官那边议论声更多了，不过话语都小了一些，看江逸的眼神又是惧又是敬，当然还有一些不爽，江逸太狂了，让他们面子上有些过不去，文人可是最讲究礼仪和面子的。

　　“若雪公主到！”

　　没过太久，刘公公的传报声又响起，下面的文官武将连忙不敢多说了，正襟站立。等苏若雪走进来后，全部弯身行礼，苏若雪只是公主，在这朝会上本来国主不宣都不能进来的，此刻众人给她弯身行礼，已经是很重的礼了。

　　“众卿平身！”

　　苏若雪身穿凤袍，头戴凤冠，盛装出席，威风凛凛，又美得令人炫目，她一拂袖淡淡说了一声，随即居然踏着莲步，一步步朝紫金高台上的宝座走去，最后直接坐下。

　　“哗！”

　　虽然谣传苏若雪要独霸王权，自封女王，但这一刻所有的文官都有些接受不了。天星大陆数万年历史上，可从没出现女王的。就算青龙皇朝皇帝死了，凌雪公主手握大权，也不敢擅自称帝的，苏若雪居然如此霸道，直接坐上了那个位置？

　　当下，刚才开口的那名礼部官员立即走出两步，满脸愤慨的开口道：“若雪公主，您坐错位置了吧？王座只有王上能坐，你这是……大逆不道啊！”

　　另外一名文官也走了出来，慷慨道：“公主殿下，请您立即起身，否则你这就是亵渎先王，按律当斩！”

　　有人带头了，无数文官都走出来，有人跪倒在地，有人大声训斥，有人悲嚎不休，全部都愤慨不已，大有苏若雪犯下了十恶不赦之罪般。

　　卢老将军等人沉沉一叹，他们早就知道这群腐儒酸士会反对，却没想到反应那么大。

　　他和几名将军对视一眼，又看了一眼眯着眼睛似乎睡着的江逸，无奈只能出声拱手道：“诸位大人，你们错了！公主殿下是我等跪求了多次才愿意出山的。我和八位将军，昨夜联名上书，请求若雪殿下登基为王，她已经同意了！所以……她将是我们大夏国的未来的王上，这个位置她为何坐不得？”

　　“哼！”

　　卢老将军的话还没说完，一道重重冷哼声响起，一直没有开口的任大学士，突然朝中间走了两步，伸出一只手指着卢老将军骂道：“卢广义，你这老匹夫给我住口！新王登基何等大事？这关系到天下万民，江山社稷，你们居然如此草率行事？而且还拥戴一位公主登基？你是想让天下人嘲笑我们大夏国无人了吗？请问祖训上可有公主继位这一条？请问天星大陆数十万载以来可有女子继承大统？古语云，名不正，则言不顺，天下万民不归心，何以统领万民？天下不安，社稷动荡，大夏国危矣，危矣！你们也注定成为大夏国的罪人，遗臭万年……”

　　“任大学士说的对！”

　　另外一名老学士也出声了，满脸的愤慨，苍老的身躯都气得发抖了，他抹了一把眼泪，痛哭流涕道：“先王啊，您可曾看到，您一走大夏国就乱了，老臣还是追随您而去吧……”

　　“既然你想死，那就去死吧！”

　　就在卢老将军等人完全不知所措时，一直闭着眼睛的江逸突然开口道。

　　他眼睛也睁开了，似一只猛虎露出了獠牙，他目光如一把把刀子般扫向所有文官，身上无形的杀气释放而出，让全场感觉冷若冰窖，很多文官顿时闭上了嘴巴，目光惊恐的朝江逸扫来。

　　他慢悠悠的站了起来，走到大殿中央，寒声道：“支持若雪当国主的站右边来，不支持给我滚出去，谁还敢再这唧唧歪歪，本巡察使不介意……送他去追随先王！”


第九十七章 摄政王

　　“你，你，你……”

　　于大学士气得差点疯了，身子一软差点昏死过去。满朝文官也很快满脸悲愤，文人都有傲骨，也最是团结，江逸如此蛮横无礼，就算他是大夏国的救命恩人，众人也看不下去了，全部怒目而视。

　　“罢了，罢了！不用你动手，老臣这就追随先王而去！”

　　于大学士喘了两口气，小跑两步居然真的朝殿前的金柱子撞去，眼看就要活活撞死在大殿上了。

　　江逸看到苏若雪脸色一变，无奈一叹，沉喝起来：“慢着！”

　　那于大学士真的很有骨气，脚步没有半点停留朝金柱子猛然撞去，在即将撞死在金柱上时，江逸杀戮真意突然释放，强大的杀气立即笼罩了整个宫殿，于大学士年纪很大了，实力又低微的可怜，被杀戮真意一压之下，居然直接昏死过去。

　　江逸杀气一闪而逝，冷面沉喝起来：“来人，把这位大学士送回他的府上，不用看管他，他要是一心求死就随他吧，别在这玷污了大殿！”

　　卢老将军一咬牙挥了挥手，立即有两名禁卫军出来把于大学士抬了下去，江逸目光这才投向任大学士，冷笑起来：“这位大学士，你是不是也要追随先王而去？如果是的，自己回去了结吧！大夏国不需要你们这种腐儒！”

　　“你……”

　　任大学士气得差点吐血，伸手指着江逸怒道：“你算什么东西？不过是有一些武力的莽夫罢了，要不是老臣不想看着大夏国葬送在你们这些人手里，我早就追随先王而去了！”

　　“葬送？”

　　江逸怒极而笑，身上的气势完全收了起来，平静开口道：“老学士，你怕是眼睛瞎了吧？不是我江逸，你们大夏国还在？你还能留下这条老命？”

　　“大夏国此刻都什么情况了？除了夏雨城，全部城池沦陷，多少子民还在流离失所？多少人还在活活被饿死？多少城池内匪寇窜行？此刻国家万民等着你们救治，等着你们派军队守护他们！你们在干什么？天天在这吵，让谁当王上？”

　　“苏羽苏横那两个废物是什么货色，你们真心不清楚？为了祖制，为了礼仪，为了规矩，你们就完全不顾万民水生火热？口口声声江山社稷，天下万民，狗屁！你们读了那么多年圣贤书，我看都读到狗屎上去了！”

　　“和你们说直一点，如果不是你们这群人还有点用处，还能为若雪分担一些国务，能给大夏国万民带去一些福祉，能让天下快速安定下来，今日你们所有人都不用来了！”

　　“还是那句话，真心为国为民，想让大夏国安稳繁荣的好官给我留下，其余人不支持若雪的，愿意追随先王的自己滚出去，想死……回自己家死去，别在这装忠义，小爷看不惯！”

　　江逸的话灌注了一些元力，所以声音很大，震得一群人文官耳膜轰鸣，身子颤动不已。很多人虽然脸上还是悲愤，但眼中也露出一丝愧色，沉默的望着任大学士，等待他的决断。

　　“骂得好！”

　　任大学士深深的吸了两口气，突然沉喝起来，脸上露出一丝惭愧，微微一叹，双膝下跪道：“老臣的确枉读了这么多年的圣贤书，有愧先王，有愧死去的将士和子民啊！老臣任安，愿奉若雪殿下为主，一心辅助殿下，为大夏国鞠躬尽瘁死而后已！”

　　任大学士跪了，所有的文官都下跪了，全部齐喝道：“愿奉若雪殿下为主，一心辅助殿下，为大夏国鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“呼……”

　　卢大将军和几位将军全部吐出一口气，上面的苏若雪也松了一口气。如果这群文官真的全部罢官归隐，大夏国要想短时间内稳定下来是不可能的，没有了文官靠谁安定治理天下？

　　说服了文官，接下来的事情就好办了，武将这边没人敢说什么。有江逸在谁敢说半个不字，怕是会被他直接弄死，昨夜江逸直接拿下了两位王爷，他的霸道众人可是感受得很清楚。

　　当然，主要是此刻江逸在大夏国威望太高了，所有武者都很崇拜他，强者总是令人心生膜拜的。

　　接下来基本没江逸什么事了，定下苏若雪继承王位，事情就是文官这边。一群文官立即开始讨论，什么时间登基，要安排什么事宜，以及各城池安抚问题。

　　听到后面，江逸都有些昏昏欲睡，他最不喜欢这些繁琐的事情，还好是苏若雪当王上，要是他上位，怕是会成为一个昏君，什么事都丢给别人……

　　“好，就定为半月后登基！”

　　苏若雪突然开口了，目光也投向江逸，沉声道：“我准备赐封江逸为摄政王，诸位可有异议？”

　　“摄政王？”

　　文官那边又是一片哗然，这官爵以前有过，那可是最尊荣的爵位。可以代表王上直接摄政，换句话说……江逸要是不爽了，可以当场格杀大学士，大将军王！

　　可谓万人之上，一人之下。

　　“万万不可！”

　　任大学士立即开口道，给江逸这个煞星当了摄政王，以后还有他们的活路？要是谁在朝会上顶撞了他，他不爽了直接开杀……

　　江逸虽然对大夏国有恩，也实力强大，但怎么说都是个外人。让一个外人骑在他们头上作威作福，还让他们时刻都有掉脑袋的危险，这群文官自然不干了。

　　所以任大学士，很快又搬出了祖制，一群文官也紧跟着引古据典，极力表示反对，并且委婉的表明，可以给江逸一个大将军之类的，别压在他们头上就行。

　　“哼！”

　　江逸不爽了，他们不想他当这个官，他自己更是不屑，不是苏若雪他管大夏国去死。

　　“咳咳！”

　　苏若雪看江逸又要发飙了，连忙轻咳两声，用不容置疑的语气说道：“江逸是大夏国的恩人，没有他三年之后谁来抵抗青龙皇朝和五国联军？你们当中若是有人有这个实力，我同样赐予他摄政王之位，如果没有的话，此事就这么定了！退朝！”

　　说完，苏若雪径直离去，江逸也摸了摸鼻子站了起来。卢老将军等人大喜，全部单膝下跪沉喝起来：“末将参见摄政王！”

　　“摄政王？”

　　江逸长长微微一叹，这个官爵代表着无上的权力，可以主宰大夏国千万子民的生死，同时也代表着沉重的责任。

　　今日开始他将和大夏国这辆战车绑在了一起，或许有一天，他也会和大夏国一起……灰飞烟灭！

　　……


第六卷 龙战四海


第一章 地底神脉

　　“神脉就在这下面？”

　　大夏国王宫一个巨大宫殿之外，江逸狐疑的四处一扫，开口询问着旁边的老嬷嬷。苏若雪没有让几位太监总管带他去神脉，反而叫一位贴身的老嬷嬷，显然这是她的心腹。

　　老嬷嬷年纪很大了，实力还凑合，神游五重，她恭敬的点头道：“回摄政王，神脉就在下方，不过需要奴婢带路，否则任何人都进不去！”

　　江逸点了点头，老嬷嬷立即在前方带路，还没走进宫殿，数名身子笼罩在黑袍内的武者立即闪现，一人沉喝起来：“此地乃是禁地，没有王上令牌任何人不得进入，速速退去，否则格杀勿论！”

　　江逸沉默不语，老嬷嬷从怀中去过一枚令牌，一言不发丢了过去，里面的人仔细检查了立即弯身下跪沉喝道：“参见两位大人！”

　　“摄政王，请！”

　　老嬷嬷朝江逸微微躬身，江逸负手大步朝里面走去，进去后一扫脸上立即露出恍然大悟之色。

　　大殿很宽阔，里面什么都没有，只有一个巨大的传送阵，显然要想去神秘的神脉，必须要传送过去。

　　“开启传送阵！”

　　老嬷嬷走进来后，示意江逸进入传送阵，这才朝几名暗卫下令道。

　　“遵命！”

　　几名暗卫快速开启传送阵，江逸感觉白光一闪，很快抵达了一个全封闭的宫殿，这宫殿内也有几个暗卫，还有一个传送阵。

　　“摄政王，这是中转传送阵，一旦有敌人攻击刚才那个大殿，这边会立即得到警报，他们也会立即毁掉这里的传送阵，神脉就没有人能找到了！”

　　老嬷嬷看到江逸眼中的疑惑，低声的解释道。江逸微微颔首，却很快更疑惑起来，问道：“既然如此的严密，那么五大诸侯国怎么知道大夏国挖到了神脉？”

　　老嬷嬷微微一叹，沉声道：“神脉的事情，一开始只有王上，苏萍萍老供奉知道，后来王上又告知了一人，大将军王，苏敌国！”

　　“难怪了……”

　　江逸懂了，苏敌国一直都是神武国的内应，而且他死之前还把很多事情告诉他的儿子，他儿子一路逃到了青龙皇朝，事情肯定就在各国高层传开了。

　　“嗡！”

　　传送阵很快又亮了起来，这次传送到了一个地下广场。下面烛火通明，广场内最少有数百名军士，实力都还不错，神游强者多达十多人。看到有人传送进来，所有人都紧张起来，要不是老嬷嬷取出了一块龙形令牌，这些人的兵器怕是要立即出鞘了。

　　“参见两位大人！”

　　看到令牌，数百军士都弯身下跪，老嬷嬷淡淡点头道：“古将军何在？”

　　一位身穿黑色战甲的中年男子立即抬头，应声道：“末将在！”

　　老嬷嬷看了一眼江逸，沉喝道：“这位是王朝的摄政王，还不快过来拜见！”

　　“摄政王？”

　　古将军狐疑的看了一眼江逸却并没有多说，这老嬷嬷他见过，以前跟随苏敌王来过，算是王室的核心人物之一，她手上还有王上的令牌，古将军自然不敢质疑，再次弯身行礼道：“古道参见摄政王。”

　　江逸淡淡摆手道：“都起来吧，带我去神脉。”

　　“遵命！”

　　古将军起身，快速带着江逸朝前方走去，很快进了一条通道。江逸一路跟随，看到通道四周都是黑色的石壁，上面还有淡淡幽光，暗暗猜想这些石壁应该是特殊建造的，就算上面有至强者用神识探查也发现不了。

　　老嬷嬷看到江逸留意通道，也一路解释起来：“此刻我们在哪，谁也不知道，怕是只有王上才知道。神脉消息外泄后，各国都派出很多斥候在大夏国地下探查了一个多月，但没有人能找到神脉。”

　　江逸没有太意外，这东西关系到一国的命脉，要是他是王上，估计苏萍萍都不会告知。苏敌王还是太信任苏敌国了，当然就算没有神脉，估计六大势力也会联手攻击，大夏国最后也只能覆灭，江别离的后手可是早就布好了。

　　通道很长，古将军开始提速了，每隔千丈还要经过一道道大门，大门里面都有数十名军士守护，严格至极。

　　走了一段路程，通道居然开始朝下方延伸，江逸感觉足足朝地底走了数十万丈，通道才变得平缓起来，古将军也恭敬的禀报道：“摄政王，大人，神脉就在前方。”

　　江逸精神一振，灌注一丝黑色元力去了眼睛，增强视力朝前方昏暗的通道扫去。一路前行，前方再次出现一道石门，古将军开启了一个隐蔽的机关，露出一个小石屋，江逸走进去后，那古将军这才又开启了一道门。

　　“吱吱！”

　　在这石门打开时，江逸眼睛刹那间亮了起来，因为一股浓郁到了极致的天地元气扑面而来，让他感觉从头爽到了脚。

　　他暗暗感应了一下，感慨起来：“若雪果然没说错，这里的天地元气比外面浓郁了数十倍，比帝宫还要浓郁。”

　　江逸率先朝大门外的通道走去，越走通道越宽，天地元气也越来越浓郁，很快江逸终于看到了传说中的神脉。

　　前方的出现了一个超级大的地下广场，正前方有着一大片散发着柔和光芒的白色晶石，这些晶石都是一小枚一小枚组成的，亮晶晶的，就像是世界上最漂亮的宝石。

　　“砰砰！”

　　石壁之下有很多人武者，最少有千人，这千人实力都是紫府境巅峰，全部拿着兵器对着那些白色晶石不断的用力砸下。

　　“难怪一枚天石都没挖掘出来，这样挖下去何年何月才能把这晶石给破开？”

　　江逸看了一眼后，暗暗心惊，所有挖掘的武者手中都拿着天器，每一次重劈都用尽了全部力气，但是每次他们都只能在白色晶石上留下一条条拇指粗的小缝。

　　这么多人就算不停的挖掘一年，估计也只能挖开一两丈距离，谁知道这神脉有多大？天石在神脉的什么地方？

　　“摄政王，这神脉晶石太坚硬了，当年老供奉亲自出手，每次也只能震碎一大块晶石，他挖掘了整整三天才挖出一个五六丈深的洞口，但却并没有发现天石！”

　　老嬷嬷在旁边低声的解说起来，江逸看了一阵，手中一枚火灵珠红光一闪火龙剑出现，他沉喝起来：“全部让开，我来试试！”


第二章 爬出夏雨城

　　“嗤嗤！”

　　四周挖矿的武者都撤开了，江逸的两条火龙也快速的呼啸而去，对着前方巨大晶石石壁砸去。

　　“轰！”

　　两条火龙砸在了石壁上，引得整个石壁都微微一颤，站在石洞内的人感觉天摇地晃，地面的烟尘也被席卷而上，遮蔽了众人的视线。

　　“唔……”

　　江逸用黑色元力增幅了视力，所以轻松能看到那石壁上的痕迹，虽然早就知道这晶石很坚硬，但没有想到坚硬到了这个程度。

　　他全力一击，竟然……只是劈开了半个巴掌大的小口子！

　　这神脉不用看绝对大到没边，估计蜿蜒万里都是小的，如果按这个速度去挖，他挖上三年怕最多挖出一个数里的通道吧？运气好能挖到几枚天石，运气不好的话，怕是一枚都挖不到……

　　“所有办法都尝试了吗？”江逸目光投向古将军，后者沉沉一叹道：“能想的办法都想了，这晶石太硬了，就算圣器都挖不动！”

　　“咻！”

　　江逸身子飞射而去，灌注元力直接用火龙剑朝晶石上劈去。伴随着一声金铁相撞的锵锵声，火龙剑被反弹出去，江逸虎口一疼，差点握不住火龙剑了，而这全力一剑，依旧只是劈碎了半个巴掌大的晶石……

　　江逸收起了火龙剑，沉吟了片刻，转头和古将军说道：“青龙皇朝拥有大量的天石，因为也是有一条神脉吧？他们怎么开掘天石的？总不可能靠他们老祖宗一个人挖吧？”

　　“不知道……”

　　古将军摇了摇头，老嬷嬷接话道：“摄政王，青龙皇朝肯定有挖掘神脉的办法，但如此机密的事情怎会传出来？”

　　“也是。”

　　江逸也没辙了，原本他想下来看看，就是看火龙剑是否能建功，现在看来他这点实力就算有火龙剑也够呛。

　　他突然想起什么，开口道：“难道历史上，没有诸侯国发现过神脉？就没有挖掘神脉的办法流传出来？”

　　“没有！”

　　老嬷嬷很肯定地说道：“事实上，各国都挖到过神脉，不过都小的可怜，里面只孕育出几枚天石，办法都是最简单的，派一群人用天器日夜不停的挖……”

　　“再试试！”

　　江逸咬了咬牙，运转第一颗星辰内的火红色元力，在手心用爆元掌压缩，直接对着前方的石壁拍下！

　　“轰轰！”

　　前方的晶石壁又是一阵摇晃，强大的爆炸将江逸炸飞回到数十丈，让众人震惊的是——江逸元力拍在的石壁上，居然出现了一个小小深坑，最少有人脸那么大。

　　“咦？”

　　江逸被反震力震得身子倒飞出去，他眼眸内也都是惊异，直接用元力攻击，居然比圣器还要凶残？难道他的元力攻击的威力比火龙剑还要强大？

　　“难道我这红色元力比普通元力高级？还拥有特殊的能力？”

　　江逸暗暗惊疑，妖后并没有告诉他，他第一颗星辰内的元力已经进化成天君强者才能拥有的真元，所以他并不清楚。

　　他身子一闪用黑色元力全力拍了一掌，但威力明显小了，只是拍下拇指大般的晶石。他的闪亮的眸子很快暗淡下来，虽然第一颗星辰内的元力很霸道，但这样挖掘还是太慢太慢，他要修炼，可没时间浪费在这上面……

　　“去问问院长和妖后？”

　　江逸心念一动，尤其是想到后者立即精神一振。

　　帝宫天台内天地元气如此浓郁，会不会也是因为天女峰之下有一条神脉？妖后如此强大的实力，能制造一个如此神奇的帝宫天台，说不定她有办法轻松挖掘神脉。

　　“回去！”

　　江逸果断的和老嬷嬷打了个手势朝外面走去，很快乘坐传送阵出了王宫。出去和苏若雪商量了一下，江逸决定等苏若雪登基后，启程去灵兽山学院一趟再转去天女峰。

　　“江逸！”

　　江逸正准备返回神脉之下修炼，苏若雪突然叫住了他，手中一枚古神元戒也亮了起来，几个玉盒出现在她手里，她递给江逸道：“我这有五枚天石，是王室内所有的天石，还包括上次你送给我的两枚，你先拿着修炼吧。”

　　“这怎么行？”

　　江逸一怔，拒绝道：“这些还是你炼化了吧，我修炼需要大量天石，你这点也不够！你的实力也需要提升一些。”

　　“呵呵！”

　　苏若雪苦涩一笑，道：“大夏国百废待兴，你认为我有时间修炼吗？而且三年后能不能保住大夏国就看你了，自然先给你用，我修炼能有什么用？我这实力太低了……”

　　“好吧。”

　　江逸也不客气了，全部收入火灵珠，这才轻轻拥了一下苏若雪道：“我先去地底修炼了，争取炼化两三枚天石，半个月后出关，有事你让人立即传讯给我。”

　　“嗯！”

　　苏若雪甜甜一笑，突然踮着脚在江逸脸上亲吻了一下，满脸柔情说道：“你放心去吧，江郎，小奴和小菲我会照顾好的。”

　　江逸身子一僵，内心也满满都是幸福，斗志前所未有的强烈，他重重的点头快速走了出去，和小奴小菲交代一声，在老嬷嬷带领下再一次去了神脉，最后盘坐在神脉附近修炼起来。

　　修炼了一个下午，江逸果断招来古将军，让他派几人在旁边护法，这才取出一枚天石开始炼化。

　　黑色元力包裹天石，一股澎湃的能量快速渗透进了江逸的身体内，他连忙控制这股能量进入丹田。果然和上次一样，九星辰全部亮了起来，疯狂的吸收着能量，转化成黑色元力。当然这次有些不同，异变的那枚星辰虽然也再吸收能量，但最后转化的是红色元力，而且少得可怜。

　　江逸也不管他，快速的炼化，这次炼化的速度比上次还要快，仅仅是四天第一枚天石就完全炼化了。

　　“第二颗星辰异变需要的元力果然是第一颗的两倍，甚至更多，估计要想完全异变，肯定需要炼化七枚天石以上！”

　　江逸暗暗感慨一阵，古将军也很快送来了一些热食，江逸吃好喝好休息了半天，继续闭关了。

　　时间过得飞快，江逸也忘记了时间，一心炼化天石，在他炼化了第三枚天石出关后，古将军快速拱手道：“摄政王，今日是陛下登基的日子，而且各国各势力也来了使者，王上传令让你一出关立即出去，有得使者明显是来捣乱的，她需要你出面压一下。”

　　“捣乱？”

　　江逸眉头一挑，眼中射出两道寒光，赫然起立沉喝道：“走吧，谁敢捣乱，我让他爬出夏雨城。”


第三章 阉货

　　夏雨城此刻很热闹，新的王上要登基了，而且还是历史上第一位女王，此事不仅在大夏国，在大陆都引起了轩然大波。

　　新王登基按例要昭告四方，各国各势力也会派使臣来见证祝贺，不过以往两国关系若是不好的话，另外一个诸侯国一般不会派使臣，但苏若雪登基很诡异，全部国家和势力都派人来了。

　　灵兽山学院来的是齐院长，其余两大学院也来了三位副院长，水月观来了一位长老，大禅寺来了一个小和尚，是江逸以前见过的慧根小和尚，这小和尚在大禅寺地位很高，大禅寺派他出来算是很看重大夏国了，或者说……很看重江逸。

　　青龙皇朝来的是江逸的老朋友龙将军，北莽国和北凉国都随意派了一名将军，圣灵国来的居然也是江逸的熟人，上次帮他对付蓝家的贺将军。天玄国这次云菲没来，来了一位王子，神武国来的使臣很耐人寻味，居然是三王子夏阗！

　　所以此刻荣威殿内气氛有些诡异，大夏国的文武官员们站在一边，各国各势力使节团的人站在一边。大夏国这边很多人望着青龙皇朝和五国使者，眸子内都是隐藏不住的恨意。

　　这半个月在苏若雪和众臣齐心协力之下，大夏国算是勉强安定下来。很多数据也统计了出来，上次大战大夏国死亡的人数达到了五百万，其中大部分可是被青龙皇朝和五国大军杀死的……

　　众使者倒是大大咧咧的，感觉这里是自己的后花园般，五国使者都聚在一起，旁若无人的谈笑风生，完全无视大夏国的官员。

　　“时辰到，有请若雪陛下登基！”

　　没过太久，刘公公那不阴不阳的声音响起，荣威殿内也奏起了庄严的鼓乐声，礼部官员走到紫金台之下，肃穆沉喝道：“有请陛下，百官跪拜，使臣恭迎！”

　　礼部官员的话落下，大夏国的文武百官立即全部匍匐在地行大礼，齐院长等人也停止交谈，肃穆站立，微微躬身迎接大夏国新的王上。

　　“云鹿殿下啊，你是不知道，我们王城有个楼子叫飘雪楼，里面有个花魁长得那个倾国倾城啊。可惜卖艺不卖身，她要看上了才会留你过夜，下次有机会去王城，本王子带你去转转。”

　　“嘿嘿，夏阗殿下，你如此风流倜傥，居然拿不下一个青楼女子？本王子显然也不行啊，不过倒是有趣……”

　　让全场愕然的是，如此庄严的场合，夏阗和天玄国的云鹿王子居然肆无忌惮的还在交谈着，声音虽然不大，但全场人都听得清清楚楚，两人讨论的还是一个青楼女子……

　　当下大夏国的官员们立即勃然大怒，几个官员就要起身训斥怒骂，但任大学士咳嗽了两声，那几名官员只能愤怒的瞪了两人一眼，继续匍匐下去。

　　好在两人说了几句后，上面苏若雪在一群宫女太监拥戴下走了出来，两人也不在调笑了，但也吊儿郎当的站立着，脸上都是嘲弄之色。

　　礼部官员的庄严的声音再次响起：“陛下登基，百官行三叩九拜大礼，山呼万岁，使臣鞠礼！”

　　苏若雪身穿龙袍，头戴紫金皇冠，威风凛凛，同样也俏丽动人，别有一番风味，她神态威严的一步步朝紫金宝座上走去，下面大夏国文武百官立即行三叩九拜大礼，山呼万岁。

　　使臣团这边很多人也躬身三拜行礼，但北莽北凉国的将军，以及青龙学院百花学院的使者明显在应付了事。随意拱了拱手，身子都没弯下去，反观圣灵国的贺将军居然老老实实的行了大礼。

　　“啧啧！苏若雪王上就是漂亮，身穿龙袍更是诱人啊……”

　　“是啊，若雪王上，不轮在相貌，气质，身穿，气质上都完胜王城飘雪楼的那个花魁，真乃人间绝色，身穿龙袍更是……咕噜，咕噜！”

　　两道不合时宜的声音再次响起，云鹿和夏阗居然对着苏若雪指指点点，品头论足，夏阗更是把苏若雪和一位青楼女子相比，最后很夸张的吞了几口唾沫！

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　大夏国那边的官员再也压制不住了，卢老将军等人更是杀气凛然，很多将军兵器都出鞘了，亵渎苏若雪就是藐视大夏国，主辱臣死，他们自然准备拼命了！

　　“阿弥陀佛！”

　　使臣团这边也看不下去了，小和尚双手合十，沉声道：“两位施主请慎言！”

　　“怎么的，怎么的？你们大夏国这是要怎么的？”

　　夏阗一副更夸张的表情，看起来似乎被吓到了般，大叫起来：“你们要什么？要杀本王子吗？我赞美你们王上漂亮，这有错吗？两国交战不斩来使，况且我们是代表我国来恭贺若雪王上登基的，你们大夏国是这样对待使臣的？亦或者……你们想向我国和天玄国宣战吗？”

　　云鹿也立即接话，愤慨道：“就是，就是！我们好心过来恭贺新王登基，说若雪王上漂亮也是真心的赞誉，你们居然要兵戎相见？有种杀了我们，我国大军不日即到！”

　　一说到宣战，卢老将军等人气势顿时一弱，大夏国军队还有十多万怎么战？此刻不是江逸都灭国了，实在不敢再起战事，他们也……不敢杀夏阗等人。

　　当然最重要的是，这两人明显过来捣乱的，今日是苏若雪登基的日子，和他们闹又不敢杀他们的话，最后吃亏的总是大夏国，苏若雪也会颜面尽失。

　　所以卢老将军等人虽然气愤不已，任大学士更是气得发抖，但没有一个人敢答话，生怕事情越闹越大，今日喜事变成了丧事……

　　上面的苏若雪眉头蹙起，脸色虽然并没有太难看，但明显也动怒了，一时之间却也不知道如何是好了。

　　“夏阗，上次没杀你，你还敢来这放肆？信不信我打得你娘亲都不认识你？”

　　就在这时，前方大殿旁边的走廊内突兀传来一道冷若冰川的声音。

　　一个身穿青袍的少年，带着一群军士大步走了进来。在他出现在大殿的那一刻，苏若雪眼眸立即亮了起来，大夏国的文武百官似乎也找到了主心骨，很多武将身上杀气顿时倾泻而出。

　　“江逸！”

　　夏阗看到江逸的那一刻，嘴角一抽身子一颤，目光躲闪，似乎有些畏惧江逸，不敢和他对视。

　　旁边的云鹿王子却冷笑一声，道：“哟，这位就是名满天下的江逸？江巡察使？大夏国的摄政王？好大威风啊！出口要打要杀的，人家好怕怕哦！”

　　“怕你马勒戈壁！”

　　江逸争锋相对，直接爆了一句粗口，漠然扫了云鹿一眼道：“这个娘娘腔是谁？刘公公，难道和你一样也是阉货？”

　　……


第四章 把云鹿做了

　　阉货！

　　这是一个很毒的词语，而且对方还是天玄国最当红的王子，否则这次也不会被派出来了，江逸这话打得对方脸啪啪的响啊。

　　“哗！”

　　大殿内不出意外一片哗然，尤其是大夏国那边文官更是憋不住的笑意。恶人还需恶人磨，对付天玄国王子这种级别，他们都不敢乱来，但江逸却可以肆无忌惮。

　　为何？

　　因为所有金刚强者和妖后有约定，三年内不能对江逸出手，而江逸的实力神游境无敌，他有杀戮真意和噬魂挪移术根本不怕围攻。所以惹急了他，就算动手把云鹿给宰了，天玄国金刚强者不动，大军绝不敢动，死了也白死……

　　夏阗就是因为明白这一点，在江逸出现后立即身子一缩，不敢和他对着干。云鹿却显然没有明白这个道理，亦或者因为云鹤的死，他对江逸很是怨恨，加上他自持身份，认为江逸不敢动他。

　　所以在江逸爆了粗口后，他立即勃然大怒，反骂起来：“江逸，你算什么东西？不就是依仗妖后吗？作为人类和妖兽勾搭上，你还有脸吗？哼哼，就算妖后保你，也只有三年时间，三年后本王子看你怎么死？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰天大笑起来，身上元力疯狂涌动，身子如一道残影般朝云鹿射去，杀戮真意释放杀气狂涌而去，让云鹿瞬间动不了。就连他身后的两名神游八重的暗卫也动不了，他轻松伸出一只手捏住了云鹿的脖子，将他提起悬浮在半空，身上的杀气才收了起来。

　　他仰头望着满眸惊恐的云鹿，冷笑道：“我江逸不算什么东西，但我可以轻易捏死你！别说什么依靠谁，刨去你这王子的身份，你又算什么东西？退一万步说，就算你是王子又如何？当年我敢杀你哥哥，现在也敢做了你，你要不要试试？”

　　江逸最后一句话说完，虽然没有释放杀戮真意，但眼眸冰冷如野兽，看得云鹿王子浑身冰冷，他在这一刻闻到了死亡的气息，竟一句话也说不出来。

　　“咕噜咕噜！”

　　荣威殿这一刻气氛压抑到了极点，大夏国那边的官员全部大气都不敢吐出，生怕江逸真的动手斩杀了云鹿，到时候天玄国国主肯定大怒，一个不好又要兵戎相见了。

　　夏阗身子也再一次朝旁边退了几步，生怕江逸发疯起来把他也做了。天玄国的神游暗卫心都提到了嗓子里，江逸就在旁边，但他们硬是没敢轻举妄动，很怕一个不好云鹿就挂了……

　　苏若雪安静的坐在上面，美眸望着江逸如剑般挺直的后背都是痴迷和爱意，身为大夏国国主，她竟然没有半点阻止江逸的意思。在她看来江逸就是天，只要江逸想要做的事情，她都不会去干涉，只会默默支持。

　　“阿弥陀佛！”

　　慧根小和尚突然宣了一声佛号，打破了大殿内的平静：“江施主，放下屠刀，立地成佛！杀人永远不能解决问题，万事和为贵。”

　　“砰！”

　　江逸单手猛然一甩，直接把云鹿丢出了荣威殿之外，冷峻的脸侧对着夏阗等人，沉声道：“今日是若雪登基的日子，你们要是诚心来恭贺我们欢迎，要是捣乱的话，别怪江某不客气！想离开的，现在就可以走了。”

　　“咻！”

　　天玄国的两名神游暗卫立即飞身出去要扶起云鹿，但被他一掌推开，他满脸怨毒的望着江逸道：“好，好，好！江逸，三年之后本王子会亲眼看着你怎么死的，有机会的话，本王子要把你千刀万剐。”

　　云鹿王子怒气冲冲的走了，夏阗和北莽国北凉国两名将军对视一眼，也随意一拱手带人离去，青龙皇朝的龙将军以及圣灵国的贺将军，也尴尬的和江逸笑了笑离开了。青龙学院和百花学院的两名副院长，迟疑了片刻先后告辞，本来他们就是来看热闹的，现在江逸强势出现，已经没有热闹可看自然离去了。

　　敌对势力的人走了，荣威殿内气氛一下恢复了轻松，江逸微笑朝慧根齐院长等人拱了拱手径直朝后宫走去。很多人狐疑起来，新王登基江逸居然直接走了？虽然说没人敢闹事了，但他作为大夏国的摄政王，如此场合不在场不好吧？

　　苏若雪倒是没所谓，朝礼部官员点了点头，那官员立即按登基礼节开始接着下面的仪式，祭天，巡城，接受各国各势力祝福之类。

　　……

　　江逸匆匆离开，自然不是因为他骄纵自大，或者嫌弃登基大典麻烦，而是因为来了两位客人！

　　他出了地底神脉后，那老嬷嬷一路和他讲解今日来了的客人，有什么人要捣乱，每个人的身份之类的，所以他才知道云鹿是云鹤的弟弟，此刻天玄国最当红的王子。

　　同时！

　　老嬷嬷还带给他一个很意外的消息，有两位客人就在今日悄然抵达了大夏国，此刻就在飘雪宫内。

　　飘雪宫很快就到了，宫外被军队团团围住，看到江逸大步走来，所有军士下跪沉喝道：“参见摄政王！”

　　“起来吧！”

　　江逸挥了挥手，大步朝里面走去，还没走进大门，一个惊喜的声音就从里面传来：“老大！”

　　“咻！”

　　一个肥嘟嘟的肉球滚了出来，一把抱住江逸，还喃喃不停：“哈哈，老大，想死我了！”

　　江逸咧嘴笑了，望着眼前的这张肥嘟嘟的圆脸，感觉异常亲切，他伸手拍了一下他的脑袋道：“万贯啊，你怎么又肥了？”

　　钱万贯放开江逸，憨笑个不停，江逸目光投向宫殿内另外一名年轻男子。这男子一身古铜色皮肤，帅得掉渣，两人对视一眼，都伸出一个拳头互相打了对方胸口一拳，接着两人哈哈大笑起来。

　　“无双大哥，好久不见，你居然也能来？让我很是意外啊！”

　　江逸咧嘴笑了笑，和旁边的江小奴说道：“小奴，去让人安排一下，迟些我和无双大哥万贯好好喝一顿。”

　　“好的，少爷！”江小奴下去安排太监宫女准备酒菜，小狐狸站在她肩膀上听到又有大餐吃了，馋得不得了。

　　“若雪登基，如此大事我们岂能不来庆贺？”

　　战无双淡淡一笑，仔细打量了江逸两眼，满脸唏嘘道：“江逸，你果然不是池中物，一年未见，你都闹出那么大动静了，现在还当了摄政王了，你和若雪的婚事也快办了吧？”

　　江逸摸了摸鼻子讪讪一笑，沉吟了片刻道：“这个要看若雪的意思，对了……无双大哥，你和云菲公主怎么样了？上次我倒是在这王宫内见过云菲一次，不过后面我急着回灵兽山就离开了。”

　　“唉……”

　　说到这个，战无双颜色顿时沉了下来，钱万贯也不断摇头叹气，战无双沉吟了很久，突然咬牙说道：“江逸，能不能帮我个忙？”

　　江逸面色正襟起来，凝重道：“无双大哥请说，只要我能办到的，绝无二话！”

　　“好！”

　　战无双沉喝一声，身上突然杀气狂涌而出，咬牙道：“请你帮我，一起把云鹿给做了！”


第五章 万无一失

　　“把云鹿给做了？”

　　江逸剑眉一挑，脸色更加凝重了，刚才他在荣威殿内说要做了云鹿，那只是说说而已，他心里没想过真的干掉云鹿。

　　大战刚休，大夏国惨遭血洗，国家内军队只有十多万，强者更是死了大半。国内人心惶惶，很多地方还没安定下来，盗匪横行，如果再来一次大战，大夏国不用大军攻击，自己都会垮掉……

　　云鹿是云鹤的弟弟，据说是目前最有可能登基的王子，云鹤死在江逸手里，但那是国战，杀死谁都是正常的。

　　此刻云鹿作为天玄国特使，名义上来恭贺苏若雪上位，江逸要是把云鹿干掉，天玄国国主绝对大怒，要是真的举国之力来攻，水幽兰诸葛青云等人肯定不好意思再出面吧？妖后也不可能又一次介入人类的内部战争。

　　所以江逸不得不慎重考虑这件事，他沉吟了一会，开口问道：“是不是云菲那边很危险了？不干掉云鹿，云菲有生命危险？”

　　“嗯……”

　　战无双脸上青筋爆起，沉声道：“云鹤死了，本来他们那一脉声威大减，云菲回去后也得到了明家，火家等人家族的支持，一时声威大震，天玄国的国主本来都要定云菲的弟弟为太子了。但云鹿不知为何突然得到了天玄国最强大的一族，巫神一族支持！情况一下逆转了。云菲还被软禁了，如果一旦云鹿定位太子，以他的心性，云菲两人必死无疑。”

　　“这……”

　　江逸眉头一皱，疑惑问道：“天玄国国主不管吗？为何眼睁睁看着兄弟残杀？而且作为一个国主，不会早早的定下太子，难道天玄国国主比苏敌王性格还要软弱？”

　　“不是这样的！”

　　钱万贯插话解释起来：“天玄国情况一直很复杂，他们那有十大宗族，定太子之事，一直不是国主可以决定的。往往是看哪位王子能得到大多数宗族的支持！巫神一族的族长，老大你应该见过的。”

　　“天玄国的那个金刚强者？”

　　江逸脑海内浮现一个银发老妪的样子，在这一刻内心突然有一种明悟，巫神一族突然支持云鹿，反对云菲弟弟上位，很有可能和自己有关系。

　　云菲和战无双是情侣，战无双和他是兄弟，而天玄国想必时刻都想干掉他吧？也认定他三年之后必死，那个金刚强者因为他的关系，自然不愿意支持云菲弟弟当太子了。

　　他再次沉默起来，良久之后才问道：“杀了云鹿的话，云菲弟弟上位有多大把握？”

　　“六成！”

　　战无双肯定地说道，钱万贯也点头道：“云鹤那一脉，能拿的出手的唯有云鹤和云鹿，云菲是木之灵体，她弟弟也天资卓越，人品，权谋各方面完胜云鹿。”

　　“好！”

　　江逸一拍桌子沉喝起来：“那就做了云鹿，不过要想做了他，必须有完美的计划，不能留下半点证据！而且不能跑掉一个人，他这次带了多少人？”

　　战无双眼眸一亮，咧嘴冷笑起来：“他带了一千人，神游强者三十个！而我和万贯带了三千人，神游强者一百人！”

　　“什么？”

　　江逸满眸错愕，疑惑地问道：“你们怎么能带那么多人出来？难道你们家族支持你们？还有……既然你们带那么多人，为何要我帮忙？我出不出手，你们都可以轻松斩杀云鹿啊。”

　　“嗯！”

　　战无双点头道：“这次事情，是我父亲和钱叔叔首肯的，这三千人也是我们两家隐藏的势力，就算曝光了，我们两家也能推得一干二净！找你帮忙……并不是要你出手啊，你现在是大夏国的摄政王，可以轻松掌握云鹿的行踪，大夏国城池都被攻破了，我们两家的眼线全部没有了，没有你我们怎么布局杀死云鹿？”

　　“原来是这样！”

　　江逸浑身轻松下来，原本他还准备拼命替战无双斩杀云鹿带的所有人，现在想来两人早就有了妥善计划，只要要他协助情报工作而已。

　　他还有些纳闷的望着两人，问道：“战叔叔和钱叔叔怎么会支持你们冒险？要知道万一事情败露了，他们也保不住你们的。”

　　“唉……”

　　钱万贯和战无双对视一眼两人都微微一叹，战无双朝外面扫了一眼，这才压低声音说道：“江逸，想必一些事情你也猜到了，比如绑架小狐狸的幕后元凶！国主雄才大略，镇西王也立誓要做万古第一臣，所以两人野心勃勃一直想一统大陆！而……我们两家其实一直反对的！因为我们并不认为这是最好的时机，但国主和镇西王执意干，所以我们两家一直在安排后路，云菲这就是我们的后路之一！”

　　“哦哦！”

　　江逸恍然大悟，夏廷威和江别离想一统大陆，战家和钱家却并不好看他们，生怕神武国最后反被灭国，所以开始安排后路。

　　像战家这种特殊家族，钱家这种富可敌国的牛逼家族，去了任何诸侯国都能混得风生水起，云菲的弟弟如果上位的话，两家万一无路可走去了天玄国，很快就能站稳脚的。

　　“好！”

　　江逸下定了决心，沉声道：“你们准备什么时候动手？在哪动手？”

　　战无双杀气森森地说道：“时间没所谓，地点自然不能在大夏国内，我们需要云鹿的行踪，一旦他出了大夏国，去了天玄国边界，立即斩杀他！把他带的人全部屠杀！”

　　“嗯。”

　　江逸赫然起身，快速朝外面走去，在门口咧嘴一笑道：“你们先在这休息，等我消息！”

　　他出了飘雪宫，直接去了荣威殿。

　　那边仪式已经结束了，苏若雪去了城中广场，接受万民朝拜。江逸让人把卢老将军叫来，军中现在权力最大的就是这个将军，这老将军也是江逸最信任的一位将军。

　　卢老将军来了后，江逸随便找了个借口，让他派人调查云鹿行踪，卢老将军也没多心，以为江逸是怕云鹿乱来，很快去安排起来。

　　消息很快上报了，云鹿居然已经出城了，去了城外的大营，此刻已经率领大军启程回天玄国了。

　　“派人一路暗中盯着，不能给他们发现了，每隔一个时辰传报一次情况，云鹿出了大夏国就不用管他了。此事除了王上外，任何人都别外传。”

　　江逸得知消息后，再次给卢老将军下令道，后者连忙去安排起来，这可是江逸成为摄政王的第一个命令，他可不敢搞砸了。

　　等老将军走后，江逸这才快步进了飘雪宫，笑着说道：“云鹿回天玄国了，刚刚启程，你们的人可以动了。对了……你们要出动吗？如果出动我和你们一起去，有我在可保万无一失！”

　　……


第六章 幽冥森林

　　“我肯定要去的！”

　　战无双肯定地说道，如此大事一个弄不好曝光了，神武国也顶不住压力，战家和钱家肯定要倒霉的，战无双自然不放心。他看了钱万贯和江逸一眼，郑重说道：“你们两人就别去了吧，带这么多人了，应该不会出现意外的。”

　　“呵呵！”

　　钱万贯笑了起来，小眼睛内都是精芒道：“无双大哥，你指挥大军开战的本事或许比我强很多倍，但论阴谋诡计我肯定比你强，我去了的话，事情保证帮你安排的天衣无缝啊。”

　　江逸一挥手，霸道地说道：“那别废话了，三个都去，等若雪回来后，我们立即启程，你们先安排你们的人去大夏国和天玄国边界，行军要隐蔽些，别给大夏国的探子发现了。”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯咧嘴笑道：“大夏国军队还剩下十几万，斥候更是没几个了，我们的军队不走城池，分批行走，装成流匪就算有人发现也没事的。”

　　“那就好！”

　　江逸点了点头，钱万贯和战无双对视一眼，分别取出一块比较高级的传讯令牌，开始下命令，指示他们的朝两国边界进发。夏雨城距离天玄国可是有七八天路程，云鹿娇生惯养肯定不会日夜不停的赶路，众人有充足的时间布置。

　　“王上回宫！”

　　没过太久，外面传来一阵急促的脚步声，很快刘公公的声音也响了起来。战无双和钱万贯立即紧张的站了起来，江逸倒是悠然的坐着，对于别人来说，大夏国主上是高高在上的君王，对于他来说，只是心爱的女人罢了。

　　一群太监和宫女鱼贯而入，苏若雪踩着莲步走了进来，战无双和钱万贯立即弯身行礼，恭敬说道：“参见若雪陛下！”

　　“都下去吧！”

　　苏若雪身穿特制的龙袍，既显出一国之君的威仪，又不失女子的柔美，配合王冠凤钗美得令人不敢直视，也能引起任何男子的征服欲望，将一国之君压在身下，怕是任何男子都会兴奋得发狂吧？

　　“行了！”

　　等宫女和太监退下，江逸立即挥了挥手，笑道：“都不是外人，你们也别那么正式！”

　　苏若雪也笑了，如百花盛开，晃得战无双和钱万贯一阵目眩，她淡淡点头道：“战无双，钱万贯你们都是江郎的兄弟，在这也就别拘礼了，当自己家好了。”

　　钱万贯悄然在背后给江逸竖起一个大拇指，咧嘴笑道：“若雪陛下，我觉得还是叫你苏导师习惯，当然……以后该叫大嫂了！”

　　“钱胖子，你还是那么欠揍啊！”

　　苏若雪俏脸微微一红，身子飘进了自己的宫殿，很快换了一身普通的宫裙出来，江逸这才和她说起要做掉云鹿的事情。

　　江逸和要战无双等人一起走，要想及时收到云鹿的信息，那必须苏若雪居中调度，苏若雪是大夏国王上，很多事情做起来也隐蔽方便。

　　苏若雪听完后沉吟起来，战无双和钱万贯则紧张不已。江逸同意帮忙，不代表苏若雪同意，毕竟这有可能连累大夏国，现在的大夏国也禁不起折腾。

　　“好！”

　　出乎两人意料之外，苏若雪很肯定的点头道：“你们迟些就出发吧，后面的事情交给我，我保证云鹿的行踪会第一时间汇报给你们，也会帮你们隐藏行踪。”

　　战无双等人大喜，江逸倒是没有半点意外，苏若雪性格看起来坚强，其实外刚内柔，他决定的事情，苏若雪一般不会反对，只会全力支持。

　　江逸等人随意吃了一点东西，江逸安抚了一下江小奴小狐狸，很快众人就出发了。

　　战无双两人带了三千大军，强者也是对方的三倍，加上江逸杀戮真意杀人如屠狗，三人自然没有太大压力，也很自信能轻松把云鹿以及他带的大军，全部丢在天玄国边界上。

　　三人是从王宫内地底走的，江逸有梼杌兽，能直线赶路还不累，钱万贯实力太低了，要是带着他赶路的话，怕是要活活累死。

　　大夏国和天玄国同在天星大陆南边，大夏国是东南，天玄国是西南。苏若雪让人打开了地底护罩，江逸控制梼杌兽在地底一路朝西南边冲去。

　　“哇咔咔，老大，你这灵兽真牛啊，速度真快，在地底行走如风啊。”

　　钱万贯第一次和江逸一起并肩作战很是兴奋，他实力太低了，也没资格驯服太高级的灵兽，低级的又看不上。所以此刻还没有灵兽，坐在梼杌兽之上他宛如一个没见过世面的乡巴佬般，不时摸摸骨刺，摸摸梼杌兽上的鳞甲，啧啧称奇。

　　“窣窣！”

　　前方的地面突然传来一阵波动声，江逸眸子一冷，手中的火龙剑第一时间出现，战无双却摆手道：“江逸，别紧张，是我们两家的暗卫！”

　　钱万贯的传讯令牌也亮了起来，看了一眼道：“没错，是我们家的人。”

　　“嗤嗤！”

　　很快前方地面被破开了，两名神游巅峰的强者破土而来，扫了一眼江逸，立即拱手拜道：“参见逸少，参见两位少爷！”

　　“嗯！”

　　江逸颔首，说道：“要赶几天路，要不你们也坐大黄身上吧？”

　　“不了！”

　　一名神游暗卫拱手道：“我们一前一后吧，我在前方开路，这样能更安全一些。”

　　没等江逸回话，两人一拱手挥舞手中天器，在地底行走起来，两人实力强大，又有天器在地底行走速度很快，如履平地。

　　“走吧，江逸！”

　　战无双示意江逸不用管他们，江逸点了点头，继续控制梼杌兽赶路。

　　“嗡！”

　　半天后，江逸怀中一块令牌亮了起来，这是临行前，苏若雪给他的特殊传讯令牌，每隔几个时辰，她就会传讯过来，把云鹿等人的行踪告诉江逸。

　　云鹿等人行程果然慢，走走停停的，夜里居然还要进城休息，估摸着等他抵达两国边界最少需要十天，而江逸等人日夜不停赶路的话，只需要五六天即可抵达。

　　“不出意外的话！”

　　第三天，江逸收到苏若雪传讯后，从火灵珠内取出一份地图看了一下，伸手指了一个地点，沉声道：“云鹿等人肯定会从夏水城进入天玄国，我们就在天玄国东边玄冥城南边千里的幽冥森林埋伏他们，可行？”

　　“幽冥森林？”

　　战无双和钱万贯眼眸一亮，后者很快点头道：“老大和我的想法不谋而合啊，这幽冥森林应该是最理想的地点，我们先过去看看，如果确定云鹿他们循着幽冥森林走的话，就在那里做了他。”


第七章 被发现了

　　幽冥森林很大。

　　这森林整整覆盖了天玄国十分之一的领土，从玄冥城南边，一直拉到了大陆最南边。这是大陆三大森林之一，还是十大险地之一，传闻森林深处是禁地，就算金刚境强者都不敢深入。

　　天玄国的王城玄天城在南边，要想从夏雨城回到玄天城，要么穿越幽冥森林，要么只能绕过森林，循着森林一路南下。

　　当然……若是为了安全，可以从玄冥城朝西南方继续走，再转去南方，但这样的话会绕得更远的。

　　如果云鹿循着幽冥森林走，江逸等人就很好安排了，可以轻松潜进幽冥森林内，等云鹿路过直接斩杀，然后退入森林，轻松逃离。

　　当然一切都不确定，现在说什么也没用。江逸等人又埋头赶路，日夜不休，江逸和战无双倒是日子好过，一路修炼，时间过得飞快。

　　钱万贯苦了，这梼杌兽行走很平稳，但总是有些颠簸的，而且钱万贯养尊处优惯了，饿了只能吃干粮，困了也只能抱着骨刺睡，数日时间钱万贯都瘦了几斤，不过他倒是硬气，硬是没有叫苦一声。

　　第六天，众人终于抵达了两国边界，云鹿等人还在半路，两家族的人也早早潜伏在了附近，随时准备开杀。

　　战无双忙碌起来，派人将附近的地形全部探查一遍，又派几名高明斥候，潜去了天玄国疆域内探查情况，钱万贯倒是不管了，直接躺在一个山洞内呼呼大睡。

　　江逸的传讯玉符不时亮了起来，云鹿等人的行踪被他了如指掌，也推算出他接下来行军的路线，不出三人意料之外，云鹿果然是直线朝玄冥城奔来，然后取道回玄天城。

　　三天之后，云鹿等人的行程一切都在江逸等人的预料之中，他们也开始朝幽冥森林潜行而去，着手布置。

　　斩杀云鹿等人问题不大，现在就是退路问题，因为玄冥城是天玄国东方的重城，里面驻扎着几十万大军，神游强者最少达到了千人。幽冥森林离开玄冥城只有千里路程，大军全速行军的话，大半天就能赶到。

　　三人再次从地下赶路，那三千大军也化整为零悄然潜入天玄国疆域。江逸虽然没有见到全部人，不过能派出来执行如此危险的任务，这群人肯定是精英中的精英，两大家族也会有周密安排，自然不用担心他们会被天玄国探子发现。

　　一天之后，江逸三人抵达了幽冥森林，大军也陆续达到，战无双开始安排布置起来。江逸看他从容不迫，调度有方，不禁暗暗钦佩，超级家族的少族长果然不凡，虽然没有带兵打战过，但军事素养很是高明，就算去了军中不依靠家族，也很快能混得风生水起。

　　钱万贯也忙碌起来，江逸倒是不去管他们，只管汇报情报，已经最后那一刻出手屠杀大军。

　　苏若雪传来的情报，云鹿带着大军直奔玄天城而来，不出意外两天就会从附近路过。战无双等人已经安排好了退路，让数十名神游强者，在下面挖掘了数千条通道，到时候干掉云鹿的人，直接从通道内后撤走。

　　就算玄天城的大军以最快时间赶到，等他们追踪到，肯定要几天之后，凭借战家和钱家的能力，几天后这几千人会消失的无影无踪……

　　“好了！”

　　江逸还在盘坐修炼，战无双和钱万贯回来了，两人自信满满，战无双沉声道：“不出意外，后天就是云鹿葬身之时！”

　　“嗯！”

　　江逸点了点头，继续盘坐修炼，战无双两人也开始休息，养精蓄锐，等待后天的大战！

　　第三日。

　　江逸等人早早起来，好好吃了一顿，全部都潜伏在森林边缘的草丛内，默默等待云鹿大军抵达。

　　“报！目标离开此地还有百里，预计三个时辰后抵达……”

　　“报，目标离开此地还有三十里，预计一个时辰后抵达……”

　　不断有斥候传报，江逸四处一扫，在附近只是看到千人，也并没有发现特别多的强者，不禁有些纳闷地问道：“无双大哥，你们的人埋伏在哪啊？等会确定不会逃走一人？”

　　战无双淡淡一笑道：“放心吧，到处都埋伏有人，你先别动，实在不得以的情况之下，你再出手。”

　　“好！”

　　江逸倒是轻松，云鹿带着的神游巅峰强者唯有两人，神游五重强者更是少的可怜，对他来说完全没有压力，如果两家族的人干不过，他再出手也不迟。

　　“砰砰！”

　　一个时辰后，前方的地面传来一阵地面颤动声，数十匹战马奔腾而来，不过速度都不快，这群人也紧张的四处扫视，显然是前方的斥候部队。

　　“嘭嘭嘭！”

　　地面突然一片片炸开，数十道黑影飞射而出，这些人全部身穿夜行衣，就像一尊尊杀神，都是神游强者，手中也都拿着天器，如一道道幽灵般从这几十人之下钻出，瞬间把几十名斥候全部斩杀！

　　“嗤嗤！”

　　森林内也有数十身穿夜行衣武者飞射而出，手中全是灭神弩，轻松把几名还有半口气的斥候射成了马蜂窝，动作干脆利落，配合的完美无缺，对方的斥候淬不及防下，没有一人能够在临死前发出信号。

　　“咻咻！”

　　战无双江逸背后很快冲入一百人开始打扫战场，那些从地面爆射而出的强者也重新钻了回去。

　　只是半炷香时间，前方的地面几十具尸体和战马都消失了，地面也变得平整起来，甚至空中的血腥味都消失了，看起来就像没有发生过任何事般，把江逸看得目瞪口呆……

　　“来了！”

　　小半个时辰后，东北方又传来地面颤动声，很快一片黑压压的战马出现在众人视线内，江逸等人也全部都紧张起来，屏住呼吸，等待对方入瓮。

　　“停！”

　　突然——

　　大军前方一名神游强者沉喝一声，然后立即调转马头爆吼道：“掉头！有人埋伏，发信号请求救援！”

　　天玄国的大军一愣，很快都反应过来，全部调转马头，几枚信号弹冲天而去，在半空中炸裂，如一朵朵烟花绽放。

　　“咻！”

　　军中两名神游巅峰强者也急速从大军中飞跃而起，两人带着惊恐的云鹿抛下大军，以最快速度朝玄冥城方向冲去。

　　“他们怎么发现的？难道有人也是木之灵体？能通过树木感应？”战无双扑腾一下站了起来，大手一挥，沉声暴喝道：“全军出击，给我拦下云鹿！”

　　“咻咻咻！”

　　四面八方地面立即飞射出来无数的武者，朝大军围杀而去，云鹿三人逃走的前方，也早早埋伏了数百军队，拼死冲出地面朝三人围杀而去。

　　“云鹿和那两名神游巅峰交给我！”

　　江逸也站了起来，眼中杀气腾腾，云鹿可不能给他活着回去了，否则云菲就危险了，众人也会无功而返。他拉上面罩，身子亮起一道白光，动用了噬魂挪移术，消失在原地。

　　……


第八章 傀儡石人

　　“杀！”

　　战无双的布局很不错，他并没有将人全部放在一处，方圆十里安排有人，他一声号令之下，全军都出动了。

　　两千人朝那一千大军围杀而去，剩下的近一千人，前仆后继的朝云鹿以及他的两个神游巅峰暗卫冲去。

　　云鹿必须死，否则众人万里奔袭只能无功而返，还会带来无穷无尽的祸患。就算云鹿没有拿到半点证据，但肯定会联想到云菲，说不定回去后直接就动手暗杀云菲和她弟弟了。

　　所以这两名神游巅峰的攻击虽然很是凶残，随意一击就能撕裂十多名军士，但他们也只能拼命拖着他们，等这边的强者赶到。当然最重要的是等江逸赶来，只要江逸的杀戮真意一笼罩他们，战斗就结束了。

　　“死！老陆，你带殿下先走！”

　　云鹿身边的两名神游暗卫显然也明白了，蜂拥而来的大军的企图，一人手中长剑猛然射出几道元力攻击，将靠近的人斩杀后，身上亮起妖异的黄光，四周的空间在这一刻也震荡起来，地面更是一片颤动，接着神奇的事情发生了——

　　四周地面的泥石居然全部朝上空突涌而起，很快凝聚出一个个高大的泥石人，朝前方钱家战家武者冲去，这些泥石人每一个都有一丈高，身上还泛着黄光，速度居然也不慢，能达到神游一重强者的地步。

　　“锵锵！”

　　钱家战家的神游武者射出一道道元力攻击，但让他们震惊万分的是，可以轻易劈开小山的元力攻击，居然破不开这泥石人？只是让它们的身子一颤，唯有神游五重以上的武者的攻击，才能在泥土人身上留下一道道裂痕。

　　“砰！”

　　泥土人那砂锅般大的拳头，对着一个紫府境武者脑袋砸下，那武者反应速度太慢了，一下被砸得头破血流，脑浆都爆了出来，直接死亡……

　　“上古巫术，傀儡石人！”

　　一名战家强者沉喝起来，面色也变得很是凝重，他锁定远处快速瞬移而来的江逸，传音道：“逸少，帮我们杀了此人，否则我们的人会死伤惨重！”

　　云鹿已经被另外一名神游巅峰暗卫带着朝东边狂奔而去，江逸本想去追杀他们的，听到战家强者的传音，目光一扫这边，迟疑起来。

　　这人居然参悟了上古的巫术，只是这么一会时间，已经凝聚了数十个傀儡石人，并有三四个石头人将他围了起来外人根本伤不了。

　　他还在不断凝聚石头人，如果给他一些时间，怕是能凝聚数千石头人，战家和钱家就算能赢，也要留下大半人……

　　“好，你去拖着云鹿！”

　　江逸咬了咬牙，只能先不去管云鹿了。北边玄冥城方向已经被封锁了，云鹿被带着朝东北边的幽冥森林冲去，企图借助森林逃离，江逸相信战无双和钱万贯如此周密的安排，东北边的森林肯定留有后手，所以也很是放心。

　　“咻！”

　　江逸瞬移速度太快了，虽然战场离开他有数里，但他连连不断的瞬移，只是几个眨眼间就已经抵达了那个会上古巫术的强者附近。

　　“嗡！”

　　他身上的杀戮真意释放，恐怖的杀气倾泻而出，那神游巅峰强者眼中立即露出惊恐之色，身子发软，移动都异常困难。

　　附近的战家和钱家武者身上也一软，很多人被压得匍匐在地，眸子内都是惊恐，看着江逸的目光宛如冥界中的恶魔般。

　　“江逸！”

　　杀戮真意一出，云鹿的手下全部惊醒过来，远处很多却天玄国强者也锁定这边，一名将军沉喝起来：“江逸，你居然敢埋伏我们？我等一定禀明国主，让你们大夏国伏尸百万！”

　　“砰！”

　　江逸附近的武者受影响，那些傀儡石人却不受影响，很多傀儡人轻松把战家钱家的人砸死。江逸一看顿时急了，锁定那神游巅峰强者的方位立即瞬移而去。安全起见，他一瞬移出来后，身上残余不多的地火立即倾泻而出，把那名不能动的神游巅峰强者焚成虚无。

　　“砰砰！”

　　这神游巅峰强者一死，那些傀儡石人立即爆裂，化成一片片泥石，施法的人死了，没有巫术控制，这些傀儡人自然也会碎裂。

　　“呼呼！”

　　江逸收回了杀戮真意，附近的战家钱家武者顿时如释重负，虽然刚才那一瞬间被石头人砸死了几十人，但还是值得的。这神游巅峰强者不杀，给他源源不断制造傀儡石头人，怕是最后众人都要留在这……

　　江逸无视那些叫嚣声，目光扫了扫云鹿逃离的方向，听到那边传来爆炸声，显然战无双在那边的确有布置，也暂时不去管云鹿了，身子一闪再次瞬移朝天玄国大军冲去。

　　“你们让开！”

　　他沉吼一声，四面八方围攻的战家和钱家强者立即后撤退，他下一次瞬移直接进入天玄国大军中，一出现地火和杀气立刻狂涌而出。

　　江逸也不用刻意去击杀了，身子化作道道残影在天玄国大军中转了一圈，他体外的地火将一片片武者快速的焚杀……

　　“这地火和杀戮真意配合，杀人太麻利了，早知道上次大战我就用地火杀了！”

　　江逸速度不算太快也不算太慢，只是十几次呼吸间就在大军中转了一遍，本来就剩下不到七八百人，被江逸转了一遍后，被焚杀了六七百人。

　　剩下不到百人也被灼伤了，很多人身上还燃起了熊熊烈火，在江逸收起杀戮真意瞬移走了之后，立即原地翻滚，哀嚎不休……

　　“嘶嘶！”

　　虽然听闻过江逸的强大战力，但战家和钱家的武者还是全部倒吸几口冷气，满脸唏嘘之色，如此凶残霸道的杀人手法，江逸不愧大陆子民给他的“地狱恶魔”称号。

　　“咻咻！”

　　江逸不断朝东北边的森林瞬移而去，剩下的数十人两家的人自然会斩杀。云鹿不杀，他内心总是不安，他已经暴露了身份，这要是给云鹿或者那神游巅峰强者逃了，怕是他和大夏国都会有大麻烦。

　　他奔走速度不快，但不断瞬移起来，速度却很恐怖，每次瞬移都能出现在千丈距离之外，还能不断瞬移，根本不怕燃烧灵魂，综合下来速度不比神游巅峰武者差太远。

　　很快他瞬移进了东北方的森林内，一扫之下却脸色瞬变！

　　森林内都是尸体，树木一片片倒塌，断裂，一片狼藉，这些尸体居然都是两家的强者，而且他隐隐可以听到东边远处不断有武者的暴喝声。

　　“江逸，快去帮忙！”

　　战无双在一名神游强者携带下突然冒了出来，他脸上都是凝重之色，快速沉吼道：“云鹿的贴身暗卫有圣器，还会一种上古巫术，也就是云菲参悟的那种草木精灵之术，能控制树木，刚才就是他发现我们的埋伏的。我们的人根本拦不住他们，现在唯有你有机会留下他们了，否则我们都要完蛋！”


第九章 上古巫术

　　“草木精灵？狗屎！”

　　江逸暗骂一声，这上古巫术太难缠了，上次他和云菲在鬼林就配合杀了很多人，虽然鬼林内的树木非别寻常，这里的树木轻松可以斩断。但对方可以利用树木轻松影响追杀敌人的速度，从而快速逃走！

　　他这一刻也终于明白为何这贴身暗卫，为何不带着云鹿朝玄冥城方向突围，而是朝幽冥森林内冲来了。有草木精灵巫术，这幽冥森林是最好的潜逃地点。

　　“无双，你们把附近的人处理一下，立即撤退！云鹿交给我！”

　　江逸低喝一声，身子消失在原地，不断瞬移朝前方追去。两家有强者在追击，对方还带着一个人速度肯定有影响，他还有机会，只要追上两人，杀戮真意笼罩两人，他们就逃无可逃。

　　“好！”

　　战无双点了点头，两家派了七名神游八重以上的强者追杀，如果加上江逸还杀不了云鹿，那就是天意了，他也没辙了，只能先安排这边的事情。

　　……

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　江逸一次次的瞬移，整整瞬移了几十次，都瞬移都数百里路了，居然还没见到人影！不过一路还是能隐约听到前方的暴喝声，两家的武者不断暴喝，显然也是在给江逸指方向。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸又瞬移了十几次，开始看到一些二阶妖兽了，他一路循着声音追去，都追得晕头转向了，也不知朝什么方向追杀。

　　不过显然已经在靠近幽冥森林深处，幽冥森林作为大陆十大险地之一，大陆三大森林之一，深处肯定有三阶妖兽，甚至四阶妖王都有，万一众人遇到四阶妖王那都要完蛋，就算江逸有噬魂挪移术也要逃不了。

　　“砰砰砰！”

　　又追了数百里路，江逸终于能清楚听到前方的攻击爆炸声了，两家强者的爆吼声也更响了。江逸用黑色元力增强了视力，也模糊能透过茂密的树林看到前方一道道闪亮的元力攻击。

　　“呼呼！”

　　江逸松了一口气，马上就能追上云鹿了，只要给他靠近，战斗就结束了。瞬移了那么多次他也感觉精神有些疲惫，估计是灵魂之力消耗有些严重，此刻终于要解脱了，他内心很是欣喜。

　　“咻咻！”

　　很快，再次瞬移了七八次，他终于追上了两家的强者，也把吊在后面的四名神游八重强者吓了一跳。

　　“逸少？太好了，你终于赶到了！快！云鹿就在前方！”

　　“快点，逸少，前方就是幽冥森林的禁地了，这禁地进入后从没人出来过，而且附近也可能出现妖王，刚才我们都遭遇了三阶巅峰妖兽！”

　　“对，逸少，全靠你了，对方有上古巫术我们根本追不上！”

　　四人看清楚是江逸后全部大喜，纷纷大叫起来，江逸面色一沉，他以前就听说过这十大绝地之一的幽冥森林内有禁地，没想到居然是真的？

　　当下他不敢停留，虽然精神越来越疲惫了，但也只能强忍着继续朝前方瞬移而去，那四名神游八重的武者也咬牙狂奔。

　　“砰砰！”

　　前方的战斗很是激烈，三名神游巅峰强者分成三个方向，不断朝前方的云鹿和带着他的陆老攻击。

　　这陆老是天玄国王室的供奉之一，这次天玄国国主特意派他来保护云鹿，显然很是看重云鹿，如果不是陆老，云鹿早就死了千百次了。

　　陆老很老了，看起来和诸葛青云一样，脸上都是枯树皮般的褶皱，但他实力很强大，尤其是拥有草木精灵巫术，可以轻松控制后面的大树，朝两家的三名神游巅峰移动而去，地上也不时冒出蔓藤，缠住三人，阻拦四人追击。

　　这边不断射出元力，促使陆老不停躲避，陆老则不断释放巫术干扰三人前行。所以双方都僵持了下来，陆老始终不能摆脱追兵，这边的人也始终追不上陆老。

　　当然！

　　江逸追上来了，形势立即开始逆转！

　　“逸少！”

　　一名神游巅峰强者，刚刚把地上冒出来的蔓藤斩碎，看到前方一道身影突然出现，本能的一惊，随即狂喜起来。

　　“逸少来了！”

　　左右两边的神游巅峰强者也大喜，立即射出两道元力攻击，一道指风和一道刀芒闪电般破空而去，朝远处的陆老射去。

　　“云鹿！”

　　江逸没有理会两家的强者，目光锁定一千多丈外陆老和云鹿，他嘴角露出一抹寒意，冷笑起来：“你们还能逃？”

　　“嗡！”

　　他身上亮起白光，再一次瞬移了！

　　“江逸？”

　　“江逸！”

　　陆老和云鹿听到了江逸的吼声，寻目过来，刚好看到江逸消失在原地，两人脸色瞬变。云鹿更是满眸的惊恐，江逸的杀戮真意和噬魂挪移术天下有名，一旦被杀戮真意笼罩，陆老和他绝对逃不了！

　　“江逸，你敢杀我，就算妖后也保不住你，我国大军也会把夏雨城夷为平地的！”

　　云鹿歇斯底里的狂吼起来，但他话还没说完，身子突然被陆老朝远处狂掷而去，陆老的传音也立即到了：“殿下，立即朝禁地冲去，这禁地是天玄国一位云家先祖布置的，你身体内流着云家的血，你进入禁地还有一线生机，还有可能得到先祖的传承！快走！”

　　云鹿立即醒悟过来，也明白了为何陆老会一直带着他朝这边逃的原因，显然也是早就打算好的。他实力勉强凑合，消耗了大量天材地宝提升到了神游一重，在身子落地后立即朝前方狂奔而去。

　　“死！想要对付巫神子民的人都要死！”

　　陆老传音之后，立即狂吼起来，身上绿光闪耀，整个人都被绿光笼罩进去，刺得众人眼睛都睁不开了。一股强大无比的气息也从他身上释放出来，让刚刚瞬移过来的江逸，还有后面狂奔而来的三名神游巅峰内心一颤。

　　“逸少，快退！这是一种很恐怖的上古巫术！这人要燃烧了自己巫力，要拖着我们一起死！”

　　一名神游巅峰强者身子一顿，扫了一眼惊恐大叫起来。但他反应已经迟了，因为四面八方的树木树枝在这绿光照耀之下疯狂生长，全部闪电般的朝这边蔓延而来，而且那些树枝上也绿光闪耀，如一条巨蟒般朝三人和江逸席卷而来。

　　同一时间，地上的杂草也疯狂的生长，还有无数冒着绿光的蔓藤树根破土而出，只是刹那间就把附近的空间包围了，形成一个囚笼，而且这个囚笼还在快速的变小……


第十章 巫神禁地

　　“哼！”

　　江逸没有立即撤退，用树木草藤困人？能困得住别人，却困不住他！随便一个瞬移就能离开，他身上快速释放了杀戮真意，想压制陆老，让陆老停止释放巫术。

　　哪知杀戮真意一出，对方身上依旧绿光闪耀，根本没有半点被压制的感觉，倒是他身后的三人受到了影响，虽然距离有些远，但三人也感觉很是压抑，一人沉喝起来：“逸少，对方燃烧了巫力和灵魂，你的杀戮真意根本影响不了他的！逸少，你快想办法逃走，别管我们！”

　　“砰砰！”

　　另外两人用天器猛然对着四周的树木砍去，但让众人惊愕的是，神游巅峰加上天器，如此强大的攻击，居然只能砍断一两根树枝草藤。这树木草藤显然都变异了，坚硬的可怕！而且四周涌来的树枝草藤太多太多，他们劈砍的速度明显跟不上……

　　“不好！这里的青草有毒！”

　　一人突然大叫起来，他的两条腿被一些青草缠住，虽然他第一时间把青草给割断了，但腿上的裤子全部已经被腐蚀了，两条腿也鲜血淋漓。

　　“这上古巫术好厉害！”

　　江逸暗暗心惊，立即释放了地火避免身体被腐蚀，他快速朝那陆老冲去，手中火龙剑出现，猛然对着他劈下！

　　“嗤嗤！”

　　陆老身体前无数蔓藤树枝杂草涌了上来，形成了一面树墙挡住了火龙剑的攻击，火龙剑如此强大的攻击，也仅仅是把那树墙给劈开一半而已。

　　“咻！”

　　江逸发现地火比火龙剑更好用，控制地火不断冒出，朝前方冲去，地火碰触到那些闪耀着绿光的树枝草藤快速焚烧起来，但速度也很慢，远远比不上树枝草藤蔓延的速度！

　　“啊……”

　　后边的三名神游巅峰强者显然已经中招了，囚笼不断的变小，不断有青草树枝蔓藤缠绕而来，三人就算有是三头六臂想必也躲不了，身体不断被腐蚀，估计要不了多久就会变成三具骸骨。

　　“拼了！”

　　江逸咬牙取出一枚火灵石，朝前方猛然掷去，不斩杀此人，怕是很难破开囚笼，云鹿速度虽然慢，但要是给他足够的时间，怕是会给他逃了……

　　火灵石只有八枚了，现在是用一枚少一枚，也是江逸最强大的底牌之一，此刻情况如此特殊，他只能消耗一枚。

　　火灵石的温度比地火强大太多，连万龙天君布下的禁制，还有圣器都能灼穿。这些树木草藤虽然在神奇巫术之下变得异常坚硬，但在火灵石之下还是不堪一击，火灵石飞过之处，附近的树枝草藤全部被焚毁，轻松烧出了一个巨洞。

　　“啊——”

　　江逸距离陆老只有数十丈距离，这点距离火灵石一下就到了，那陆老身前虽然有无数蔓藤，树枝抵挡，最后也被火灵石给轻松焚灭。他身上的古神元戒也爆裂了，让江逸很是肉疼不已，战无双可是说了，他身上有一把圣器啊。

　　“嗤嗤！”

　　陆老死了，渣都不剩，但是附近的树枝青草蔓藤还是在疯狂的朝江逸涌来，而且依旧坚硬的可怕。

　　“啊，逸少！别管我们，快速追云鹿！”

　　江逸正准备转身营救那三名神游巅峰强者，后面的人似乎感受到了，一人立即大吼起来！

　　江逸眸子闪烁，咬牙继续控制地火朝外面冲去，他不知道附近这个囚笼有多大，不敢冒然释放噬魂挪移术，万一一瞬移立即被青草蔓藤缠住，把他身子给腐蚀就马勒戈壁了。

　　幸亏江逸谨慎，他整整用地火灼穿了一千多丈距离，才走出了这个囚笼，他回头望着身后如一个巨大鸟窝的囚笼，暗暗心骇，不知道后面的四名神游八重武者是否侥幸没被包裹进去，这三名神游巅峰强者怕是有死无生了。

　　“云鹿！”

　　江逸眸子内寒光一闪，不再多想，开始拼命朝前方瞬移而去，时间过去了那么久，还不去追杀的话，怕是很难找到云鹿了，如果给云鹿跑了，两家死了那么多人就白死了……

　　他的精神已经非常疲惫了，连续不断的瞬移，消耗了太多的灵魂之力，他眼皮很是沉重，就像连续几天几夜没睡的人般。但此时此刻他只能拼命，继续瞬移追杀云鹿。

　　“嗷嗷！”

　　一路瞬移不断遭遇妖兽，甚至还遇到一只很是强大的三阶高级妖兽，这边的动静太大了，惊动了附近的妖兽。

　　江逸不敢和妖兽纠缠，利用杀戮真意镇压妖兽，继续瞬移！

　　然而——

　　他整整瞬移了十多次，已经横跨了一万多丈距离了，依旧没有发现云鹿，云鹿速度并不快，按理说早应该追上了。

　　“难道云鹿被妖兽杀了？”

　　江逸沉吟片刻，很快又摇了摇头，云鹿作为王子，身上肯定会有一些宝物，遭遇一般的妖兽不说斩杀，至少会有战斗的痕迹吧？但一路瞬移过来，江逸没有发现任何痕迹。

　　“难道方向错了？”

　　江逸揉了揉脸，强行振作精神，他不知道朝哪边追了，最后随便定了一个方向，赌运气了。

　　这次江逸运气很不错。

　　只是几次瞬移后，他发现了一些痕迹，附近有战斗过的痕迹，他立即精神一振，也不瞬移了，召唤出大黄循着痕迹追去，他太疲惫了，继续瞬移下去怕是会昏死过去。

　　大黄在地面上速度有影响，但怎么都比神游一重的云鹿快，云鹿既然和妖兽战斗过，就算不死也会受伤，一路追下去肯定没错。

　　这里是深山野林，杂草茂盛，江逸视力恐怖，一路都能发现行走过的痕迹，追了不久后，也发现了一只二阶巅峰妖兽的尸体，地上还有人类的血迹，这让他疲惫的精神立即振奋起来。

　　“哞哞！”

　　大黄急速狂飙，路上遭遇有妖兽，江逸直接释放杀戮真意，用火龙剑斩杀后继续前行。

　　“哈哈哈！”

　　一炷香后，江逸听到了前方隐隐有些轻微的脚步声，透过茂密的丛林他也看到了一个身影正在夺命狂奔，他长笑一声，大吼道：“云鹿，我看你还能逃到哪去？这附近妖兽那么多，与其死在妖兽嘴里，不如我送你一程？”

　　“江逸！”

　　远处云鹿的身子一僵，很快转头狞笑大喝道：“你有种继续追来，看最后谁死？”

　　“大黄，追！”云鹿的威胁，江逸半点不在意，控制大黄急速狂奔，不断拉近双方的距离。

　　“咦？”

　　追了一会，前方居然出现了一些白雾，江逸开始还没在意，慢慢的白雾越来越浓，可视度只有数百丈距离，四周也变成了平地，没有一株树木，地下也变得光秃秃的，他才惊醒过来。

　　前方的云鹿虽然越来越近，但因为白雾太浓，看得若隐若现了。

　　“大黄，回去！”

　　江逸感觉有些不对了，收起大黄，再一次瞬移，这次他直接抵达了云鹿身后百丈，在他正准备释放杀戮真意灭杀云鹿时，云鹿却突然转头，满脸狞笑说道：“江逸，你可知这里是什么地方？哈哈哈……你居然敢跟着我进入巫神禁地？天上地下就连妖后都救不了你了！”


第十一章 江逸悲剧了

　　“巫神禁地！”

　　江逸眼眸一缩，刚才钱家的神游强者就说过，这幽冥森林内的禁地的确存在的，没想到他竟不知不觉跟着进来了？

　　不过他倒是并没有太畏惧，目光阴冷的望着前方，火龙剑出现，猛然朝前方劈去。

　　“嗤嗤！”

　　两条火龙呼啸而去，让江逸震惊的是，前方的云鹿居然消失在原地，两条火龙很快消失在浓浓白雾中，没有碰触任何东西。

　　“咻！”

　　他释放了杀戮真意，一路朝前方奔去，在抵达云鹿所在的地方时，他终于知道云鹿为何会突然消失了，因为前方居然是一个万丈悬崖，云鹿显然跳了下去……

　　“嗤嗤！”

　　他猛然朝悬崖之下再次劈出两条火龙，这次火龙同样没有碰到任何阻碍物，下方真的是万丈深渊。

　　如此深渊，白雾弥漫，深不见底，江逸自然不敢冒然下去，他也断定云鹿这点实力掉下去，绝对有死无生！

　　当然谨慎起见，他还是在附近转了一圈，确定没有发现云鹿后，身子才朝原路退去。他进白雾笼罩的地方，只有数千丈距离，他根本不相信，这巫神禁地会走不出去。

　　他不敢用噬魂挪移术，怕一个不好掉下万丈深渊，只能徒步朝原路返回，四周都是白雾，没有树木，根本辨认不了方向，江逸只能一条直线朝前方走去。

　　“咦？”

　　走了半炷香时间，江逸突然惊呼一声，眼睛睁大，一副见了鬼的表情。因为前方出现了一个悬崖，悬崖之下白雾翻滚，深不见底，令人心悸。

　　“怎么可能？”

　　江逸眨了眨眼，还拿出火龙剑又射出两条火龙，确定这是悬崖后，才脸色凝重起来，感觉事情有些大条了！

　　他明明直线前行的，他是从那边来的，那边根本没有悬崖，他此刻却又来到了悬崖边？那唯有一个解释，这里有幻境。

　　江逸很快又狂奔起来，奔走了整整半个时辰，最终确定了这一点，这里的确有一个超级强大的幻境，无论从什么方向走，最终都会走到这个悬崖边。

　　“大黄！”

　　江逸并没有绝望，手中灵兽符一亮，一只庞然巨兽出现，他身子飞跃而上，沉喝起来：“大黄，钻入地下。”

　　结果……很悲剧！

　　梼杌兽头上六只犄角亮起黄光，结果地面宛如万年玄铁般，这黄光能让一切泥石化成齑粉，但梼杌兽硬是破不开这地面……

　　“小爷还不信了！”

　　江逸收入大黄，取出火龙剑猛然朝地面劈下，结果溅起一地的火花，他的手被反弹之力震得酥麻，这地面亮起一阵柔和的白光，明显有禁制。

　　“火灵石！”

　　江逸一咬牙，再次取出一枚火灵石，这次有效了，地面白光闪耀，火灵石快速的开始焚烧地面，很快灼出一个两丈深的小坑。问题是，这小坑能干什么？附近的地面一样坚硬可比圣器，根本劈不开。

　　火灵石还有六枚，江逸不敢乱用了，他沉吟了一会，最终决定用最后的绝招——噬魂挪移术！

　　这神通很霸道，此刻用起来也很危险，但江逸完全没辙了，他身上亮起一道柔和的白光，锁定和悬崖相悖的一个方向瞬移而去。

　　“啊……”

　　结果他悲剧了，等他身子凝现的时候，他发现自己竟在半空，下方就是万丈深渊，他身上正快速的朝下方坠去，他居然……瞬移到了深渊上方。

　　“完了！”

　　感受到下坠的速度越来越快，江逸闻道了一丝死亡的气息。如此高的悬崖，砸下去不得粉身碎骨啊？

　　他身子在半空，因为快速下坠，根本控制不了身体，脑海也乱成了一团麻，根本不能释放噬魂挪移术，而且此刻在下坠中，他就算瞬移了，能瞬移去哪？

　　“轰！”

　　慢慢的，他脑海因为高速下坠引起的气压变得昏昏沉沉，最后直接昏死了过去。他的身子依旧还在继续下坠，下方浓浓白雾翻滚不休，看不见底，似乎这悬崖之下，就是九幽冥界一般。

　　……

　　江逸追杀云鹿，进了幽冥森林内的巫神禁地，战无双和钱万贯根本不知道。

　　他们倒是很快指挥大军把残余的军队斩杀完毕，没有放走一人，而且还快速的打扫了战场，确定没有留下一丝证据后，从地洞内撤走了。

　　两家去了七名顶级强者追杀云鹿和陆老，江逸还跟去了，如果他们都杀不了云鹿，这就是天意了。

　　他们撤走的很快，战无双让钱万贯跟随大军朝大夏国撤离而去，自己带着几名神游强者，朝森林深处追来。

　　玄冥城的大军随时会到，他不及时撤走很有可能会永远留在幽冥森林，但他还是固执的要去，江逸不回来，他总是莫名的不安。

　　玄冥城的大军只是在三个时辰后就赶到了，但他们除了看到狼藉的战场外，就连一具完整的尸体都没看到。

　　战无双走之前把所有的尸体都聚集了起来，集中焚烧，这样就能让对方判断不了是谁动的手，也不能找到半点证据。

　　战无双的安排很到位，玄冥城的云孺将军派大军在附近搜索了一番，除了找到一些地洞外，没有任何收获。

　　他一时也不能断定是谁动的手，毕竟国内两大王子正内斗的欢快，要是云菲的弟弟派人动手的话，他就不敢过多的干涉了。

　　他唯有派遣大军四处侦查，另外紧急传讯给天玄国国主，汇报这边的情况。还传讯回去，给附近无数的斥候下令，搜查方圆万里的一切线索，查找元凶。

　　消息传回玄天城，举城震荡，云鹿可是得到巫神一族的支持，很多原本不支持他的家族都改为支持他了，玄天城内都内定了他是未来的太子，现在居然被大军埋伏围杀了，死去的可能性还达到八成？

　　天玄国国主立即大怒，直接把云菲的弟弟软禁了起来，并下令不惜一切代价找到云鹿，活要见人，死要见尸，并查明幕后元凶，不管是谁，只要查出来都要他死。

　　无数传讯密阵亮了起来，无数家族斥候动了起来，甚至包括五国和青龙皇朝潜伏的斥候都动了。目的只有一个，查找线索，查找幕后元凶！云鹿带了一千人，还有两名懂得上古巫术的供奉，一般人绝对杀不了他。

　　消息也很快传遍了天玄国，接着传遍大陆，大陆一片哗然，无数人隐隐担忧起来，这次云鹿的事情，会不会引起又一起大战？

　　……

　　先发四章，晚上还有两章，说了今天六章，必须要有！


第十二章 活着回来

　　“咻咻！”

　　幽冥森林深处，八九道人影激射而来，他们满脸都是焦急之色，衣袍和头发凌乱不抗，衣袍的很多地方都被划破。

　　“少族长，这边有痕迹！”

　　一人突然沉喝起来，众人立即转向，目光在前方地面扫过，果然能清楚人类和妖兽战斗过的痕迹，众人精神大振一路前行，很快一人又沉喝起来：“少族长，你看，这边有巨大的脚印，很像是逸少那只梼杌兽的脚印！”

　　“嗯，大小差不多。”

　　众人一扫之下，再次精神一振，被一名神游强者提着的战无双扫了一眼，也点头道：“的确很像，追！”

　　一路追踪，很快看到了几只被轰杀致死的妖兽，战无双等人看到一只妖兽眼珠内还残留着惊恐，立即断定这的确是江逸出的手。

　　除了他的杀戮真意外，就算神游巅峰强者都不能如此轻易击杀三阶妖兽吧？那三阶妖兽死之前还如此的惊恐，明显是被江逸的杀气吓到的。

　　众人一路追寻，很快却都停了下来，战无双脸色更是变得极其阴沉，因为前方突然出现了阵阵白雾。

　　“完了……”

　　一位神游强者面色沉重的叹气，道：“逸少进了巫神禁地，这禁地曾经可是有一位大夏国金刚强者进入过，最后也没出来！”

　　其余几人也有些不知所措了，谁也不敢进入，因为这地方进入后没人出来过。

　　“咻！”

　　战无双突然元力运转身子朝前方飞射而去，但他身边的一位战家强者反应比他快多了，身子一闪已经抓住了战无双，旁边的人纷纷反应过来，惊慌地将战无双围了起来。

　　“放开我！”

　　战无双英俊的脸都扭曲了，他痛苦的大叫道：“我必须进里面找到江逸，否则我有什么面目回去见苏若雪？见小奴妹妹？你们如果还认我这个少族长，就放开我！”

　　“砰！”

　　回答战无双的是一记干脆的手刀，一名神游巅峰强者果断的把战无双打昏过去，他眸子一转，将战无双丢给一人后交代起来：“你们立即带少族长回去，不用回大夏国了，直接回神武国。少族长要是再闹，一样打昏！派人传讯给钱少和若雪国主！云鹿应该也是进了巫神禁地，否则逸少也不会跟进去了，这人追杀很成功，你们回去复命吧。”

　　“咻！”

　　说完，这神游巅峰化作一道残影，冲进了白白迷雾中，传回来一句话：“少族长醒了告诉他，我代他去寻找逸少，如果……我回不来了，麻烦照顾下我儿孙。”

　　“赫老！”

　　几人同时焦急大喝起来，但那神游巅峰强者很快就消失在白雾内不见了。

　　“走！”

　　众人看了一阵，无奈咬牙开始朝大夏国方向冲去，这禁地他们谁也不敢进去。这次追杀云鹿，两家损失的强者够多了，被陆老困住的三名神游巅峰就已经化成骸骨了，现在又一名神游巅峰进入了禁地，基本有去无回，自然不能再死人了。

　　玄冥城内的斥候，很快就会追查而来，他们不敢多停留。因为寻找江逸已经耽误了那么久，再不走怕是要被发现了。

　　……

　　“什么？老大进了禁地？”

　　钱万贯听到消息后，身上的肥肉都颤动起来，不过他没有冒然朝幽冥森林冲去，也没有派人去禁地内拯救江逸。而是眸子一转立即沉喝起来：“立即将这消息传给苏导师，但不要告诉小奴妹妹，让苏导师去找小狐狸，请求妖后帮忙！”

　　一般人只是知道幽冥森林内有一个禁地非常危险，只有他们这些大家族少爷才知道，这个禁地有多么的恐怖。

　　这禁地最先出现是在三千多年前，是一位天玄国的金刚境巅峰强者弄出来的。而且这强者原先还是天玄国的一位王子，竞争王位失败后，为了躲避追杀进了幽冥森林深处。最后还机缘巧合驯化了一只四阶妖王，因为当时天玄国也有金刚强者，所以他没有冒然复仇，而是躲在森林内一心研究巫术和阵法。

　　此人天赋奇才，居然潜修了三十年后，综合实力达到了金刚境巅峰。他带着一只妖王回了玄天城，当着天玄国金刚强者的面，把自己亲哥哥，当代国主斩杀了！而后却没有登基当国主，而是继续回到了幽冥森林，潜心钻研巫术，参悟道纹，一心欲突破天君强者。

　　因为此人实力强大，参悟的上古巫术众多，天玄国自然有很多人想拜他为师，学习巫术！当然也有大家族子弟进去拉关系。所以很多人冒死进入幽冥森林深处，让这位强者烦扰不已，最后干脆在幽冥森林里布置了一个禁地，并且昭告天下，谁敢进去都必死无疑。

　　这话传出来后，天玄国很多人依旧拼死进入，结果再也没有人出来过。大夏国一名金刚强者还不服气，同样进去了，最后也没有出来。此事当时在大陆闹的极大，很多人说这位天玄国强者很有可能突破天君境，一统大陆！

　　幽冥森林深处从那时就开始成为禁地，后来那位金刚境强者再也没有露面过，谁也不知道最好他突破了没。巫神禁地也没人再敢进去了，不小心进去的再也没有出来过。

　　三千多年过去了！

　　那位强者就算突破天君境也死了，不过里面肯定拥有很多极其厉害的杀阵，禁制之类的，别说神游强者，怕是金刚强者进入都有可能死去。

　　所以钱万贯虽然内心急迫万分，但还是强忍着，让人传讯给小狐狸请求妖后出手，在他心里也唯有妖后才能救出江逸。

　　消息在两天后传到了苏若雪耳中，她身子一软直接摔倒在地，很快就爬了起来，让人把江小奴引开，亲自去找小狐狸。

　　小狐狸一听顿时也急了，在苏若雪派人护送之下，出了北城门，找到了呆在夏雨城城北不远一座小山内十八只妖王，朝三万大山狂奔而去。

　　“陶嬷嬷！”

　　苏若雪目送着小狐狸和妖王的离去，强装镇定，对着那老嬷嬷交代起来：“立即去找人做一块人皮面具，和江郎一模一样的，另外找一个人伪装江郎，让他不时露露面。绝不能让外人知道江郎失踪了，否则天玄国肯定会猜到是江郎杀了云鹿……”

　　老嬷嬷安排去了，苏若雪这才站在城墙上目光投向了西南方，眼角两行清泪再也抑制不住，缓缓流下，很快被风干了，她痛苦的闭上眼睛呢喃起来：“江郎，你千万要活着出来，没有你……若雪还怎么活下去？”


第十三章 神秘山谷

　　“呃……”

　　不知道过了多久，江逸幽幽醒过来，醒来后他感觉脑袋要炸裂了般，疼得都不敢动，虚弱得眼睛也睁不开，迷迷糊糊很快又睡着了。

　　不过他脑海内的残念倒是很清楚的意识到……自己还活着，他再次昏迷前很是疑惑，从那么高的悬崖上摔下来，居然没死？

　　迷迷糊糊中，他再次醒来，这次脑袋不疼了，虽然还是有些虚弱，但也有了些体力。

　　他缓缓睁开眼睛，却被外面的白光刺伤了眼睛，他适应了一下，这才打量起四周的环境，一看之下他感觉像是在做梦般……

　　他居然在一个宫殿内，虽然这宫殿不怎么豪华，但也是白玉砌成的，宫殿非常大，长宽都有千丈，也有数十丈高，里面空荡荡的，除了墙角悬挂着几个夜明珠外，什么也没有。

　　“不对！”

　　江逸朝下方望了几眼，发现了几十具骸骨，还有很多兵器铠甲，骨头也有很多小孔，明显死去很多年了。

　　“这……”

　　江逸眨了眨眼，看到这宫殿是全封闭的，更加惊疑起来，他从万展悬崖落下来，怎么会来到一个封闭的宫殿内？难道这悬崖之下有人，用强大神通把他送进这里来？

　　想不通就不想。

　　只要确定还活着，江逸就很欣喜了，至于出路慢慢找吧，天君墓内同样封闭的，他一样可以出来，他火灵珠内还有六枚火灵石，他就不相信出不去。

　　他闭眼休息了一会，强忍着内脏的痛苦坐了起来，从怀中取出一枚疗伤丹药，打坐修炼开始疗伤。

　　“咦，这里的天器灵气好浓郁，能比天女峰帝宫了！”

　　随便运转了一下无名功法，江逸发现了这宫殿另一个奇特之处，不过见识了神脉内更天地灵气，他也没在意专心疗伤。

　　两个时辰后，他停止了修炼，睁开了眼睛，起身活动了一下胫骨，发现伤势恢复了七七八八了。他再也无心疗伤了，开始四处转悠起来。

　　“砰！”

　　他随意拍了墙壁一掌，墙壁上立即闪耀着白光，他的手被反弹开来。不出他的意料，这宫殿墙壁上有强大禁制，否则那些人也不会困死在这了。

　　想起死去的人，江逸快速朝他们走去，拿起一人手边的一把战刀，扫了几眼，暗暗点头，道：“天器，不错！”

　　他将困死在这的几十人兵器收集起来，意外得到十几把天器，二十把灵器，还有两个古神元戒，他也没时间炼化，全部丢入火灵珠内。

　　“试试火龙剑！”

　　江逸转了一圈，确定没有任何机关后，准备破墙而出了，他取出火龙剑，灌注元力猛然对着前方一面墙壁砸去。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　墙壁刹那间亮起了万丈光芒，刺得江逸眼睛都睁不开，两条火龙撞在墙壁上，引得整个宫殿都微微颤抖起来。一股磅礴的气息从宫殿的墙壁上传来，把江逸震得倒退数十丈，身体内刚刚恢复的伤势又严重了……

　　“果然不行！”

　　江逸压下喉咙内的一口鲜血，盘坐起来再次运功疗伤，这次他整整修炼了两个时辰，之后又吃了一些干粮清水，修炼了半个时辰后才站了起来，走到一面墙壁边上，沉喝起来：“噬魂挪移术！”

　　“嗡！”

　　他的身体消失在原地，下一秒出现在前方的墙壁上，那墙壁上又白光闪耀，把江逸的身子直接反震回来。

　　“瞬移都不行？”

　　江逸无奈的叹了口气，只能走到墙壁边上，动用最后的绝招——火灵石！

　　“嗤嗤！”

　　不出江逸的意料之外，火灵石连万龙天君布下的禁制都能灼穿，这宫殿也很快被灼穿了，火灵石冒出青色火焰，快速灼烧墙壁上的禁制，几息时间后把墙壁烧出一个脑袋大，三尺深的小洞！

　　“通了！”

　　看到外面的白光，闻着清醒的空气，江逸眼眸一亮惊喜不已。只要能出去，肯定能找到出路的，他透过小洞也能看到外面是一个山谷，还能看到一个水塘。

　　“继续！”

　　这洞口太小了，江逸钻不出去，火灵石只剩下五枚了，但他也只能忍痛再次取出一枚，继续灼烧宫壁。

　　“好了！”

　　很快江逸把洞口扩大到勉强能钻出去了，他也舍不得继续浪费火灵石了，直接挤着朝外面钻去。

　　“呼呼！”

　　钻出宫殿外面的那一刻，江逸很没形象的坐在地上大口大口吸气起来，虽然他上次从天君墓内逃出生天一次，但这一刻还是有一种劫后余生的感觉。

　　休息了一下，他打量四周的景物起来，这的确是一个山谷，但这是一个没有出口的山谷，四面都是笔直的峭壁，上空白雾弥漫根本看不到天空！

　　山谷内有树有花有草，还有一个水潭，山谷内唯有一座建筑，就是江逸出来的宫殿，但这宫殿有五层，高耸入云，江逸刚才是在第一层。

　　“云鹿呢？”

　　他暗暗惊疑，云鹿在他之前坠落下来，他没死云鹿也应该没死，但为何没有在刚才那个宫殿内，也没在山谷内？

　　山谷不算太大，江逸转了一圈，很快就把里面转遍了，没有发现任何出口。尝试劈砍峭壁，发现峭壁上都是禁制根本破不开，也没办法爬上去。

　　“大黄！”

　　他取出梼杌兽，结果发现梼杌兽钻地几丈后，下面又是禁制，这里根本就是一个囚笼，出不去的死囚笼。

　　“宫殿！”

　　江逸目光投向山谷中心的那座五层宏伟宫殿，如果要想从这禁地出去的话，那唯有想办法进入宫殿的顶层。

　　问题是这宫殿都是白玉砌成，每一层都有几十丈高，而且上面光滑如镜，根本没办法借力，他怎么能爬上几百丈高的顶层？

　　“唉，先仔细找找山谷内有没有机关吧，如果有机关能出去，那是最好不过了。”

　　江逸再一次在山谷内转悠起来，这次转得很仔细，没有放过任何地方，甚至有些小树他都要拔一下……

　　“砰！”

　　江逸搜索了半天后，宫殿内突然传来一道轻微的响声，他宛如一只受惊的狮子般，鬃毛倒立，火龙剑瞬间出现在他手里，杀戮真意也倾泻而出，他朝宫殿内狂射而去。

　　“果然有人！”

　　江逸在洞口外看到里面有一个人影，杀气顿时从洞口内涌入里面宫殿，准备镇压此人后，再钻进宫殿内斩杀。

　　“逸少，别动手，我是战家的长老赫铁树！”

　　一道惊喜的声音从宫殿内传来，江逸身上的杀气立即收敛，这人他认识，的确是战甲的长老，他也惊喜地叫道：“赫老，快出来，一起想办法，走出这个鬼地方！”

　　……


第十四章 送我一程

　　“赫老，你说这里是曾经是一位至强者隐居之地？大夏国一位金刚强者进来后，都再也没有出去？”

　　赫老从洞口钻出来，给江逸见解了一下这个巫神禁地的情况，江逸一下懵了，金刚强者都出不去，他们能出去吗？

　　“不对啊！”

　　江逸眉头一皱，询问道：“那为何没有见到那位金刚强者的骸骨？按理说金刚强者的骸骨都坚硬如铁，不会风化啊！还有云鹿去哪了？我明明看到他跳下了悬崖！”

　　“在上面。”

　　赫老指着前方的宫殿道：“云鹿一定在第二层或者第三层，云鹿身体内有云家的血，这禁地的主人是云家的人，肯定会照顾一些。云鹿说不定直接被传送去了第二层，甚至第三层，大夏国的金刚强者，如此强大的实力，也感悟了很多道纹，估计也上了上面！”

　　“去了上面？怎么上去的？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，道：“赫老，你也看到了，第一层根本没有出口，更没有被破坏的痕迹，金刚强者就算再强大也不可能直接去上面去吧？”

　　“不知道……”

　　赫老眼中光芒一暗，有些惭愧地说道：“我天资不行，只是感悟了一种道纹，还没完全进入入真正的强者殿堂，也不是很明白金刚强者那一境界，不知道他们拥有何等惊天的能力！我们战家也很久没有出过金刚级别的强者了……”

　　“那我们还有希望出去吗？”江逸问了一个最关键的问题，这赫老看情况已经活了七八十年了，见多识广，他要是说不能的话，这事就玄乎了。

　　“有！”

　　赫老伸手指了指宫殿的最高层道：“我估计，只要进入第五层，就有希望出去！而且还能得到这位强者残留下来的很多至宝，以及巫术传承！”

　　“好！”

　　江逸精神一振，沉喝起来：“那还等什么？赫老，你送我一程，只要给我靠近最高层，我就能破开宫墙直接进去！”

　　“嗯！”

　　江逸拥有火灵石能灼穿宫墙的事情，赫老已经知道了，火灵石的霸道，以前他也听说过，此刻也兴奋的点了点头，意思他已经做好了准备。

　　“咻！”

　　江逸助跑几步，元力运转，身子化作一道残影朝宫殿冲去，双腿不断在光滑如镜的白玉墙壁上踏步，身子借力朝上面飞射而去。

　　江逸这一跳直接飞跃上了二十多丈高，已经达到了能跳跃的最高地步，他第一颗星辰内的红色元力疯狂运转而出，手中火龙剑出现，两条火龙顿时呼啸而出，同时他暴喝起来：“赫老！”

　　“逸少，小心了！”

　　下面的赫老刚才和江逸对视了一眼，就懂了他的心思，当下也猛然朝空中砸出一记大掌印，对着两条火龙呼啸而去，一砸出大掌印后，他身子化作残影朝旁边逃开。

　　“轰！”

　　两条火龙和大掌印相撞，顿时发生剧烈的爆炸，一道震耳欲聋的轰隆声响起，附近的空间都层层震荡，恐怖的冲击波朝四面八方冲击而去，由于赫老的攻击明显强一些，所以朝上空的冲击波更猛烈，当然赫老也刻意控制了，否则冲击波会更猛，江逸也会被震伤。

　　“赫老，你也小心了！”

　　江逸倒是不在意，大喝一声，火灵珠亮起，无数地火源源不断的涌出，很快将他身子都笼罩进去。

　　下方的翻滚而上的气浪，把江逸的身子朝高空之上冲击而去，地火也被炸得四处溅射，把下方的赫老吓得虎躯一震，这要是给地火射中了，他身体可是会多几个洞……

　　“成了！”

　　赫老一边躲避漫天溅射的地火，看到江逸身子被朝高空炸去顿时大喜，只要江逸能靠近最顶层，用火灵珠灼穿石壁，就可以轻松进去了，到时候在丢一根绳子下来，也能带他上去。

　　“嗡……”

　　然而，下一秒异变突生！

　　江逸身子刚刚飞射上了四五十丈，只达到第二层的高度，天空突然亮起一道白光，江逸碰触到那些白光，直接被反震下来，他在空中狂喷一口鲜血，地火很快也消失了，身子如破麻袋般朝下方坠落……

　　“逸少！”

　　赫老大惊，飞身跃起把半空中的江逸抱住，望着天空中还在白光闪耀的禁制，低声暗骂起来：“这巫神禁地的主人太狠了，空中竟然布置了无形的禁制！”

　　“噗！”

　　江逸被冲击波震飞，又被上面的禁制反弹，两面夹击，可想而知他刚才那一刻有多么的难受，还好骨头没有断，只是内脏受了伤。

　　他吞服了一枚疗伤丹，闭眼调息了一会，才苦涩的睁开眼睛道：“赫老，怎么办？这顶层显然是上不去了。”

　　“唉。”

　　赫老微微一叹，朝宫殿那个洞口扫了一眼，无奈道：“没办法，只有从二层慢慢找出口一路上去了，逸少，你先疗伤，等会我们上二层，我估计二三四层都很危险，一个不好，我们都要陨落在此了。”

　　“嗯。”

　　江逸默然颔首，闭眼疗伤，赫老则开始在山谷内转悠起来，看看能都寻找到什么机关。虽然进来时他做好了必死的决心，但谁都不想死，有一线生机他和江逸都不会放弃。

　　三个时辰后，赫老回来了，江逸也疗伤完毕，两人对视一眼，相视无言。江逸从火灵珠内取出一些干粮清水，两人饱饱的吃了一顿，这才站立朝宫殿墙壁的那个狭隘洞口走去。

　　进入了宫殿第一层，江逸和赫老对视了一眼，身子再次朝一名墙壁上冲去，借力跃上了二十多丈高后，他火灵珠内一枚火红的小石头出现，用手猛然朝头顶的石板投掷而去。

　　“嗤嗤！”

　　火灵石瞬间冒出青色火焰，下方的赫老吓得立即身子爆退，那高温太恐怖了，虽然离开数十丈远，他一样感觉全身都被燃烧了起来般。

　　“嗡！”

　　头顶的石壁亮起刺眼的光芒，火灵石一路焚烧禁制和石壁，轻松把头顶的石壁灼烧出一个人头大的通道。

　　“通了！”

　　江逸身子落地，目光盯着上方，看到一丝亮光后顿时大喜，赫老也冲了过来，激动的点头道：“逸少，你这石头太恐怖了，这么强大的禁制都能灼穿！”

　　“赫老，退后，我把通道扩大一些就可以上去了。”

　　江逸沉喝一声，又对着墙壁冲去，等身子飞射上了半空，取出一枚火灵石射了出来。

　　“嗤嗤！”

　　江逸的手法很准，火灵石很快把通道扩大到能勉强爬上去的地步了，他透过上面的那个通道看了几眼，有些奇怪地说道：“赫老，你看，上面也是一模一样的宫殿，看起来没有半点危险啊，我也感觉里面并没有活人气息。”


第十五章 海妖

　　“上去看看吧！”

　　赫老也很是纳闷，不过他很快兴奋起来，身体内元力运转，就要飞跃而上。

　　江逸却拦下了他，说道：“赫老，我先上去吧，我还有两枚火灵石，万一上面真的有危险，我应付起来也轻松。”

　　“不行！”

　　赫老异常坚定地说道：“不是因为我们两家的事情，逸少也不会遭此大难，怎么还能让逸少涉险，逸少休得再说，老赫虽然天资愚钝，但还是有些自保之力的。”

　　“好吧……”

　　江逸无奈的叹了叹气，如果再说的话，赫老就会以为看不起他了。江逸从火灵珠内取出一根绳子，交给赫老道：“小心些，如果有危险，立即退下来。”

　　赫老和江逸一样，猛然朝墙壁上冲去，在墙壁上踏了几步，再借力朝上面飞射而去。神游巅峰和江逸的差别明显有些大，江逸最多能跳跃二十多丈，赫老却轻松飞跃而上，双手抓住了洞口，借力朝上面钻去。

　　江逸在下方目不转睛的看着，大气不敢吐出，如果上面二层还是和一层一模一样，没有出口的话，两人怕是要困死在这了。他火灵珠内的火灵石只有两枚了，最多也只能上三层去。

　　赫老的身子很快钻进了二层，一道狂喜的声音也从里面传来：“哈哈哈，逸少，我们能出去了！”

　　“啊？”

　　江逸眼眸一亮，等上面一根绳子垂落下来，他立即飞跃而起，顺着绳子攀爬上了二层。刚爬上二层，他目光一扫，眼眸再次一亮，也跟着狂喜惊呼道：“传送阵！”

　　二层和一层一模一样，唯一不同的是，墙角多了一个传送阵，而且这一层没有一具骸骨，显然能上这一层的人都能通过传送阵传送走，不管最终能传送去哪，但最少有出路了。

　　两人没有立即进入传送阵，而是小心翼翼的四处探查了一遍，确定这一层和下面一样，两人缓步朝传送阵走去。

　　“逸少，你先等着，老赫先去探探路。”

　　江逸本来想直接冲进去的，赫老却拦下了他，江逸这次没答应，沉声说道：“一起走吧，万一传送去了不同的地方就麻烦了，两人一起有个照应。”

　　“嗯，也是。”

　　赫老不再坚持，抽出手中的天器宝剑，江逸也取出火龙剑，两人同时朝传送阵内冲去。

　　“嗡！”

　　在两人踏入传送阵的那一刻，传送阵亮了起来，一道白光闪过，两人的身影同时消失在原地。

　　“嗡！”

　　江逸感觉脚一落地，立即释放了杀戮真意，目光也如电般四处扫去，一看之下他和赫老同时满脸愕然。

　　两人居然到了一个孤岛中，四面八方都是大海，远处有无数的小岛，礁石，江逸还清楚的看到海中有鱼儿在游动……

　　“这是哪？”

　　江逸迷糊了，还蹲下来摸了摸地下的泥土，并且用火龙剑朝海中劈了一记，引起海水翻涌四溅，他这才确定这不是幻境，他们的确被传送到了孤岛之上。

　　“咦？”

　　他发现赫老没有回话，转头一看，顿时苦笑起来。他忘记自己释放了杀戮真意，赫老在恐怖的杀气笼罩之下，连呼吸都不能了，怎么还能说得出话？

　　“呼呼！”

　　江逸收回了杀气，赫老才吸了几口气，感慨起来：“逸少，你这杀戮真意太强了，怕是晋级到第五重，一般的金刚强者都会被镇压！当然……到了水幽兰，延舍大师那种级别，可能不会受到半点影响。”

　　他四处一扫，也惊疑起来，喃喃道：“难道我们直接被传送了出来？这么简单？不对啊……按理说，很多人都能进入第二层，第一层也只有几十具尸体，那为何进了巫神禁地的人都没有出来？”

　　“走！”

　　江逸看了一下，身子朝前方水面上飞跃而去，单腿在水中一点，再次借力飞起，朝不远处的一个小岛冲去。

　　“逸少，小心。”

　　赫老刚准备跟上去，目光却陡然朝海水之下扫去，脸色一沉冷喝起来。

　　“哼！”

　　江逸也早就发现了海水内异动，目光朝下方扫去，看到几条巨大的海鱼破水而出，张开大口露出森白的利齿，他没有半点惊慌，因为这海鱼气息太弱了，只能可比二阶妖兽，对于他来说完全没有压力。

　　“咻咻！”

　　他身上杀戮真意一闪，火龙剑随意朝下方滑去，轻松把三条海鱼斩成两截，单腿在一条海鱼尸体上一点，借力飞上了不远处的一个海岛之上。

　　“咻！”

　　赫老也飞身而来，他的脚一点在海水上，同样吸引了几条尖嘴大鱼的，赫老实力强大，随便一次攻击，把几条海鱼斩杀后，轻松上了海岛。

　　“这应该不是天星大陆附近的海域，否则不可能有如此多海妖的。”赫老上了海岛，满脸凝重地说道。

　　天星大陆四边都是大海，也有不少海妖，历史上靠海的诸侯国，也曾经也派强者出海探查了一番，但是最远只是探查了十万里后全部都撤回来了。

　　因为很多海域内都有强大的海妖，妖王不在少数，一不小心进入了妖王的势力范围，往往会引起数不清的海妖追杀。在海中人类武者的战力都会有影响，一只妖王能轻松灭杀数百神游强者。

　　大夏国东边靠海，战家历史上也派出强者出东边大海探查了一番，所以对于海域有些熟悉，这海域赫老看起来不像大陆四周的海域。

　　“嗯，赫老，这绝对不是大陆附近的海域，而是一个奇异的空间！”江逸肯定的点了点头，脸上都是凝重，他指了指天空道：“你看天空。”

　　“天空？”

　　赫老原本没有特别在意，仔细一看之下，果然发现不对了。

　　天空虽然很亮，但没有日月，也没有一颗星辰！他沉吟了一下，手中长剑猛然朝天空挥去，射出一道半月形的元力攻击，结果天空很快亮了起来，数百丈的高空之上，突兀出现一道半透明的鱼网状的禁制。

　　“这……”

　　望着天空如雷电网般的禁制，两人都内心震荡起来，这位天玄国的巫神实力怕是绝对达到了天君境。并且在禁制和巫术上都有了很深的造诣，能制造一个如此神奇的空间，金刚境强者绝对办不到。

　　两人目光投向辽阔而又平静的海域，内心都沉重起来，这海域内肯定有出口，而且这个出口应该还是通往第三层。但这海域内也会有无数的凶残海兽，两人能不能活着找到出口，就要看天意了。


第十六章 出口

　　“砰砰砰！”

　　一片海域之上，两道身影不断闪烁，手中的兵器不时对着下方劈下，将下方的蜂拥而上的海妖击杀。

　　一个身穿青袍的少年没隔一段距离，会朝海中投掷一截截竹子，两人身子就下坠的时候就踩着竹子借力继续朝前方飞射而去。

　　“砰！”

　　就这样，两人不断横跨海域，一路击杀海兽，半个时辰后两人终于飞身上了一个小海岛，一上岸后两人都疲惫的坐在地上，大口大口的喘气起来。

　　刚才那一次是这几天来两人横跨最长的海域，整整飞跃了一天两夜，这一路来都没有海岛，两人更不敢下水去，只能借助江逸火灵珠内的一些竹子借力前行。

　　竹子是前两天江逸在一个小海岛上发现的，整个海岛的竹子都被他砍光了，现在也快用完了。

　　两人坐在地上咀嚼着干粮，望着对方疲惫的神色，和四周依旧一望无际的海域，两人都茫然起来。

　　这奇异的空间内有多大？谁也不知道，出口在哪？也不知道，没有了竹子，两人横跨海域速度会更慢，虽然江逸火灵珠内食物清水足够支撑几年，但总是这样枯燥的寻找，时间久了，两人怕是要发疯了。

　　“逸少，你先睡一会！我警戒，迟些我叫醒你。”吃饱喝足后，赫老盘坐着，示意江逸先休息。

　　江逸也实在是困了，也不矫情了，直接倒地就睡，这几天几夜的赶路，加上内心的茫然，让他很是疲惫。

　　两人轮流休息了一天半，再次启程了，依旧朝一个方向前行，两人不知道出口在什么方向，唯有靠运气。

　　“咦？那边有一个巨大海岛，有很多大树！”

　　半天后赫老惊呼起来，江逸寻目一望，模模糊糊看到一个巨大海岛，疲惫的精神微微振奋，加快了飞跃的速度，火龙剑也不时朝下方劈出，斩杀前仆后继扑来的海妖。

　　这海里的海妖很多，有拥有利齿的剑鱼，能碰出毒液的球状海兽，拥有三丈长巨大钳子的龙虾，能口吐冰箭的海鱼……各种奇怪的海妖应有尽有。

　　不过这么多天了，两人遇到的海兽都是二阶的，最强的也是二阶巅峰，根本不足以对两人造成威胁，就是太难缠了，根本杀不完。

　　两人快速的上了那个巨大海岛，四周探查了一番，确定海岛内没有强大的妖兽后，赫老立即用长剑将海岛内的树木砍伐起来，这海岛内有如此多树木，全部收入江逸的火灵珠内，两人可以在海域内支撑大半月了。

　　“等等！”

　　江逸看到赫老将一株巨树砍成一小截一小截的，突然想起什么，惊呼起来：“赫老，我们不如制造几艘木舟？我用杀戮真意压制海妖，你用元力攻击反推木舟前行？这样我们都不用那么费劲了。”

　　“对啊！还是逸少聪明。”

　　赫老一琢磨觉得可行，朝江逸竖起大拇指，不过他有些疑惑说道：“逸少，你的杀戮真意那么恐怖，我根本动不了啊，怎么控制木舟前行？”

　　“这个简单！”

　　江逸摆了摆手道：“我可以压制杀气，这海妖太低级了，只用随便释放一些杀气就能压制，不会影响你的。”

　　“那就好，那就好！”

　　赫老如释重负，要是成天被江逸的最强杀气笼罩，他还不如辛苦赶路呢，被江逸全力压制那感觉太不好受了。

　　两人很快利用巨树树干，制造了很多木舟，也砍伐很多大树存放在火灵珠内，以防万一。

　　“走！”

　　收起几十艘木舟，江逸单手抓住一艘小舟朝海中一丢，身子飞跃而起，一站立在小舟上，立刻发现下方海水涌动，很多海妖蜂拥而来。

　　“哼！”

　　江逸连忙释放杀戮真意，否则这小舟会被海兽撕裂成碎末，杀气一出下面的海妖果然动不了了。

　　赫老飞射而来，感受到江逸杀气对他影响并不大顿时大喜，随手释放了一记元力攻击，这小舟立即如电般被反推朝前方冲去。

　　“这样轻松多了！”

　　江逸长长吐出一口气，虽然时刻要释放杀戮真意，时间太久会让他很是疲惫和虚弱，但比原先舒服多了。赫老更轻松，对于他这级别的武者来说，释放元力攻击和随手拍出一掌没区别。

　　“咻！”

　　很快赫老掌握了技巧，也能准确的控制小舟前进的方向，他不停的随手砸出一掌，后方的海水一片片炸起，小舟在反推力之下如利剑般朝前方行驶而去。

　　……

　　“出口在哪呢？”

　　又是三天过去了，两人都不知道前行了多远距离了，四周还是一望无际的海域，偶然能看到几座大小海岛，但两人就是没有发现有出口。

　　“难道在海底？如果在海下的话，就麻烦了！”

　　赫老忧心忡忡的喃喃起来，虽然凭借他们的实力，潜下海水百里都不会被淹死，但海域如此之大，要是去海下寻找，不知何年何月才能找到啊。

　　又是一天之后，江逸在盘坐起来闭目眼神，赫老突然大叫起来：“逸少！前方有一座巨大火山，出口会不会就在火山内？”

　　“火山！”

　　江逸双眼立即睁开，目光如电般朝那边扫去，果然老远就看到一座火山，这火山明显还是活火山，火山口有滚滚浓烟喷出，越靠近那刺鼻的硫磺味越浓，空气也炙热起来。

　　“地火！”

　　江逸精神一振，不管出口是不是在火山内，他都决定进火山口一探，他火灵珠内的地火已经快消耗完了，此刻有大量地火收集自然不会放过。

　　“咻！”

　　越靠近火山温度越高，小舟都冒出青烟，两人只能舍弃小舟飞身而起，朝火山上飞射而去。

　　“赫老，你在这呆着，我进火山内探探。”

　　江逸有火灵珠根本不惧火焰，看到赫老浑身大汗淋漓，让他在火山下等候，他自己飞身朝火山口冲去。

　　“咻！”

　　艺高人胆大，爬上火山口，江逸顿了一下，直接飞身朝火山口内跳下，透过滚滚白烟朝下方扫视而去。

　　“砰！”

　　下坠了数百丈后，江逸取出火龙剑刺进石壁内，控制下坠的速度，就这样他一路下坠，很快抵达了火山内的岩洞内。

　　“出口！”

　　还没落下岩浆内，江逸眼眸一下亮了起来，他在地底岩浆洞的角落内，看到了一个传送阵，明显是第三层的出口！

　　“矻矻！”

　　就在这一刻，异变突生，下方滚烫的岩浆快速涌动起来，很快凝聚出一个个岩浆泥人，也发出一声声沉闷的怪叫声，疯狂朝江逸涌来。

　　“上古巫术？傀儡石人？不对应该是傀儡岩浆泥人！”

　　江逸一看，暗暗心惊，这禁地的巫神果然强大，虽然死了，但还能布置出这么强大的禁制。这出口还是在火山之内，有如此多岩浆泥人，怕是赫老这个级别都没办法冲进出口吧？

　　江逸不怕火，所以这些岩浆泥人对他来说，完全没有压力！

　　他只是很是担忧，守护第二层出口的怪物已经如此恐怖了，镇守上面的第三层，第四层的怪物会有多么强大？他和赫老这点实力能达到第五层，活着出去吗？


第十七章 风系道纹

　　“砰！”

　　江逸的身子飞射而下，火龙剑猛然对着下方劈去，下方的一群岩浆泥人立即炸开，化作岩浆朝四面八方飞射而去。但下方很快又凝聚更多的岩浆泥人，每个泥人身上都吞吐着火红的地火，怕是给它碰触一下，一般的武者立即要被焚成齑粉。

　　江逸有火灵珠，根本不怕地火，身子射入岩浆之内，火龙剑不断闪耀朝四面八方射出火龙，将那些岩浆泥人砸得稀巴烂，同时火灵珠还快速吸收地火。

　　火灵珠吸收地火的速度很快，很快附近的岩浆开始凝固，附近也不再出现岩浆泥人，至于远处的岩浆泥人，还没靠近已经被江逸击碎了。

　　江逸在附近游走起来，等火灵珠内的空间大半被地火占据后，他身子猛然朝上空飞跃而去，在半空射出两条火龙，借力上了火山口内。

　　“砰！”

　　火龙剑猛然刺进岩壁内，江逸也不上火山口去了，搅动火龙剑，挖出一个洞口，一路朝外面挖通道奔去。

　　挖出一条通道冲出火山外，江逸和站在外面浑身衣袍都被汗水浇湿的赫老微笑道：“赫老，出口就在火山内。”

　　“啊？”

　　赫老脸色瞬间变得惨白，惊恐地说道：“火山内温度那么高，我进去还不得被活活烧死啊？”

　　“呵呵！”

　　江逸莞尔一笑，朝洞口冲去，和赫老招手道：“别担心，赫老跟我来，我保你没事。”

　　赫老眼眸一亮，江逸不会骗他，既然如此说了肯定有办法，他连忙跟上。一路温度越来越高，在他即将顶不住的时候，江逸突然伸手过来，一股莫名的能量从他手里传递过来，赫老顿时感觉浑身一凉，再也没有炙热感，从头清凉到脚。

　　“这是什么能量？好神奇啊！”

　　赫老望着江逸的背影，感觉是那么的神秘，这个只有十七岁的少年，带给他太多的惊喜和意外了，如此神奇的事情简直闻所未闻，辟火的宝物大陆有，但能帮别人辟火的能量，他还是第一次听到。

　　“快走，赫老！这点能量一下就消耗了，你必须在能量消耗之前冲进传送阵内。”

　　江逸的声音传来，赫老连忙不敢多想了，跟着江逸一路狂奔。

　　“咻！”

　　江逸率先跳了下去，两条火龙砸下去，将下方的几个岩浆泥人砸碎，他这才暴喝道：“赫老，在我身上借力，冲进传送阵。”

　　赫老刚刚飞射而下，看着下方无数冒火的岩浆泥人，吓得魂飞魄散，江逸的话提醒了他，他连忙控制身形在江逸肩膀上一踏，再次飞跃而起。

　　“嗤嗤！”

　　“咻！”

　　江逸不敢大意，一路朝传送阵方向冲去，不断挥出火龙，速度也达到了极限，配合赫老的速度，否则他没地方借力，掉落下岩浆身体内的那丝能量消耗掉，立即会变得齑粉。

　　“咻！”

　　赫老的速度很快，只是在江逸身体上借力了三次，就飞跃上了岩洞角落突出的一个石崖上，那石崖上有一个闪耀着白光的传送阵。

　　“逸少，快上来！”

　　赫老看着四面八方蜂拥而来的岩浆泥人，触目心惊，看一眼就让人害怕。这巫神禁地果然是绝地，一般的人别说去上面的几层，怕是找到这个火山，也没办法进入传送阵吧？至少他就没这个本事。

　　“来了！”

　　江逸慢悠悠的奔来，让火灵珠继续吸收地火，等差不多后，身子这才飞射而上，和赫老一起冲进了传送阵内。

　　“嗡！”

　　传送阵很快亮了起来，两人身子消失在原地。

　　“咦？”

　　在传送之后，两人眸子都陡然睁大，因为他又回到了宫殿内，和二层一模一样的宫殿。

　　“不对，这里应该是三层！”

　　赫老反应很快，朝地面一扫，并没有发现江逸灼烧出来的洞口，立即大喝起来。江逸看了一眼，也点了点头，两人对视一眼，都松了一口气。

　　两人没有马上走入传送阵，而是都很没形象的躺在地上休息起来，在第二层的奇异空间内，两人虽然并没有遇到太危险的情况，但也待了七八天，异常的疲惫。

　　江逸躺了一会直接睡着了，赫老小心为妙，原地盘坐修炼警戒，等江逸睡了一天后，才轮着睡觉休息。

　　两天后，两人身体都恢复到全盛状态，一起踏入了传送阵，继续朝上面闯去。

　　“嗡！”

　　不出两人的意料之外，两人被传送出来了，再次来到了一个奇异空间，这是一片荒野。江逸四处一望，并没有发现什么危险，倒是看到了左前方有一大片森林。

　　逢林莫入！

　　两人不敢冒然朝森林内行走，四处探查了一探，这才朝右边走去。但让两人无奈的是，奔走了数千丈后，右边也出现了一片森林，赫老飞跃而起，望了一眼，发现这森林一眼看不到边际，显然大到没边。

　　两人商议了一下，决定循着森林外走，第二层就如此危险了，第三层肯定更危险，森林内不用说有更恐怖的妖兽。

　　结果——

　　两人奔走了一个时辰，发现回到了原地，四面八方都是森林，两人根本没有路走。

　　“走吧！”

　　赫老无奈的朝江逸苦笑一声，两人朝森林冲去，江逸朝左边走了一段距离，隔开赫老有数十丈左右。他怕遇到危险要释放地火和杀戮真意，赫老在他身边肯定要遭罪，也不好发挥。

　　“嗷！”

　　没过多久，前方一道震天动地的吼声响起，一道黑影如利剑般冲来，它身上居然冒着黑色的火焰，沿途所过之处，树木和杂草一片片被焚毁，速度如风驰电击，只是几个眨眼间就冲到赫老前方，张嘴吐出一道黑色火焰，化作一条火舌席卷而来。

　　“三阶妖兽，火魔豹！”

　　赫老脸色凝重起来，身子快速朝旁边一闪躲开火舌，手中长剑出鞘，长剑在空中一扫，幻化成数百道剑光，朝那只三阶妖兽斩去。

　　“嗤嗤！”

　　让江逸目瞪口呆的是，赫老的这攻击并不是虚影，而是同时射出数百道刀芒，不过每道刀芒都很小，宛如无数的风刃般呼啸而来，刀芒上气息骇人，威力显然也很大，将那三阶妖兽笼罩进去。

　　“呵呵！逸少，这是老赫唯一领悟的一种道纹，是风系的下阶道纹，威力还勉强凑合！”

　　赫老微微有些自傲的声音传来，解答了江逸脑海内疑惑，他也感悟了一种风之道纹，他那种能束缚武者，因为属于控制系的，赫老这种明显是攻击系的，威力惊人，这要是一般的神游强者，被如此多元力攻击笼罩，还不得立即被斩杀啊？

　　江逸的眼眸很快变得炙热起来，暗暗想到：“有时间让赫老把这风系道纹教教我！要是能感悟，配合火龙剑，一下射出几百条火龙，怕是那场面很壮观吧？攻击力也能提升几倍，而且妖后说，要想实力提升，得不断感悟道纹。”


第十八章 没人能救他

　　“轰轰轰！”

　　三万大山深处，十几只妖王大步狂奔，那场面很是吓人，沿途所过之处，直接被它们踩出一条巨大通道，附近的妖兽全部吓得匍匐蜷缩在地，感觉天都要塌了。

　　“吱吱！”

　　一只血红巨熊肩膀上的小狐狸，焦急的叫个不停，似乎在催促这群妖王走快点。那血红妖王只能再次提升了一下速度，人那么粗的大腿每次跳跃都能从一座小山飞跃到另外一座小山，把那小山都给震得颤动。

　　连续赶了数天的路，天女峰很快遥遥在望了，其余的十七只妖王不敢上去，只能在下面蹲守。血红妖王带着小狐狸飞跃而上，它的爪子在天女峰峭壁上轻轻抓了几下，庞大的身躯就呼啸而上，重重的砸在天女峰之上。

　　“咻！”

　　小狐狸从小红身上跃下，焦急的朝帝宫冲去，一路吱吱叫个不停，血红妖王缓缓跟在它身后，眸子冰冷，看不出半点情绪波动。

　　“嗡！”

　　小狐狸还没冲进帝宫，一道美艳的身影就突然在帝宫外凝结，有些疑惑地问道：“小菲，出了什么事？”

　　“吱吱！”

　　小狐狸飞跃进了妖后的怀中，叫个不停，一张小脸都是焦急，宝石般的小眼睛内隐隐有泪光，看起来可怜兮兮的。

　　“江逸进了巫神禁地？”

　　小狐狸的叫声，妖后和妖王都听得懂，妖后的脸色很快也凝重起来，她沉吟一叹，微微摇头道：“小菲，不是母后不帮他，是帮不了啊。”

　　“吱吱！”

　　小狐狸一听顿时叫嚷起来，那血红妖王也疑惑的开口道：“大帝，那个什么巫神禁地那么厉害？连您如此强大实力都进不去？”

　　“嗯……那个巫神的确是天赋奇才！”

　　妖后伸手摸了摸小狐狸的脑袋，示意她别急，顿了一下解释道：“并不是我进不去，而是这巫神设置了一种强大禁制，实力达到金刚境五重以上的强者，一旦进入禁地，里面的自毁禁地就会启动，把……整个禁地炸得粉碎。所以要是我敢进去的话，非但救不了江逸，反而会害了他。那个巫神死之前实力达到了天君境，巫术和禁制的水平也相当高，金刚五重以下的武者进去也是死路一条，比如小红你进去就必死无疑，所以天上地下……无人能救江逸。”

　　“吱吱！”

　　小狐狸宝石般的眼珠子内露出一丝绝望，妖后救不了江逸，那整个天星大陆谁还能救江逸？

　　血红妖王也摇头晃脑的，喘着粗气，沉默不语，妖后微微一笑，突然开口道：“当然了，小菲，你也别绝望！历史上进入了巫神禁地没人出来，不代表江逸出不来。”

　　“嗯？大帝对那小子那么有信心？”

　　小狐狸眼眸一亮，血红妖王也奇怪的抬起头，闷声闷气地问道：“大帝，您一直都这么看重人类的那个小子，是不是他有什么奇特之处？”

　　妖后点了点头道：“这小子的确和一般人不一样，丹田很是奇异，如此年纪就能修炼出真元，还能感悟道纹，我怀疑他修炼的功法……应该不是天星大陆的功法。他娘亲来历非凡，他的体质应该是遗传了他娘亲。这小子有太多的可能性，我估计他应该能成功走出巫神禁地。当然，如果他走不出来，那证明我看错了人，三年后我只能带着小菲一起走了，唉……”

　　妖王眼中露出一丝焦急，沉声道：“大帝，你不能带着我们去吗？就算拼死我们也会保护好小公主的，我等虽然实力低下，但关键时刻还是能带小公主逃命的。”

　　“没用的……”

　　妖后摇了摇头，凄凉一笑道：“我的仇家太强大了，你们这点实力……不堪一击！”

　　“行了！”

　　看到小狐狸和妖王又要开口，妖后摆了摆手道：“都别说了，小菲，你也别出去了，就在大山内呆着，小红看着她。江逸能出来的话，你可以去找他玩，出不了那就是他的命，我闭关了，争取把那种道纹参悟透，提升一下实力。”

　　“嗡！”

　　妖后将小菲丢给妖王，身子一闪消失在帝宫之外，留下满脸急迫的小菲和摇头晃脑的妖王。

　　……

　　“妖后那还没消息？”

　　大夏国北边小镇一个隐蔽的宅院内，钱万贯厉色的询问着手下，旁边战无双也紧张的望着此人，看到那人摇了摇头后，两人都满脸的失望。

　　小狐狸回大山那么久了，肯定见了妖后，如果妖后出手相助的话，肯定会有妖王出来传讯，现在什么消息也没有，很有可能妖后没有出手。

　　“派人，派人进去找小狐狸！”

　　最终钱万贯和战无双咬牙，分别从自家强者内调集了一名神游强者，让他们进大山深处寻找小狐狸和妖王，探查消息。

　　没有确定的消息，两人都没脸去夏雨城见苏若雪和江小奴了。江逸是因为两家的事情，才会误入巫神禁地的，大夏国都这样了，时刻都可能会覆灭，如果再没有江逸……两人这几天心里的苦闷可想而知，宛如天天活在地狱中煎熬一般。

　　“报！”

　　两天后，一名斥候带来了一个让他们绝望的消息，那只血红妖王转达了妖后的意思，没人能救江逸，巫神禁地强者根本不能进去，否则会引起禁制自毁，巫神禁地也会爆炸，里面的所有人会瞬间死去……

　　不过妖王传来的话，让两人在绝望之余又燃起一丝渺茫的希望，妖后说能救江逸的唯有他自己，说江逸很有可能是三千来唯一走出巫神禁地的人。

　　尽管这消息很残忍，但战无双还是毅然决定传给苏若雪，两人也快速启程悄然去了夏雨城，面见苏若雪谢罪。

　　苏若雪这段时间过得也很苦，她每天都不敢睡觉，没日没夜的处理政务，把自己弄得筋疲力尽才会沉沉睡去。梦里她还经常惊醒过来，一直喊着“父王”“江郎”经常醒来后，枕头都被泪水浇湿了。

　　这段时间她整整瘦了七八斤，衣带渐宽，满脸的憔悴，但面见群臣时，她却只能佯装镇定，不敢露出半点不安和焦虑，只有她贴身的老嬷嬷才知道，她有多么的苦……

　　好在她很聪明，布置的很完美，她找人做了一块江逸的人皮面具，让一个和江逸身形很像的人，假冒江逸，不时在城内露面，安稳军心和民心，也帮江逸解脱了嫌疑。

　　天玄国那边很快查清楚了，云菲和她弟弟的人根本没动，天玄国各大家族的强者也没动。袭杀云鹿的人绝对是外国势力，而江逸的怀疑最大，因为江逸在荣威殿内出手差点弄死了云鹿。

　　苏若雪的安排，让天玄国暂时解除了对江逸的怀疑，因为就算一般的金刚强者，也不可能在一天内从幽冥森林内赶回夏雨城。

　　当然，这只是暂时的，若是江逸一直不回来，或者永远回不来了，迟早会露出破绽。天玄国也会立即断定是江逸动的手，到时候怕是又会大军压境了……


第十九章 看你怎么逃？

　　“赫老，我有个不情之请，这个道纹攻击我能学学吗？我可以将我感悟的那种道纹攻击和你交换，也是风系的。”

　　火魔豹只是三阶初阶妖兽，对于赫老来说完全没有压力，释放了道纹攻击后轻松斩杀了，江逸立即兴奋的像赫老求教起来。

　　虽然对于这个巫神禁地，江逸没有半点把握走出去，但他还是想变得更强，也对道纹攻击特别感兴趣。如果说以前他是迫于压力想变强，自从妖后给他打开了武道之窗后，他内心深处就对成为至强者有了最真挚的渴望。

　　赫老一听满脸愕然，看江逸是认真的，苦笑说道：“逸少，难道……没人和你说过关于道纹方面的事情吗？”

　　“妖后和我说过几句，怎么了？”江逸迷迷糊糊的问道。

　　赫老瞅了江逸几眼感觉看怪物般，不过想到江逸才那么大，而且从小出生在小家族，在灵兽山学院也没待太久，也就没太见怪了。

　　他沉吟一阵，解释道：“逸少，这道纹根本无法传授，从道纹内衍化出来的武技可以传授，但道纹只能意会不能言传。而且光靠说，根本不能阐述道纹里面的精髓和奥义，很容易误导别人，走上歪路，一旦走错了方向，这辈子都可能感悟不了这种道纹，所以历来都没有强者会传授道纹，只是教一些基本知识，自己参悟……”

　　“原来是这样！”

　　江逸暗暗点头，眼中也露出一丝失望，看来这道纹很难感悟啊，根本没有方向可言，唯有靠自己的感悟。

　　不过想想他也就是释然了，道纹如果那么容易感悟的话，这个世界金刚强者就满地走了。要知道大陆神游巅峰强者很多，金刚强者却只有十几个。

　　“逸少！”

　　赫老又说道：“如果你想参悟我这个风系道纹，我可以多释放几次道纹攻击，你用心观看，能不能感悟就看你运气了。你的悟性应该是绝顶的，不过这个世界悟性好的人很多，能否感悟道纹还得看机缘。”

　　“嗯，好！”

　　江逸点了点头，问道：“那我攻击时，也释放道纹攻击，赫老你看着感悟下吧。”

　　“不用，不用！”

　　赫老苦笑连连说道：“逸少，武者年轻的时候悟性最强，到了四十岁后，如果实力不强大，身体各种机能会开始下滑，悟性也会减弱。到了我们这种年纪，实力几乎没可能再提升了，战家神游强者还是有一些的，但这么多年来，我一直保持在这境界，就连金刚境大门还没窥测到，这辈子到死也就这样了。”

　　“金刚境！”

　　江逸眼眸一亮，他对于这些完全不懂，正好有时间可以向赫老讨教下，连忙问道：“赫老，金刚境到底是怎么区分的？怎么才能达到金刚境的实力？”

　　“这个简单。”

　　赫老一边朝前方走，一边解释道：“元力修炼到了极点，紫府会异变，能修炼到这地步，实力基本达到神游巅峰。接下来就是感悟道纹了，要想突破金刚境，那必须感悟三种下阶道纹，或者一种中阶道纹，才能化茧成蝶，踏入真正强者的殿堂。”

　　“原来是这样！”

　　江逸点了点头，跟着一路狂奔，继续问道：“那道纹一共有多少种？中阶道纹可以直接参悟吗？”

　　“这个……”

　　赫老被江逸问住了，思考了很久才说道：“这个天地中有着无数的道纹，交织着天地的至理，所以各种道纹很多，据战家的资料上说，光风系的下阶道纹就有九种，风系中阶道纹有六种，高阶有三种，火系，水系，土系，金系的也是这么多。还有光明系，黑暗系等等的道纹，各种特殊的道纹，具体有多少，这怕是金刚，天君级别的强者也不知道……中阶道纹能直接参悟，不过那要逆天的悟性，具体的我也不懂……”

　　“那么多道纹！”

　　江逸目光投向四周，望着这片天地，感觉处处都充满着神秘，最低级的道纹就拥有那么神奇的能力，要是参悟了中阶道纹，高阶道纹，亦或者传说中的终极道纹。那么该会拥有何等惊天的能力？能不能一剑把这天空给撕裂了？

　　“逸少，小心！”

　　就在江逸沉吟时，赫老的惊呼声突然响起，他目光顿时恢复清明，四处一扫，眼眸立即一缩，惊呼道：“又是这种巫术？”

　　“嗤嗤！”

　　四面八方不知不觉亮起一道绿光，无数的树木纷纷变异，那树枝变成一条条毒蛇延伸而来，把四周变成了一座囚笼，地下的青草，树根也疯狂生长，朝两人缠绕而来。

　　“难道附近有人？亦或者是这里禁制自动触发？攻击进来的人？”

　　江逸暗暗生疑，但此刻没时间给他多想了，他身上立即冒出地火，把下方的青草树根，和延伸过来的树干焚化，他目光朝赫老扫去，沉喝起来：“赫老，别给树枝青草缠住了，上面的绿色液体有毒，能腐蚀肌肉。”

　　赫老吓得身子一颤，战家和钱家的三名神游巅峰最后变成了骸骨，他可是亲眼看到的。他手中的天器连忙舞动起来，将下方的青草树根斩断，也把射过来的树根一截截斩断。

　　“啊！”

　　然而，射来的树枝和青草树根蔓藤太多了，赫老一不小心，背后还是被一根树枝抽中了，背后一片肌肤顿时被腐蚀，鲜血淋漓。

　　“赫老，别抗拒，我把你收入绿净瓶内，否则你会死掉的。”

　　江逸身上的地火消失，手中出现一个翠绿色的瓶子，他元力包裹绿瓶子，很快瓶口散发出一道绿光朝前方射去。

　　这瓶子江逸很早就炼化了，不过不怎么懂用法，此刻下意识的将瓶口对着赫老。神奇的事情发生了，赫老被绿光笼罩，居然一下就消失在原地，江逸心念沉寂在绿净瓶内，也发现赫老进入了瓶子内，顿时松了一口气。

　　“嗤嗤！”

　　江逸的地火收起了，四面八方的树枝，蔓藤再次急速射来，眼看就要把他缠住，还好他反应的快，快速释放地火，身子也朝前方冲去，将一片片树枝和蔓藤焚灭。

　　“咦？这次的树木没有上次那么坚硬啊！”

　　江逸看到地火焚烧树木的速度很快，不禁暗暗惊疑，不过他也并没有太在意，一路快速朝外面冲去，只是半炷香时间就冲出了囚笼。

　　“呃……”

　　冲去囚笼的那一刻，前方的一株大树上突然传出一道轻微的错愕声，引起了江逸的注意。

　　他目光如电般朝那边扫去，看到一道身影如猿猴般在树枝内窜逃，很快消失在远方。他身上的杀气顿时疯狂涌出，嘴角也露出一丝冷意，大喝起来：“云鹿，没想到你居然还活着？哈哈哈，这次看你怎么逃？”


第二十章 你有种来杀我吧

　　赫老说过，云鹿身上流着云家的血，巫神可能会特别照顾，所以他怀疑云鹿一直活着，没有想到云鹿居然能进入第三层，还活着好好的？似乎……刚才那个强大的巫术也是他释放的，或者他控制这里的禁制释放的？

　　不管是什么情况，既然给他发现了云鹿的踪影，他自然不可能放过他。当下他立即取出绿净瓶，元力灌注把赫老放了出来，暴喝起来：“赫老，快朝前方追，云鹿朝那个方向逃了。”

　　赫老速度比他快多了，这里地形那么错综复杂，江逸生怕云鹿给逃了，所以让赫老全力追杀。他能瞬移，速度不比赫老慢，但这里面处处充满危险，不到关键的时刻他不准备瞬移，瞬移多了灵魂会非常疲惫，一旦灵魂之力消耗过多，他就只能等死了。赫老速度那么快，他追不上的话，江逸瞬移也是白搭。

　　“云鹿？”

　　赫老眼中杀意一闪，没有任何犹豫，身子化作残影朝前方飞射而去，江逸也召唤出梼杌兽，快速朝前方追去。

　　“沙沙沙！”

　　森林内突然吹起一阵清风，树叶被吹得沙沙作响，江逸狐疑的四处一扫，感觉有些诡异，但没有停下来，继续控制梼杌兽追击。

　　“嗷嗷！”“呜呜！”“嗤嗤！”

　　诡异的事情很快发生了，四面八方突然奔来无数的妖兽，全部朝这边蜂拥而来，本来已经追了很远的赫老，此刻不得不停下来，等江逸赶到时，赫老已经在和几只妖兽开战了。

　　“逸少，云鹿应该能控制第三层的禁制，这些妖兽都是他召集过来的，你小心些！”

　　赫老的声音传来，江逸面色一沉收起梼杌兽，身上杀气倾泻而出，沉喝道：“赫老，你也小心些，我先清理一下这些妖兽。”

　　妖兽来了很多，有黄金色的大蟒，鳄头鹿身的怪兽，老远就吐出一道道冰箭的蛤蟆，速度如风的翼鸟，能吐出黑色毒液的蝙蝠兽，各种奇形怪状的妖兽，基本都是三阶的，也有一些二阶巅峰的妖兽。

　　这些妖兽对于江逸来说完全没有压力，杀戮真意能镇压神游巅峰武者，三阶妖兽更是不在话下，就算三阶巅峰妖兽江逸也能轻松斩杀。当然……如此出现四阶妖王，江逸怕是就只能乖乖受死了。

　　杀戮真意镇压，地火护身，火龙剑杀敌，加上噬魂挪移术。

　　面对四面八方，天上地下蜂拥而来的无数妖兽，江逸战得很欢快，也非常轻松。凡是被杀戮真意笼罩的妖兽立即动不了，他有地火护身，一般的攻击根本伤不了他，就算有强大妖术释放，他也能第一时间瞬移而去。

　　前来攻击妖兽太多太多了，根本杀不绝，江逸击杀了一阵，果断朝赫老那边撤去，再次取出绿净瓶把赫老收了进去，这才利用杀戮真意镇压妖兽，一路击杀，一路朝前方冲去。

　　他的决定很明智，他整整奔走了十多里远处还都是源源不断冲来的妖兽，如果他在原地继续死战的话，怕是要杀上几天几夜也杀不完，会活活累死了。

　　“云鹿能控制第三层的禁制？调动妖兽袭杀我们？”

　　想到赫老的话，望着前方还是望不到尽头的妖兽，江逸内心沉重起来，如果第三层有妖王的话，云鹿调动过来，怕是他和赫老都要陨落在此了。

　　“咻咻！”

　　两条火龙朝前方席卷而去，轻松把两只夔牛般的妖兽斩杀，江逸片刻都不敢停留，直线狂奔而去，他必须以最快的速度，走出这片森林摆脱这群妖兽，否则他会被活活累死。

　　“呼呼！”

　　左前方一只巨嘴猫兽，吐出一股令人作呕的黑气，那黑气很快弥漫而来，还没靠近江逸，就让他感觉一阵恶心。他只能咬牙再一次瞬移，这黑气应该是这妖兽的妖术，绝对不能靠近，否则会有大麻烦的。

　　“咕嘟，咕嘟！”

　　刚刚朝前方瞬移了千丈，江逸就听到一阵奇异的叫声，这声音让他灵魂一震，感觉心脏都要随着这叫声跳出心口般。

　　“死！”

　　江逸吓得身子一颤，灵魂类攻击的妖兽最是恐怖，他必须第一时间斩杀，否则灵魂一旦受到影响，他死无葬身之地。

　　“嗡！”

　　他身子再次一闪，锁定那只发出声音的巨大怪形妖兽，一下瞬移到了它身边，杀戮真意镇压，火龙剑劈下，把这妖兽炸成一堆碎肉。

　　“啾啾！”

　　天空一只巨大的黑鸟俯冲而下，它双翼一闪，浑身亮起黑光，无数铁羽如万箭齐发般朝下方激射而来，将江逸附近的方圆数千丈范围全部笼罩。

　　“马勒戈壁！地火！”

　　江逸暗暗叫苦，不敢瞬移了，地火狂涌而出，将那些铁羽挡住，焚毁。

　　“咻咻咻！”

　　漫天的铁羽呼啸而下，一片片树木被摧毁，附近被江逸杀戮真意镇压的很多妖兽，也被射杀，倒是帮了江逸很大的忙。

　　“走！”

　　江逸本来还想飞跃而起，用杀戮真意笼罩这只大鸟，一看之下顿时改变主意，朝前方狂奔而去，那只大鸟果然一路追杀，不时射下无数铁羽，帮江逸斩杀附近的妖兽。

　　“好，继续！”

　　江逸朝天空中的大鸟竖起大拇指，这大鸟的铁羽最多冲入地火三尺距离就会被焚化，根本伤不了他，有一个这么好的帮手，倒是省了他不少事。

　　一路突围，整整狂奔大半天，江逸都不记得杀了多少妖兽了，他也累的气喘吁吁，时刻都要释放杀戮真意，还要攻击，保持精神的高度集中，这让他很是疲惫。

　　妖兽还在前仆后继的冲来，身后更是跟着数不清的妖兽，江逸身子飞跃而去，跃上了森林之上，看到前方还是一望无际的森林，眼眸内光芒更暗淡了。这样下去何时是个头？如果在奔走一天，还没走出森林摆脱妖兽群，他怕是再也顶不住了。

　　“咻咻！”

　　三个时辰后，在江逸就要顶不住时，前方终于出现一片亮光，他奔走了片刻后，也发现前方的地形终于改变了。

　　前方出现一个巨大的峡谷，让他欣喜若狂的是，他隐约在峡谷的尽头看到一点白光，很像是传送阵的光芒！

　　“哈哈哈！”

　　然而，就在这一刻一道大笑声突兀响起，那声音很是飘渺，似乎从天上传来的一般，让江逸欣喜的脸色一下沉了下来，居然是云鹿的笑声。

　　云鹿的声音很快响起：“江逸，前方就是第三层的出口，但你有没有命走到出口，就看你的本事了，本王子在第四层等着你，你有种来杀我吧！”


第二十一章 血战到底

　　“前面果然是出口，云鹿也的确能控制第三层的禁制！”

　　云鹿的话让江逸确定了两件事，但更多的疑惑来了，云鹿这点实力怎么可能控制第三层的禁制？难道他得到了巫神的传承，能控制了整个禁地的禁制？

　　“不可能！”

　　江逸很快否认了这一点，如果云鹿控制了这禁地的禁制，他和赫老早就怎么死都不知道，云鹿也不用如此大费周章的利用禁制释放巫术，控制妖兽袭杀他了。

　　“你有没有命走到出口！”

　　这句话让江逸更是疑惑，因为前方这条峡谷一马平川，看起来没有任何危险，而且他都能隐约看到传送阵的一点光亮，这说明传送阵最多在数万丈之外。如此距离，他十几个瞬移就到了，云鹿也知道他拥有很多神通，为何如此断定他就去不了出口？

　　想不通就不想，背后的妖兽已经奔袭而来，江逸也不敢多停留，直线朝前方奔去，不过这次他速度很慢，生怕前方有强大的禁制，直接灭杀他。

　　“啾啾！”

　　那只黑色大鸟不时射出翎羽，如一根根铁箭般射下来，正好帮江逸探路了，还把江逸身后追来的妖兽斩杀一片。

　　十丈，三十丈，一百丈！

　　江逸一路奔走，感觉很是安全，并没有遭遇任何危险，他内心的惊疑更浓了，难道云鹿在诈他？

　　“砰砰砰砰！”

　　在江逸再次走了几步，完全踏入峡谷的那一刻，异变突生——

　　前方峡谷的地面一片片爆裂，一只只奇形怪状的怪兽从地下爆裂而出。这些怪兽看起来根本不像是妖兽，因为江这些怪兽脑袋看起来像人，但身体却像猿猴，背部微微弓起，身体上都是黑色鳞片，四肢都有锋利的利爪，背后还有一排排尖刺，大嘴内也有獠牙，眼睛内一片血红，看起来像是地狱中的恶魔，最重要的是……江逸并没有在它们身上感觉到任何生命的气息。

　　“砰砰砰！”

　　江逸这一脚像是引燃了导火索般，前方的地面一片片爆裂，无数的红眼怪兽爆射而出，这些怪兽体型并不大，但给江逸的感觉，它们的实力不弱于三阶高级妖兽。

　　“这最少有数万只吧？”

　　江逸望着远处还在从地面之下爆射而出的红眼怪兽，暗暗心惊，这要是一般人怕是看一眼就要吓得魂飞魄散吧？

　　“哼！”

　　他倒是并没有太在意，怪兽虽然多，但出口就在数万丈之外，他可以直接瞬移过去，他有杀戮真意地火，还能瞬移，从不怕围攻，这些红眼怪兽根本不足为惧。

　　“矻矻！”

　　怪兽们全部发出令人毛骨悚然的声音，化作一道道残影朝江逸奔射而来，速度非常快，不比梼杌兽慢，只是几个眨眼间就已经冲到了江逸前方。

　　“嗷嗷！”“啾啾！”“呜呜！”

　　让江逸诧异的是，在他完全踏入峡谷内，那些怪兽出现后，他身后的妖兽都惊恐的退去，天空的那只大鸟也盘旋而上，飞回了森林内，似乎这峡谷是死地，进入必死般。

　　“咦？”

　　红眼怪兽急速冲来，在靠近江逸数百丈距离后，他的脸色终于变了，因为那些怪兽的速度根本没有半点减慢，他的杀戮真意完全对它们无效！

　　“对了……这些怪兽没有生命，是傀儡，是尸兽！既然是死物，怎么又会受杀气影响？”

　　江逸很快醒悟过来，他手中的火龙剑亮起，两条火龙呼啸而去，砸在了最前方的两个红眼怪物上。

　　“砰砰！”

　　不出江逸的意料之外，两个红眼怪兽瞬间被炸飞，连带把后面两只怪兽一起撞飞，怪兽身上的鳞片也爆裂了很多，一只怪兽一只手还被炸碎，流出乌黑的血液。但它们立即翻身而起，继续疯狂的朝江逸冲来，根本就是不知疼痛，完全没有意识的尸兽。

　　“麻烦了！”

　　江逸抬腿准备朝后面退去，但让他惊恐万分的是——他的腿在那一刻陡然沉重了百倍，他的速度也一下慢了百倍，就像是一个铸鼎境二三重的武者般。

　　“马勒戈壁，这是什么鬼巫术？我的腿怎么那么重？”

　　江逸终于慌乱起来，连忙第一时间释放了噬魂挪移术，准备瞬移退出峡谷。但让他更加惊恐的是，他身子一闪，居然在原地凝结，他瞬移到了原地……

　　“邪门了！”

　　江逸眼睛睁得滚圆，这种诡异的情况他还是第一次见到，这巫神果然强大到了逆天的地步了。如此诡邪的禁制和巫术都可以研究出来，江逸可是见识了万隆天君的禁制，和这个比起来简直是小巫见大巫……

　　“赫老出来救命！”

　　江逸只能取出绿净瓶，将赫老放了出来向他求助。

　　他算是完全没辙了，虽然出口就在数万丈之外，但他此刻速度如此之慢，前方又源源不断冲来红眼怪兽，他要想杀出一条血路抵达出口，没有几天几夜是办不到的，几天几夜还不得活活累死？

　　他其实还有一招底牌，那就是地火，这些红眼怪兽虽然不惧死亡，防御力超强，但是遭遇地火绝对能轻松焚灭。只是……江逸火灵珠内的地火太少了，他如此速度能走多远，怕是不用半天，地火就要消耗干净。

　　“这……”

　　赫老出来后，也被如此场面吓到了，随手释放了一次道纹攻击把眼前的一圈怪兽击飞出去，这才快速和江逸交流起来，同时也试验起来。

　　很快赫老脸上也露出惊恐之色，因为他的速度只比江逸快上了一丝，两人攻击力没有限制，双腿却重如千斤，移动起来异常困难。

　　“逸少，先退出峡谷，你太累了，需要好好休息！”

　　赫老当机立断，不断释放道纹攻击，手中的天器每次劈出，都能释放数百道刀芒，将一片片的红眼怪兽击飞。

　　“完了，赫老，这峡谷出不去！”

　　让江逸绝望的是，他就要撤出峡谷时，峡谷口子内突然亮起一道半透明的禁制，他的身子直接撞了上去，他猛然砸了一掌，那禁制没有丝毫颤动，显然异常的强大，两人……已经没有了退路。

　　“那就杀出一条血路吧！”

　　赫老眼中露出一丝狠色，咬牙道：“逸少，你跟着我，休息一下，只有数万丈距离，老赫就算拼了这条老命，也会把你送到出口的。”

　　“杀！”

　　江逸脸上也浮现一丝狰狞，既然没有退路，那就血战到底吧。


第二十二章 瞎胡闹

　　“砰砰砰！”

　　巫神禁地宫殿内的第三层特殊空间峡谷内，赫老和江逸正在血战，赫老一骑当先，一人挡住了前面和左右两面的全部攻击，江逸跟在后面只需要负责尾随攻击而来的小部分红眼怪兽。

　　两人已经整整拼杀了半天了，都不知道斩杀了多少红眼怪兽了，激战了一会，两人都找到了诀窍。攻击红眼怪兽的双腿，双腿断了，它们就走不了了。攻击身体的话，就算把它们身子射出几百个洞都没用，甚至脑袋爆裂了，它们依旧能冲来挥舞着利爪攻击。

　　好在这些红眼怪兽都是死物，除了利用利爪，以及背后的尖刺攻击，身体防御强大，悍不畏死外，并没有其余恐怖的地方，也不会释放妖术拥有其他神通之类，否则两人此刻怕是已经死了。

　　尽管如此！

　　两人依旧感觉前途渺茫，半天时间两人只是前进了三四千丈距离，红眼怪兽太多了，斩杀一批立即有其余的红眼怪兽补上。朝前方一眼望去，一片黑压压的，峡谷全部都被红眼怪兽堵死了，没有半点缝隙。两人速度太慢太慢，半天时间能移动这么远距离，还是赫老不断拼命的结果。

　　“赫老，我来吧！”

　　江逸看到赫老眼中都是疲惫，知道他肯定也疲惫不堪了，赫老虽然实力强大，但也耐不住连续不断的释放道纹攻击，半天时间他最少释放了几万次道纹攻击吧？

　　“不用，逸少，你别小看我老赫，再坚持一天都没有半点问题的。”

　　赫老回头微微一笑，很是自信地说道，天器在半空中舞动，很快又幻化成数百道剑光，朝前方横扫而去。

　　“嗤嗤！”

　　数百道剑光化作数百道半月形的剑芒，成扇形呼啸而去，神游巅峰的剑芒很是恐怖，尽管分成数百道，但是源源不断的砸在四周的红眼怪兽腿上，它们也一下就跪了，一轮攻击能轻松斩断数十只红眼怪兽的腿。

　　“砰砰砰！”

　　赫老艰难的抬腿前行，手中的天器长剑不断闪动，把前方双腿被斩断的红眼怪兽的双手也砍下来，这下就彻底安全了，他和江逸也可以轻松前行了。

　　“嗤嗤！”

　　前行数丈距离，前方的红眼怪兽又逼近了，赫老只能停止前行，继续释放道纹攻击，就这样一轮一轮的循环，两人艰难的前行。

　　江逸跟着后面轻松了很多，他只需等后面的红眼怪兽冲上来后，劈出火龙剑把它们都炸飞就行，反正红眼怪兽也杀不完，他们只是想去出口，又不是要斩杀所有怪兽，自然懒得费劲。

　　他一边休息，一边观察赫老的道纹攻击，同样是风系道纹，江逸很有兴趣，万一有机会参悟了呢？

　　“赫老这个风系道纹到底是怎么样的奥义？一剑变成几百剑，还都是真实的，并不是虚影，这说明他一剑衍化了几百剑。一把剑怎么可能同时释放几百次攻击？就算再快的攻击速度也办不到啊，这么说来，应该是风系道纹起了关键性的作用。”

　　“风是无形的，风也能无形的束缚人，但一缕风怎么可能分出数百缕风？一缕风就是一缕风，不可能衍化成一百缕风啊！”

　　“对了，我以前在天羽城江家学过一种武技，叫幻影掌，能同时攻出三掌，也是真实的攻击。问题……那是凭借攻击速度，同时迷幻对方的眼睛，事实上，我并不是同时发出的攻击啊，赫老这是同时攻出几百剑啊……”

　　“风，最神奇的纯在，看不见，摸不着，但可以真实的感应到，这大自然的风到底蕴含着什么样的奥义，能让武者攻击变得如此犀利？”

　　江逸脑海内一直在思考着，他眸子内都是惊疑，反正他跟着赫老走也轻松，只每隔一会，随便劈出一剑就行。他也不去管了，一心沉寂在风系道纹内，不时仔细盯着赫老的攻击，两条剑眉皱成了一个川字。

　　“如此关头，逸少居然在尝试参悟我的道纹攻击？”

　　赫老发觉了江逸的异样，暗暗一惊，这都什么时候了，这位小爷居然还有如此心情参悟道纹？虽然古语有一朝悟道，得道飞升的神话，据说水幽兰当年感悟一种道纹，也只是花费了半天就感悟出来了，但水幽兰是谁？那可是万年来第一天才，道纹岂是那么容易感悟的？

　　他今年七十八了，在战家各种资源培育下，在四十岁就达到了神游巅峰，但三十多年过去了，他到现在还只是感悟了一种道纹。所以在他心中要想感悟道纹难如上青天，自然也认为江逸这是瞎胡闹……

　　四周都是蜂拥而来的红眼怪兽，江逸此刻竟敢分心去参悟道纹，万一一个不好被怪兽弄伤了，后果可绝对是致命的，他不是瞎胡闹是什么？

　　只是江逸是战家的恩人，战无双的兄弟。

　　此时此刻他也不好多说什么，只能分心帮江逸看着点，这样他战斗起来更疲惫了，尽管攻击依旧凶猛，但他也不知道还能坚持多久。

　　“呃，这样不行啊，根本没有半点头绪，怕是没办法入门。”

　　江逸感悟了两个时辰停了下来，这样毫无头绪的参悟，怕是根本没办法找到门径，他火龙剑猛然朝后方劈下，这次没有简单的攻击，而是释放了风之束缚，顿时四面八方的空气朝这边汇聚而来，形成几十条无形的风龙，朝前方咆哮而去，把前方的几只怪兽全部束缚了，最后被两条火龙击中，炸裂。

　　“对了，风的波动，不同的道纹，风的波动轨迹肯定不同，我不应该去看赫老的攻击，而是用心去感觉，他释放道纹攻击时风的波动轨迹，这样肯定能摸到一些窍门！”

　　江逸突然眼眸一亮，直接闭上眼睛，干脆不管后面的红眼怪兽了，用心去感受赫老释放道纹攻击时，四周风的波动。

　　“唔……”

　　赫老被吓到的虎躯一震，苍老的脸变成了苦瓜，这位小爷这要想玩死他吗？本来他就已经疲惫不堪了，应付三个方面的怪兽很是费力了，现在还要帮江逸应付后面的怪兽……

　　“嗤嗤！”

　　只是赫老能怎么办？他唯有拼命不断释放道纹攻击，把四面八方蜂拥而来的怪兽斩杀，既然江逸想试一试，就给他这个机会吧，万一江逸真的能感悟，两人轮流攻击的话，那就轻松了许多。

　　“这波动果然和风之束缚不一样，风之束缚是四面八方的风蜂拥而来，形成一种特殊的气场让附近的空间凝固，利用强大的气压镇压敌人。赫老这风系道纹，却是让风突然分化，分成几百缕风，让元力被风牵动，这样才能同时释放出几百道剑芒！可是……这风怎么才能分化成几百缕呢？”

　　江逸沉寂在风系道纹中，忘记了时间，忘记了自己身处险境，忘记了一切，迷失在大自然内玄妙的道纹之中。

　　直到一个时辰后，他才突然被一道快要哭了的声音惊醒，赫老满脸酸涩的沉喝起来：“逸少，别感悟了，再感悟下去，老赫要顶不住了……”


第二十三章 最后送你一程

　　“啊？”

　　江逸惊醒过来，看到赫老满脸的疲惫，一只手上还有一道深可见骨的伤痕，顿时惭愧不已。他休息了那么久时间，体力和精力恢复了很多，身子立即朝前方飞射而去，沉喝起来：“赫老，你先休息一下，我来主攻。”

　　“好！”

　　赫老没有再坚持，他太疲惫了，如果释放普通攻击还好说，不断的释放道纹攻击，他的元力和体力精神力都消耗巨大，否则也不会受伤了。

　　不过他还是没有大意，江逸杀戮真意不能释放，也不能瞬移，实力大打折扣，万一江逸顶不住了，他只能拼命继续攻击了。

　　“呼呼！”

　　江逸的攻击手段让赫老大开眼界，也完全放心了。江逸火灵珠内地火呼啸而出，他没敢让地火在身边停留，否则跟着身后的赫老会受不了，他双掌不断拍出，把火灵珠内涌出的地火拍出去，地火如一条条火蛇般朝前方呼啸而去。

　　“嗤嗤！”

　　地火的高温很凶残，前方两只红眼怪兽被地火一笼罩，瞬间焚烧起来，很快烧成了一片齑粉，凶残得让赫老暗暗心惊。

　　每条火蛇都能焚烧三四只红眼怪兽，江逸也不断释放地火，不断焚杀三面的红眼怪兽，一条条火蛇呼啸而出，宛如群魔乱舞，那场面很是摄人心魄。

　　“呼呼！”

　　赫老跟在江逸一丈距离之后，尽管江逸第一时间把地火拍了出去，但是他还是感觉热得不行，浑身都要燃烧起来般。但他只能强忍着，元力在身体内流转，减缓身体内的炙热感。

　　还好江逸顶住了前方的大部分红眼怪兽，让赫老不用释放道纹攻击了，也能稍微休息一下，缓解身体和精神上的疲惫感。

　　两人如蜗牛般缓慢前行，江逸的地火看起来异常凶残，但两人的嘴角都很是苦涩。因为江逸的地火虽然很多，但消耗太快了，估计半天后就会消耗干净，到时候凭借他根本顶不住那么多的红眼怪兽，赫老只能再次顶上去。

　　“还有两万丈距离，按这速度最少要两天，唉……也不知道能不能坚持到传送阵？”

　　赫老抬头望着远处的传送阵，和前方密密麻麻堵死了整条峡谷的红眼怪兽，内心涌出一丝绝望，不过他目光很快坚定下来，就算死，他也要把江逸送到传送阵去！

　　江逸也深知这一点，但他除了不断释放地火奋力朝前方奔走外，没有别的路可走，不拼到最后一刻，两人都不会放弃。

　　“嗤嗤！”

　　两人开始枯寂而又疲惫的漫长征程，半天后，江逸火灵珠内的地火消耗了大半，最多只能在释放十次攻击了。他不敢继续释放地火了，地火都消耗干净的话，他就失去了一个强大的防御手段，一旦遭遇危险，他就必死无疑。

　　“逸少，我来吧！”

　　赫老看到江逸犹豫起来，知道他火灵珠内的地火快消耗干净了。休息了半天，他也恢复了一些体力精力，身子朝前方飞射而去，天器挥舞化作漫天的剑芒朝前方呼啸而去，江逸只能退了下来，再释放地火赫老可是会被烧死。

　　江逸前行了大概五千丈距离，还剩下一万五千丈距离，如果这要是平常，两人一小会时间就能到，现在速度都慢了百倍，就算最快的速度，也要一天半才能靠近传送阵。

　　“杀！”

　　赫老拼命了，他已经豁出去了，不断释放道纹攻击，强行将速度提升了一丝，拼命朝前方冲去。江逸跟在身后，这次不再闭着眼了，不过依旧用心去感受道纹。

　　他很清楚赫老绝对坚持不到传送阵，如果他不能感悟赫老的道纹攻击，他死不死不知道，赫老绝对要活活累死。

　　所以他虽然内心急迫，但也只能强迫自己静下心来，尝试感悟这种风系道纹，他的攻击太单一了，很难应付四面八方的红眼怪兽，赫老的道纹攻击拥有群攻的能力，能轻松抵挡怪兽。

　　“这道纹攻击，到底是一种什么样的奥义？为何一缕风能轻松衍化出数百缕？为什么？”

　　江逸不断在脑海内分析，琢磨，推算，脑海飞快的运转，完全不顾赫老了，只是每隔一段时间，机械般挥舞手中的火龙剑，将背后的一群怪兽击飞。

　　赫老也不去管江逸了，只要江逸能守住后面，跟上就行，他要参悟就参悟吧。当然他心里对于江逸没有半点信心，他参悟了那么多年才参悟出来的道纹攻击，如果江逸能在短短一天之内参悟，他不如买一块豆腐撞死。

　　江逸对自己也没信心了，四五个时辰过去了，他还是没有摸到半点头绪，当初的风影剑他就参悟了两个月还没参悟，最后还是在国战鬼林内，机缘巧合看了一个天玄国武者释放巫术才顿悟了，现在短短的时间内想参悟一个道纹，这怎么可能？

　　“呼呼！”

　　赫老喘气的声音，有些粗重了，苍老的脸上也都是疲色，眼眸内一片黯淡，但他的攻击依旧凶猛，脚步依旧坚定，一步步朝前方冲去，带着江逸突围。

　　江逸继续参悟，虽然他自己也认为没可能，但此时此刻，他能做什么？他上去根本顶不住那么猛烈的攻击，怕是很快就要被受伤，继而被斩杀……

　　“矻矻！”

　　四面八方的红眼怪兽，如扑火的飞蛾般冲来，他们没有灵魂，悍不畏死，只有机械般冲来，它们的利爪闪耀着令人心悸的寒光，如一把把尖刀般，这要是给它们一靠近，立即会撕裂成碎肉。

　　赫老艰难的劈出一条血路，带着江逸缓慢前行，一个时辰，三个时辰，六个时辰……

　　传送阵越来越近，一万二千丈，一万丈，八千丈，五千丈……

　　赫老的呼吸越来越急促，前行的脚步越来越凝重，苍老的身躯还微微颤抖着，显然即将达到极限，继续下去必死无疑。

　　“风为何能分化？风怎么才可以分化？这风系道纹内到底蕴含着什么样的奥义？”

　　江逸眼眸依旧迷茫，他的手不时机械般挥出两条火龙，之后立即茫然的跟着赫老前行，脑袋内一直盘旋着一个巨大的疑问，想不通这个问题的话，他将永远没办法感悟这种道纹……

　　“噗！”

　　前方的赫老突然喷出一道血液，身子也停止了前行，江逸则盲目的继续朝前方走去，很快撞到了赫老，也把他从沉思中拉了回来。

　　“啊？赫老，你怎么受了那么重的伤势，怎么不叫我？”

　　江逸眼睛突然睁大，满眸的惊慌，前方的赫老手上，脚上，肩膀上，背上都是一条条深深的血槽，整个人都变成了血人，江逸这几个时辰一直分神，沉寂在感悟道纹中，居然到现在才发现。

　　“呵呵！”

　　赫老咧嘴回头一笑，满嘴都是鲜血，他的笑容尽是凄凉，他指着前方的数千丈外的传送阵道：“逸少，老赫怕是只能送你到这了，你要努力活下去，走出这个禁地，老赫死也能瞑目了！”

　　“咻！”

　　说完，赫老身体上的气势再次一盛，天器挥舞居然又一次朝前方冲去，显然准备释放最后的余光，再送江逸一程。


第二十四章 中阶道纹

　　“绿净瓶！”

　　江逸手中一个绿色瓶子出现，他元力环绕绿净瓶立即亮了起来，一道绿光笼罩赫老，他不容置疑的声音响起：“赫老，别抵抗，你已经受了重创，先进去疗伤，相信我，绝对能活着冲进传送阵。”

　　赫老本来想抵抗，不被吸入绿净瓶的，听到江逸如此肯定的语气，他只能咬牙任凭一个强大的吸力作用在他身上，一下消失在原地。

　　然而——

　　让江逸和赫老震惊的事情再次发生了，赫老身子消失后，居然快速在原地凝聚，根本进不了绿净瓶的空间内。

　　“这是什么鬼禁制？”

　　江逸破口大骂起来，不过很快想通了，这里既然不能瞬移，显然是空间被禁锢了。既然被禁锢了，赫老自然不能消失在这空间内，进入绿净瓶的独特小空间。

　　“赫老，跟着我走，相信我！”

　　江逸身体朝前方冲去，将赫老挡在身后，闪电般取出一枚疗伤药丢入他的口中，这才挥舞火龙剑释放攻击。

　　“咻！”

　　火龙剑猛然朝前方砸下，两条火龙呼啸而出，他片刻不停留，火龙剑光芒闪耀不断朝左右和后方连续劈出攻击。

　　“咻！”

　　同时他的身子不断前行，赫老已经指望不上了，现在唯有靠他自己，他要是死了，赫老也要死，所以他只能拼命了。

　　拼命之下，他勉强能阻止红眼怪兽的靠近，但元力却如水一般的消耗，高强度的攻击，他的身体和灵魂也快速的变得疲惫，他也不知道能坚持多久。

　　江逸拼命了，赫老也不再坚持，他受伤太重了，身体很多处地方都被怪兽锋利的爪子刺穿，还不疗伤马上就要死。他不怕死，此刻疗伤也是为了关键的时刻，再帮江逸一次。

　　“矻矻！”

　　一个多时辰后，红眼怪兽们疯狂的掠来，江逸的攻击速度已经没有刚才那么快了，自然有怪兽能靠近了，左边一只怪兽锋利的爪子如一把无坚不摧的宝剑般朝江逸的肩上划下。

　　“滚开！”

　　江逸另外一只手元力环绕，凝聚爆元掌猛然朝这怪兽砸去，一道惊天炸响，这怪兽的手臂节节爆裂，身子也被炸飞，连带把后面的几只怪兽撞飞。

　　但只是这么一眨眼的时间，其余三个方面的怪兽也拉近了距离，江逸没有三头六臂，只能朝前方砸出两条火龙，另外一只手朝右边释放爆元掌。

　　“逸少，冲！”

　　赫老沉吼一声，艰难的挥舞天器，强行释放一次攻击，把后面追来的怪兽劈飞，嘴角的鲜血却不要钱的狂涌而出……

　　“赫老！”

　　江逸睁目欲裂，但此时此刻他也管不了了，只能拼命的朝四面八方释放攻击，阻止怪兽的靠近。

　　传送阵就在前方，还有一千多丈距离，江逸的视力用黑色元力增幅了，能清楚的看到传送阵上流转着梦幻般的白光，只要能进入这个传送阵，他们就彻底安全了。

　　一千多丈距离，平常瞬间能到，此刻却成为生死之间的鸿沟！

　　江逸攻击速度越来越慢，偶然靠近的怪兽也越来越多，每次都是赫老拼命攻击，才能帮江逸抵挡。赫老喷出的血越来越多，走路的速度越来越慢，他的腿感觉重如万斤，每抬一步都异常的艰难。

　　“逸少，我不行了，你一个人走吧！”

　　赫老突然蠕动嘴巴，无比虚弱的开口道，说话的时候嘴角还溢出血液，脸上勉强露出一丝微笑，但看起来比哭还难看。

　　“啊！”

　　江逸怒吼一声，狂暴的砸出几剑，扭头爆吼起来：“赫老，坚持住，我不会抛下你的，要死一起死！”

　　“愚蠢！”

　　赫老艰难的朝身后释放了一次元力攻击，他现在虚弱得连道纹攻击都释放不了了，但他还是歇斯底里的大吼起来：“快走，逸少，否则老赫立即自杀！走——”

　　“走——”

　　“矻矻！”

　　“呼呼！”

　　赫老怒吼声在峡谷内回荡不休，加上无数的怪兽沉闷叫声，以及峡谷上方吹来的风声，在整个峡谷内回响，似乎形成了一首悲凉的合奏，在给赫老送行，亦或者也给江逸送行。

　　“啊，啊，啊！”

　　看到四面八方的红眼怪兽疯狂的掠来，看到赫老无力的瘫软在地，绝望的望着他，看到远处传送阵内依旧闪耀不停的柔和白光，听到峡谷之上凄厉的风声，江逸内心也绝望了。

　　他救不了赫老，他也救不了自己，这个峡谷看来要成为他们葬身之地了。

　　“呜呜！”

　　风声在这一刻越来越大了，远处吹来一股狂风，在峡谷内回荡，形成一特殊的声响，听在人耳边更让人感觉到苍凉。

　　“风？”

　　在这一刻，江逸突然眼眸迷茫起来，耳边响起风的呼啸声，他脑海内也浮现出一幕画面，一股狂风从外面呼啸而来，透过禁制吹进了峡谷，吹在了崖壁之上，吹在凸出的石头之上，一股分成两股，也形成了特殊的响声……

　　“风吹在石头上，分裂成两股？”

　　江逸灵魂在这一刻突然一震，整个人都颤抖起来，他朦胧之间似乎摸到了一个点，捕捉到了风的一种本源和奥义！

　　“风是无形的，风是无数不在的，风可以合成一股，也可以分裂成千万股！”

　　“不对，不对——”

　　“风为何要分裂？它本来就是无处不在的，它不过是从这边流动去那边，它充斥着这个天地所有的地方，所以——无需让风分裂，只需借助风之力，让它把一缕缕元力携带，让它们带动元力，这样就可以随意释放无穷无尽的攻击了！”

　　“哈哈哈，原来是这样！我终于又参悟了一种风系道纹！哈哈哈——”

　　江逸突然放声大笑起来，他的声音充满了快意和肆狂，这段时间来，怕是此刻的心情是最酣畅的一刻了。

　　说时迟，那时快！

　　江逸顿悟的时间只是一刹那间，赫老本来看到无数红眼怪兽冲来，已经绝望的闭上眼睛，听到江逸快意的大笑声，顿时惊愕睁开眼睛朝他望去。

　　一看之下，他眸子陡然一缩，脸上也都是见鬼了般的表情！

　　江逸手中火龙剑突然亮起，但这次没有劈出两条红色，而是射出一道红色的元力，那元力刚刚离开火龙剑，瞬间分化成数万道元力攻击。

　　而且……这元力攻击还不是直线朝一个方向攻去，而是朝四面八方迸射而去，如一条条小火龙般无声朝四周的红眼怪物呼啸而去，每一条小火龙气息都骇人，不比原先江逸射出的两条大火龙弱。

　　数万火龙，漫天狂舞！

　　那场面恢弘至极，令人心悸。

　　“砰砰砰！”

　　四面八方蜂拥而来的红眼怪兽，被无数条火龙撞上，很多怪兽手脚立即被炸裂，身子被炸飞出去，一片片爆炸声响起，两人附近方圆十丈竟被江逸一招清空了。

　　“这，这……”

　　赫老嘴唇哆嗦，身子都不断在颤动，他不敢置信的望着那些小火龙，又望了江逸几眼，这才颤声结巴喃喃道：“这……怎么可能？这绝对是中阶道纹攻击才拥有的威力，逸……逸少一个顿悟，居然直接参悟中阶道纹？万年来第一天才水幽兰也没这本事吧？”


第二十五章 死之前先弄死他

　　赫老三十多年前实力就达到了神游巅峰，可谓成名多年的强者了，在战家地位也是很高的。但说到道纹，赫老其实了解的并不多，因为他这数十年来，只是感悟了一种道纹，第二种道纹感悟了数十年还摸不到大门，连半只脚踏入金刚境都不算，对于道纹也没有太深的研究。

　　但他可以确定一点，江逸刚才释放的道纹绝对不是下阶道纹，下阶道纹他见过很多，从没有听说过这么大的威力。

　　直接感悟中阶道纹？

　　想到这一点，赫老身体和灵魂都战栗起来，他见证了一个奇迹，万年历史来第一位直接参悟中阶道纹的奇人，并且……还是顿悟！

　　“不对！”

　　想到顿悟，赫老猛然惊醒过来，他望着江逸的目光也感觉看怪物一般，这一刻他有种莫名的感觉，江逸一定不是普通人，或者说他肯定有不同于普通人的地方，否则绝对不能顿悟中阶道纹。

　　杀戮真意，火龙剑，地火，火灵石，噬魂挪移术！

　　种种奇异的神通和宝物，也证实了江逸的不平凡，如果一个地方不平凡，这还可以说是机缘巧合，运气逆天，但如此多神奇之处，就不得不让赫老怀疑江逸这个人了。

　　他脑海内闪过一个人的身影，同样是天赋奇才，绝世无双，但他很快又否决了，江别离或许有很多的不寻常之处，但还算正常范围内，不像江逸这般惊世骇俗。

　　衣飘飘！

　　赫老脑海内又浮现出一个绝世美人的身姿，衣飘飘他曾经有幸远远见过一面。这个女人身上有太多的神秘，太多的神奇，很多人包括战家上一代的族长都隐隐猜测，衣飘飘不是天星大陆之人，现在江逸如此神奇之处，也让赫老更加怀疑了。

　　“难道衣飘飘是大陆之外的一种强大的种族？体质异于常人？江逸遗传了她的体质，才能顿悟中阶道纹？才能在如此年纪把杀戮真意感悟到第四重？很多至宝也是衣飘飘留给江逸的？嗯……不论其他的，噬魂挪移术绝对是衣飘飘传给她的，老族长曾经提过她有这样一门神通。”

　　赫老有很多问题想不通，但联想到衣飘飘的强大和神秘，他也就没有那么惊疑了。他开始兴奋起来，谁都不想死，能活下去总是美好的事情，江逸感悟了一种如此强大的道纹攻击，也让他看到了希望。

　　“咦——”

　　赫老很是惊疑，江逸其实更惊疑，这攻击一出他都傻了，满脸迷茫，他眨了眨眼睛，喃喃起来：“我这道纹攻击威力为何如此之大？好像比赫老的威力大多了啊？难道我感悟的不是他那种道纹攻击？”

　　“嗤嗤！”

　　江逸再次释放了一次道纹攻击，一道元力从火龙剑内呼啸而出，瞬间分成几万份，化作几万条小火龙朝前方冲来的红眼怪兽攻击而去，这些小火龙还能自动寻找目标，前仆后继朝红眼妖兽呼啸而去。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一片片红眼怪兽被炸得粉碎，事实证明江逸感悟的道纹的确很凶残，他眼眸内的疑惑也更浓了。

　　“逸少，别想了，你这根本不是老赫感悟的道纹，你这绝对是中阶道纹！”

　　赫老微微有些激动的声音传来，让江逸再次愕然，不过也很快醒悟过来，此刻不是想这事的时候。

　　他强迫自己不要去多想，身子快步奔来，单手扶起赫老，身子下蹲准备将他背起，但赫老的腿一离地，江逸感觉异常的沉重，根本背不起。

　　“逸少，不用背，老赫只要休息一会，就能走得动了，你先坚持一下。”

　　赫老勉强一笑，这次是真心的笑了，他艰难盘坐下去，从怀中取出一枚疗伤药就地盘坐起来。江逸则站立在旁边，每次红眼怪兽靠近，他就劈出一剑，能轻松把方圆十丈的红眼怪兽清空，威力猛得一逼。

　　小半个时辰之后，赫老咬牙站了起来，和江逸对视一眼点了点头，江逸知道他怕自己释放太多的道纹攻击，会过于疲惫，这才勉强恢复了一些体力，立即赶路。

　　江逸也的确很是疲惫，体力元力精神力消耗过多，不敢逞强，搀扶着赫老朝传送阵走去。

　　“嗤嗤！”

　　江逸一路释放道纹攻击，这攻击比赫老的凶残百倍有余，或许每条小火龙攻击威力比不上赫老，但他的小火龙数量是赫老的百倍有多，源源不断的朝红眼怪兽冲去，轻松能把一片片怪兽炸成碎肉。

　　一千丈，五百丈，三百丈！

　　江逸脸色开始发青，走路时身子也不断踉跄，显然异常的虚弱了，但眼看着传送阵就在前方，他和赫老的眼眸越来越亮，脸上也露出劫后余生的喜悦。

　　镇守第三层的怪物果然比第二层强大了数倍，第四重会有多恐怖？第五层会不会还有更恐怖的存在？两人不知道，但能成功通过第三层，两人就很是欣喜了，劫后余生的感觉总是那么的美妙。

　　终于——

　　在江逸累得腰都直不起来时，两人终于抵达了传送阵内，在传送阵亮起的那一刻，两人同时大口大口的喘气起来，也都咧嘴笑了。

　　“嗡！”

　　不出两人的意料之外，两人又被传送到了宫殿内，和第一层第二层一模一样，不同的是，这一层的传送阵旁边坐着一个英俊的年轻人。

　　“江逸！”

　　在两人传送来了之后，那年轻人身子立即弹射起，瞬间冲进了传送阵内，江逸也发现了此人，但他身子太虚弱了，根本没办法追杀。

　　“江逸，没想到你们真的能通过第三层？哼……有本事你们进入第四层吧，看本王子怎么弄死你们！”

　　云鹿狞笑声回荡在宫殿内，传送阵也亮了起来，他的身子消失在宫殿之内。赫老的脸色一下沉了下来，刚刚放松下来的心，一下紧绷了起来。

　　江逸一屁股坐在地上，脸上没有太多的忧色，自顾自的取出疗伤药，休息疗伤起来。

　　处理好伤口之后，他看到赫老眸子闪烁，眉宇中都是忧愁，咧嘴一笑宽慰道：“赫老，别担心，云鹿那小子唬我们的。他身体内流着云家最纯正的血液，或许巫神会对他有些照顾，但绝对不会照顾太多。所以……就算去了第四层，他也并不会占据太多的优势，就算我们死在第四层，我也有信心，死之前先弄死他。”


第二十六章 迷宫

　　江逸的豁达，让赫老眉头上的忧色弱去了不少，他想了一下，也很快释然了。两人能成功到了这里已经算是难能可贵了，刚才就是捡回来一条命，至于后面还能走多远，那不重要，重要的是能在死之前弄死云鹿就行了。

　　云鹿不可能掌握了整个禁地的禁制，否则两人都到不了这里，既然他只是掌握了一部分禁制，或者能启动部分禁制，那么他就不足为惧，他这点实力一旦被两人靠近，都能轻松斩杀。

　　赫老快速取出疗伤药，吞服下去疗伤，不过他倒是不敢入定，生怕云鹿杀个回马枪，他随便包扎了一下伤口，躺在墙角休息，等待江逸疗伤完毕。

　　江逸并没有受到太重的伤势，只是过于疲惫，体力元力精神力消耗过多，他闭关了半个时辰就醒来了，看到赫老竟在警戒，连忙示意他疗伤，赫老受的伤可是很重的。

　　赫老也不坚持了，他必须快速疗伤，否则会留下暗伤，实力也会有影响的。江逸走到墙角上靠了上去，闭目眼神，脑海内却想着刚才他感悟的道纹。

　　“中阶道纹？”

　　想起赫老的话，江逸迷茫的睁开眼睛，他这道纹和赫老的确有些像，但威力却大多了，难道是赫老那道纹演变而成的中阶道纹？

　　“这道纹的确只可意会不可言传啊，我根据赫老的道纹去感悟的，最后竟然感悟了中阶道纹？这要是走错了路，感悟错了方向，怕是这辈子都钻进牛角尖出不来了。”

　　江逸唏嘘一阵，对于道纹他不是很懂，只是妖后提了几句，其余的一窍不通，他想了一阵也不再多想，安心休息起来。

　　一天之后，江逸和赫老都恢复了一些，两人没有冒然进传送阵内，而是继续休息，江逸这才有时间向赫老求问起来：“赫老，你那么肯定我这是中阶道纹？那不是代表只要我元力足够的话，我的境界将可比金刚境？”

　　赫老满脸羡慕的望着江逸，感慨道：“逸少，我有八成把握肯定你这是中阶道纹，如果是中阶道纹的话，你的元力修炼到了神游巅峰，紫府异变后，你就是金刚境强者了。”

　　“紫府异变……”

　　江逸讪讪摸了摸鼻子，他紫府都没有了，还怎么异变？不过妖后说过，他第三颗星辰异变后，元力可比金刚强者，想到这里他就暗暗激动，万一能成功走出去，再想办法把神脉内的天石挖出来炼化，让他丹田内的星辰异变，他将可以很快达到金刚境！

　　金刚境大陆非常稀少，每一个金刚境强者的诞生，都会引起大陆震荡，更别说江逸如此年纪了。

　　金刚境最难的地方就是要感悟道纹，元力反而是次要的，毕竟有天材地宝，只要天资不算太差的话，不断修炼迟早能达到金刚境的。

　　“不对啊！”

　　江逸想到这里又狐疑起来，金刚境那么少，就是因为道纹难以参悟，赫老参悟了几十年，第二种下阶道纹都没有参悟，凭什么他一个顿悟就能参悟中阶道纹？

　　难道他是天神下凡？是神体？

　　大陆惊才艳艳的绝世天才不在少数，凭什么他江逸就能如此轻松感悟？所以他又怀疑自己感悟的是不是中阶道纹了。

　　他将疑问抛出来后，赫老被他问住了，沉吟了很久才说道：“逸少，据我个人判断，你的体质应该非比常人，飘飘小姐绝对不是普通人，你应该遗传了她的体质……当然具体的我也不懂，如果能出去的话，你可以去问问水幽兰大人，或者妖后，她们应该懂一些。”

　　“出去……”

　　江逸沉默了，现在想太多也没用啊，出不去就算他这感悟的是终极道纹也没用。他不再多想，脑海内浮现一个绝美女子的脸，他微微一叹，喃喃起来：“娘亲，您到底死了没？没死的话，您……又在哪？”

　　衣飘飘的坟墓内没有尸体，本来江逸想抽时间去找水幽兰询问一下的，却一再被事情耽误了，上次夏雨城外水幽兰来了，但当时情况危机他也来不及询问。

　　“不想了，拼尽全力走出这个禁地吧！若雪和小奴还在等我回去呢！”江逸苦涩一笑，闭上眼睛沉沉睡去。

　　又休息了两天，赫老的伤势恢复得七七八八了，江逸各方面也恢复了全盛状态，修炼了两天，精神奕奕，在询问过赫老后，两人准备出发了。

　　“希望第四层，不要太变态！”

　　江逸和赫老同时祈祷，不过第三层已经那么变态了，第四层绝对比第三层恐怖，这点毋庸置疑，两人也好了随时陨落的准备。

　　“嗡！”

　　传送阵很快亮起，江逸在被传送走了后，第一时间释放了杀戮真意，火龙剑上也光芒闪耀，随时准备攻击。

　　“咦？”

　　让两人诧异的是，四周一片静悄悄的，没有任何危险，两人也并没有出现在奇特的地势内，反而出现在一个小宫殿内，这宫殿只有方圆百丈，四个方向都有一扇大门，除了这个之外，什么都没有。

　　“糟了！”

　　江逸和赫老心却都一咯噔，这第四层看起来没有太危险，两人却是认为最危险的，因为这看起来很像一个迷宫。

　　巫神布置出来的迷宫，不论里面有没有强大的妖兽或者怪物，就这迷宫已经很恐怖，两人很有可能一辈子都在这迷宫内转悠，直到江逸火灵石内的食物清水用尽，活活困死在这里面。

　　“轰！”

　　赫老射出了一道剑芒，不出两人意料，石壁上光芒闪耀，禁制启动，根本没有半点被破坏的痕迹。在两人随便进入一个大门，发生是和刚才一模一样小宫殿后，两人对视一眼，都苦笑起来。

　　顿了一下，两人又随便选了一个大门进入，连续走了几个宫殿，发现都是和刚才一模一样的小宫殿。

　　果然是迷宫……

　　还是最令人无语的迷宫，东南西北四个方向都是门，进入后都是一模一样的小宫殿，这根本没有半点方向感，谁能找得到出路？

　　“逸少，怎么办？”

　　赫老感觉到一阵无力，巫神如此强大的实力和禁制水平，他布置的迷宫能走的出去吗？

　　江逸沉吟了一下，一挥手随便朝左手边的大门冲去，沉喝起来：“走！随便转，看看先能不能找到云鹿，找到他……说不定我们就能走出迷宫。”


第二十七章 奇迹出现

　　江逸和赫老在迷宫内乱转起来，江逸每走一个迷宫，都会从火灵珠内取出一截木头丢在角落里，并且木头的长短还是不一的，这样能大概判断一下方向。

　　结果，连续走了十几个小宫殿，他都没有遇到重复的宫殿，显然这一层这种小宫殿多到数不清了。

　　“咦？”

　　又进入一个小宫殿后，江逸和赫老的眼睛同时一亮，他们在宫殿内发现一具骸骨，这骸骨已经风化了，骨头内都是小孔，显然死去了多年。

　　“有人来过！很有可能是云鹿！”

　　江逸看到一截脚骨有移动的极限，而且这骸骨身边没有兵器，也没有古神元戒之类的，很有可能是被人拿了。

　　“嗯，追！”

　　赫老精神一振，两人立即继续直线朝左边的大门冲去，但在进入大门的那一瞬间，赫老和江逸同时感觉到一种强烈的危机感，两人的眼眸也很快一缩。

　　“嗤嗤！”

　　左右两边的墙壁突然亮了起来，四五道白光朝两人激射而来，那白光就像苏家的紫魅神光般，充满着毁灭的气息。江逸和赫老丝毫不怀疑，两人被白光射中，身子一定会化成齑粉的。

　　“噬魂挪移术！”

　　江逸果断的瞬移了，这迷宫内他尝试过了，可以瞬移，并没有半点限制。

　　“咻！”

　　江逸很轻松的瞬移而去，避过了白光，抵达了对面的大门附近，但在他出现的那一瞬间，脚下突然白光闪耀，无数长矛带着凛冽的寒气激射而出。

　　“卧槽！”

　　长矛速度太快了，一根长矛轻松刺进了江逸的脚底，要不是他反应快，立即飞跃而起，那条腿怕是要被刺穿，胯下也会被刺得鲜血淋漓。

　　“砰！”

　　江逸单手猛然朝下方一拍，身上反弹而起，在半空中强行扭转身子冲入了大门内。

　　“嘶……”

　　进了左边的小宫殿后，江逸确定没有半点危险，这才滚落在地上，捧着鲜血淋漓的脚呲牙咧嘴闷哼起来。

　　“咻！”

　　赫老很快飞身进来，他是神游巅峰，反应速度比江逸快多了，自然没有受到半点伤势。

　　江逸受伤了，两人只能停了下来，等江逸伤势恢复，还好他反应速度不错，没有伤到骨头，否则没有两三天是动不了了。

　　“巫神太狠了，我说呢，第四层怎么会那么简单？”

　　赫老满脸凝重地说道，有些心悸的望着四面的大门，以后要进入大门怕是要慎重了，说不定一些宫殿就是死地，进入直接被禁制轰杀成渣。

　　疗伤了大半天，江逸脚上的伤势愈合，行走已经没有问题了，两人继续前行。让两人松了一口气的是，连续直线朝左边行走了十几个小宫殿，再也没有遇到有危险的宫殿。

　　“咻！”

　　两人又一次进入一个宫殿，这次危险再次来临，头顶上石壁上白光陡然闪耀，四五条雷电化作银龙朝两人呼啸而来。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸和赫老同时大骂，身子倒飞而出，朝原来的大门退去。但两人速度还是慢了，两股雷电分别缠住了两人，等两人倒射回原来的小宫殿，身子全部在地上抽蓄不停，浑身颤抖，毛发倒立，衣服和毛发上都在冒烟，传来一股焦糊味。

　　被雷劈了……

　　整整过了十几息时间，江逸和赫老身子才停止了颤动，但两人都没有气力站起来，大口大口的喘气起来。良久之后两人挣扎着坐起来，望着对方焦黑的脸，都露出苦笑之色。

　　被雷劈的感觉很不好，要不是两人退得快，给那几道雷电全部轰中，两人都不知道结局会是怎么样了。

　　休息了好一会，两人才恢复过来，两人肉体还算强大，尤其是赫老，多年的元力温养，就算是一般低级武者拿刀砍都砍不死。

　　尽管如此，两人还是感觉全身酸痛难耐，衣袍也破破烂烂，头发一抹更是一片黑灰掉下来。

　　一个时辰后，两人起身继续前行，但这次却不敢朝左边走了，而是朝另外一个方向大门冲去。

　　一路奔走，一路不时会遭遇各种危险，这小宫殿看起来每个都一样，但有不少宫殿一旦进入会触动禁制，会有白光，雷电，地矛，烈火，风刃，毒雾等种种攻击。

　　江逸和赫老每次都会闹得灰头土脸，要不是赫老实力强大，江逸拥有瞬移之术，还有少量的地火防身，很多次都会被杀死了。

　　就这样两人不断行走，转悠，寻找出路，寻找云鹿，整整转了五天，两人多次死里逃生，也再次发现了几具骸骨，却依旧在里面乱转，没有出口，也没有发现云鹿。

　　两人轮流休息，盲目的寻找，两人发现了一个很悲剧的事情，两人会不断回到原先走过的小宫殿，里面有江逸放置的小木头。

　　“出不去了！”

　　江逸和赫老虽然嘴里没说，但脑海内这个念头一直环绕，能走到这一层，说明实力最低都达到了神游巅峰，还拥有很强大的神通，但迷宫内却有几具骸骨，这说明这个迷宫凭借他们实力根本走不出去。

　　“云鹿肯定已经走出了迷踪！”

　　再次寻找了三四天，江逸和赫老都停了下来，两人这段时间已经走了最少有十万个小宫殿了，但却没有发现云鹿的踪影，这说明他肯定能控制这里的禁制，成功走出迷宫。

　　两人坐在地上咀嚼着干粮，喝着清水，但感觉和吃白蜡般没有一点味道，赫老一张老脸上都是黯然，各种办法都尝试了，这迷宫怕是最后会成为两人的墓地。

　　无数年后，如何有人进入这里，也会发现两人的骸骨……

　　“拼了！”

　　江逸吃掉手中最后一点干肉，赫然站了起来，目光投向头顶的石壁，他唯有用最后一招了，如果这一次还不能出去的话，两人只能困死在这了。

　　“赫老，退开！”

　　他沉喝一声，赫老被他惊醒，疑惑的望着他，问道：“逸少，你要干什么？”

　　“我要破开这石壁！”

　　江逸咬牙解释道：“我还剩下两枚火灵石，如果不能破开这石壁，逃出生天的话，我也没办法了。”

　　“嗯？”

　　赫老眼眸一亮，满脸的希翼，他快速退到一边，紧张的望着头顶上的石壁，这的确是两人最后的希望了。

　　“喝！”

　　江逸助跑几步，身子朝墙壁上连踏几步，火灵珠亮起，一枚火灵石出现，猛然朝上面射去。

　　“嗤嗤！”

　　火灵石碰触到石壁，很快冒出青色火焰，上面石壁白光闪耀，禁制被快速灼烧。江逸和赫老的眸子睁得老大，身体都绷紧起来，渴望奇迹的出现。


第二十八章 异兽

　　奇迹没有出现！

　　火灵石很快把石壁灼烧出一个小洞，最少有几丈深，但并没有灼穿出一条通道，两人看着黑漆漆的洞口，眼眸一下暗淡下来。

　　终究还是要困死在这了！

　　“嗡！”

　　就在两人的心刚刚沉下来，整个小宫殿却突然亮了起来，把两人吓得身子一颤，难道江逸灼烧了禁制，引动了禁制反击？

　　“啊？完了！”

　　两道白光笼罩了江逸和赫老，两人发现身子动不了了，顿时惊恐万分。江逸也第一时间准备瞬移，但还没等他瞬移，他的身子就消失在原地了。

　　“呃……”

　　两人感觉白光一闪，等视力恢复，四处一扫后顿时满眸的震惊，随即这丝震惊很快转化成狂喜。

　　因为两人居然被传送到了一个陌生的地方，传送来了一片冰原之中，一眼望去都是漫天的鹅毛大雪，和绵绵起伏的白色山脉。

　　“我们居然逃出生天了？我们出了迷宫！”

　　坠落下地狱，却发现地狱竟是另外一个天堂，两人的心情可想而知，江逸伸手接住一片片雪花，看着雪花在手心停留，最后化作雪水，他身子虽然有些凉意，但内心却火热可比炙阳。

　　“呼呼！”

　　两人对视一眼，不约而同的长长吐出一口气，化作一条白雾。接着两人身子在冰原上狂奔起来，用最快的速度狂奔，尽情释放这段时间来的压抑。

　　“赫老，刚才是怎么回事？为何我们会突然被传送出来？”

　　奔走了一段时间，江逸这才惊疑的询问起来，赫老摇了摇头，也很是不解，不确定地说道：“很有可能是你能破坏禁制，所以禁制才会自行启动，把我们传送出来。毕竟能破开禁制，那代表实力很强大，可以轻松毁掉迷宫。”

　　“有可能！”

　　江逸点了点头，却暗暗可惜起来，以前被他糟蹋的火灵石太多了，现在只剩下一枚火灵石，他这才感觉到了火灵石的珍贵……

　　“走吧！”

　　江逸一挥手，大步朝前方冲去，还瞬移了一次，释放了杀戮真意，确定这里空间没有任何禁锢后，更是快意了。他隐隐有种感觉，只要找到出口，他们就能抵达第五层，也能走出这个巫神禁地了。

　　“嗯，走。”

　　赫老快速追上，这个冰原虽然冷得有些过分，但总比刚才那个迷宫好一些。

　　“嘭！”

　　在两人奔走到一座山峰附近时，那山峰突然爆裂，一只庞然巨兽出现在两人前方，一股强大的兽威也笼罩了两人。那怪兽浑身有着白色的鳞片，头像河马，身子像狮，头上有尖刺，四肢关节处也有尖刺，身子足足有五六丈高，十多丈长，江逸和赫老站在它前方就感觉两只蚂蚁般渺小。

　　“这，这难道是四阶妖王？”

　　江逸眼眸一缩，惊呼起来，身子连连爆退，这怪兽凭外形足以和妖王比肩了，妖王那是他完全不可能抗衡的存在。

　　“不是妖王，这是异兽！”

　　赫老身子不退反进，双腿在地上一跃飞射而起，天器挥舞，数百道元力攻击倾泻而去，他一边攻击一边解释道：“逸少，北莽国北凉国北方有一片广寒冰原，冰原之下常有异兽，这些异兽体型都很大，不过实力和妖兽比起来差一些，它们不会妖术，放心杀！这只异兽除了防御强大外，攻击力应该很逊。”

　　“那就好！”

　　江逸松了一口气，要是四阶妖王的话，两人真不用打了，直接等死算了，妖王的实力太凶残了，可比金刚境强者。

　　“砰砰砰！”

　　果然——

　　赫老的攻击绵绵不断的攻击在异兽身上，把那异兽砸得身子颤动，庞大的身躯上炸起片片血雾，等赫老攻击停了之后，它身上一大片肤肉已经血肉模糊，但却没有看到森森白骨，防御力强大得令人咂舌。

　　“嗷！”

　　异兽仰天发出一声怒吼，巨口喷出一道白雾，身子如一座移动的小山般朝赫老冲来，速度快若闪电，只是眨眼间就要撞上赫老了。

　　“哼！你这畜生实力最多可比神游境一重吧？也敢和老夫为敌？”

　　赫老冷笑一声，单腿在怪兽犄角上一点，身子借力飞射而起，在半空身子掉头，天器白光亮起，同时他暴喝起来：“逸少，攻击，我们慢慢磨死它，别被它的口中的寒气喷到即可。”

　　“好！”

　　江逸大喝一声，身子朝这异兽的身后冲去，火龙剑猛然劈下，顿时数万条小火龙呼啸而出，源源不断朝异兽一条粗大的后腿射去。

　　“砰砰砰砰！”

　　一条条小火龙射在异兽的后腿上，把它的鳞片一片片炸开，后面的小火龙继续蜂拥而去，又把它的肌肉一片片炸裂，瞬间血肉飞溅，空中弥漫着浓浓的血腥味。

　　“嗷！”

　　异兽后腿吃痛，脑袋猛然转了过来，一双铜球般大的冰冷眸子锁定江逸，它的身子猛然跃起，一只巨大的蹄子对着江逸轰然踩下。

　　“擦……”

　　望着头顶的天空陡然变得阴暗，江逸暗骂一声，只能立即瞬移而去，出现在千丈距离之外。

　　“轰！”

　　异兽的蹄子猛然跺在地面，整个附近的地面都一颤，江逸看到异兽的半条腿都没入地下，触目心惊，这要是给它踩上一脚，不得变成一堆碎肉啊。

　　“砰砰砰！”

　　另外一边，赫老的攻击也到了，把异兽的背上一片血肉炸开，这异兽和妖王比起来差远了，至少灵智很是低下。它立即被赫老吸引了，不再管江逸，身子一蹲，暴怒飞跃而起朝赫老攻去。

　　“砰砰砰！”

　　幸好江逸有两人，可以轻松左右夹击不断吸引异兽注意力，两人配合起来也很默契，异兽追杀一人，另外一人立即攻击，把这异兽逗得团团转。随着不断的攻击，异兽身体内受伤的部位也越来越多，满地都是异兽流出来的鲜红血液，染红了一片冰原。

　　“轰！”

　　江逸攻击很聪明，一直攻击异兽的后腿，在释放了三次攻击后，这异兽的后腿骨头终于被砸断了，庞大如小山的身子也轰然倒在地上，引得地面一颤。

　　“呼呼！”

　　江逸和赫老同时吐出一口气，异兽动不了了，也就只能坐以待毙了，两人随便能弄死它。

　　“轰轰轰！”

　　就在这一刻，附近的十几座山峰同时爆裂，无数冰块混合着泥石漫天迸射，十几道恐怖的气息弥漫四野，十几只庞然巨兽也露出了狰狞的面目，全部锁定江逸两人。

　　更远处一座山巅之上，一道身影激射而上，遥遥望着这边，长喝起来：“江逸，这冰原之上有九百九十九只异兽，你们如果能全部杀了，就有机会进入顶层，不过你们能杀得死吗？哈哈哈哈！”

　　“云鹿？”

　　江逸眸子寒光一闪，暴喝起来：“奶奶的，赫老，你先顶住，我去把那小子给宰了。”


第二十九章 大错特错

　　“好！”

　　赫老速度很快，但不好追杀，因为异兽太多了，很多异兽速度都不比他差多远，江逸的瞬移灵活多变，最利于追杀。当然最重要的一点，江逸有杀戮真意！

　　“嗷嗷！”“咔咔！”“嘟嘟！”

　　十几只异兽已经朝这边蜂拥而来，更远处还有很多的异兽破土而出，但没有一只异兽攻击山巅之上的云鹿，明显是云鹿控制了禁制，控制了这些异兽。

　　“哼！”

　　江逸毫不在意的望着从四面八方冲来的异兽，在他看起来这些异兽除了防御强大外，并没有出奇之处，三阶巅峰妖兽他都可以镇压，镇压这些异兽应该没有问题吧？

　　“咻！”

　　江逸身子快速朝前方掠去，如一道清风拂过山岗，直线朝那边的几只巨大异兽冲去，那边有三只异兽，一只巨大的霸王龙，一只雪白的狮子，还有一只看起来和上古神兽狻猊兽很像的怪兽，但身子是直立的。

　　“杀戮真意！”

　　他眼眸一下变得血红，身上杀气狂涌而出，将这三只异兽笼罩进去。这三只异兽看起来体型都和妖王一般强大，但按赫老的说法，实力只可比神游强者，应该可以轻松镇压。

　　“呃……”

　　结局让江逸和赫老都很意外，三只异兽并没有受到太大的影响，眸子依旧冰冷，速度微微有些减弱，但并没有影响太大，就像江逸杀戮真意在第一重时，笼罩二阶妖兽般。

　　“麻烦了！”

　　江逸脸色沉了下来，这异兽看来和妖兽还是区别很大。云鹿说异兽有九百九十九只，他和赫老或许不惧这些异兽，但要想全部斩杀是不可能的。异兽攻击不强，防御却强大得可怕，没有几天几夜根本斩杀不了这么多异兽。

　　连续战斗几天几夜？

　　就算江逸和赫老的元力能支撑，体力和精神力也支持不了，所以江逸唯有把云鹿斩杀了。那些异兽没人控制，两人才有机会活下去，他顿了一下，继续朝前方狂奔而去，斩杀云鹿的心更坚定了。

　　“吼！”

　　那霸王龙奔走在最前方，每次轻轻一跃都能横跨千丈距离，那巨大的脑袋老远就裂开猩红大口朝江逸罩来，一股恶臭从它口中传出，熏得江逸头昏目眩。

　　“嗡！”

　　江逸身上亮起白光，瞬移去了霸王龙之后，继续朝前方狂奔，那条霸王龙发现失去了江逸的身影，只能摇头晃脑朝前方的赫老冲去。

　　“嗤嗤！”

　　江逸身子刚刚凝聚，那只雪白的狮子已经近在眼前了，张嘴吐出一道白气，白气所过之处空间都凝固了，瞬间结冰，江逸虎躯一颤，连忙不敢停留，继续瞬移。

　　“咕噜咕噜！”

　　那只有些像狻猊兽的异兽，尾巴特别长，江逸身影还没凝结，一条铁尾已经横扫而来，还在空中拉出道道残影，一道尖锐的破空声响起，刺得江逸耳膜生疼。

　　“靠！”

　　江逸这次来不及瞬移了，唯有猛然挥动手中的火龙剑，对着前方劈去。

　　“嗤嗤！”

　　江逸这次动用了风之束缚道纹，数十条风龙呼啸而去，缠住了那条尾巴。但他让震惊的是，能轻松束缚一般神游强者的风之束缚，却束缚不住这异兽的尾巴。

　　不过还是压制了对方的速度，那尾巴的速度也仅仅减慢了一半以上，可以想象这异兽的力量是多么的强大。

　　“砰砰！”

　　两条火龙砸在了那尾巴上，让尾巴上的鳞片片片爆裂，鲜血迸射，也终于把那尾巴震荡了出去。

　　“咻！”

　　那尾巴在空中一顿，立即又朝江逸呼啸而来，不过有了这一刻时间的缓冲，江逸终于可以再次瞬移了。

　　“云鹿，死！”

　　江逸连续三次瞬移，横跨了三千丈距离，云鹿就在数千丈距离之外了。他身上杀气狂涌，血红色的眼眸看得云鹿灵魂颤动，云鹿没有再犹豫，转身朝远处狂奔而去，在路过一个山峰时，他手中一块令牌亮了起来。

　　“嘭！”

　　山峰突然炸裂，泥石冰块飞溅，雪花漫天飞舞，一只庞大的异兽破土而出。云鹿半点没有惊恐，身子反而朝异兽冲去，飞跃上了异兽的背上，他手中的令牌光芒再次一闪，那异兽仰天狂吼一声，带着他朝远处飞射而去。

　　“云鹿果然能控制禁制和异兽！”

　　江逸在后面看得清清楚楚，内心也更沉重了，因为云鹿手中的令牌不断亮起，附近的山峰一片片爆裂，一只只异兽破土而出，朝他蜂拥而来。

　　“咻！”

　　江逸拼命了，连续不断的疯狂瞬移，朝云鹿追去！

　　云鹿乘坐的异兽速度不错，但比起他不断瞬移还是慢了一些，前方的异兽很多，江逸可能一不小心会被异兽击杀，但不击杀云鹿，他和赫老都会被异兽围杀而死。

　　“上，全部给我上，把江逸杀了！撕了！咬死！”云鹿不停暴喝，继续控制异兽奔逃，控制其余的异兽朝江逸冲去。

　　他的确能控制禁制，因为他进来之后就得到一块令牌，炼化了这令牌，他就能一路控制很多禁制，很多妖兽，包括现在的异兽。

　　他身体内流着云家最正统的血，巫神心很狠，进来的人都出不去，但在即将死去的时候，还是没忍心继续困杀云家的人。

　　他的巫术也需要一个云家子弟传承下去，所以他留下一个禁制，若是有云家的子弟进来，如果天资还不错的话，会传送去一个特殊的空间，得到这枚令牌。

　　云鹿天资不算很好，但身为王子，还得到了巫神一族的支持，被赐予了一些天石，所以在前不久炼化达到了神游境，这资质勉强得到了巫神的最低要求，也机缘巧合得到了这枚令牌。

　　他炼化了令牌了，得到了一副巫神禁地的地图，还有控制部分禁制的方法，还有三种上古的巫术，可惜他悟性不行，没办法在短时间内感悟巫术。

　　尽管如此，他也拥有了很独天独厚的优势，他能轻松通过二层，三层，以及迷宫，现在还能控制这些异兽。

　　其实……他可以直接去第五层，有机会得到巫神的真正传承，并且顺利走出去的。但他太想杀死江逸了，所以一直停在下面几层，等待江逸上来，利用禁制控制妖兽，控制红眼怪兽，控制这里的异兽围杀江逸。

　　不看到江逸死，他内心不安，念头不通达，不想就这么去第五层。

　　但现在看到身后，江逸不断瞬移过来，灵巧的避过一只只异兽的攻击，不断拉近两人的距离。云鹿发现似乎自己错了，大错特错，他不应该停留在下面，他应该早早去第五层，得到巫神传承，再想办法斩杀江逸……

　　“来吧！江逸你想杀死我，那就一起死吧！”

　　去第五层的出口还有一段距离，云鹿很清楚他绝对到不了出口，就会被江逸追上。所以他眼中露出一丝狠色，手中令牌亮起，一副地图出现在他手里，他扫了一眼脸上很快变得狰狞，毅然控制身下的异兽转向去了左边。

　　左边数千丈之外，那边不再是冰原，而是一片冰海。冰海上覆盖着一层厚厚的冰，冰海之上一片平静。只有云鹿才知道，下方隐藏着什么样恐怖的存在……


第三十章 巅峰妖王

　　“咦？云鹿居然转向？难道出口在那边？”

　　云鹿一动，江逸立即惊觉了，他也没太在意，四周的异兽太多了，他必须时刻保持高度注意力，否则一个不好就要被异兽击杀。

　　“咻！”

　　他目光如电，锁定左前方一个空间，身子又亮起了白光再一次瞬移，他瞬移的速度已经达到了极限，根本没有半点休息缓冲的时间。如此高强度的释放神通，带来的后果很严重，他的灵魂深度疲惫，有些眼花目眩的感觉，这在附近都是异兽的情况下，是极其危险的。

　　“咻咻！”

　　他的身子刚刚凝结，远处一根细长的尾巴破空而来，如天边挥来的一根软鞭般，这尾巴速度太快了，空间都似乎被它割裂般，如一把长剑劈入水中，在空中荡起层层涟漪，异常恐怖。

　　“风之束缚！”

　　江逸故技重施，猛然劈出一剑，同时火灵珠内剩下不多的地火倾泻而出，他身子也亮起一道白光。

　　“嗷嗷！”

　　风之束缚对这异兽影响不大，反而那条尾巴碰触到地火本能的一缩，远处也传来一道痛苦的嚎叫声，江逸借助这一瞬间的缓冲时间，身子瞬移而去。

　　“还有两千丈距离，云鹿，死！”

　　江逸身上都是滚滚杀气，眸子血红如地狱恶魔，一头血红色的头发在空中狂舞，更像是一位冥界中走出的恶魔。

　　夏雨城外，他的头发转瞬变得血红，本来他想去染成黑色的，苏若雪却说这样反而更有男子魅力，他也就没有去染了。他个人对于外形并不是太在意，喜欢的人也不会在意他的外表，不喜欢他的人，他才懒得管外人怎么看他。

　　“咻！”“咻！”

　　江逸一步步拉近双方的距离，云鹿脸上的狰狞之色更浓了，他拥有巫神的令牌，冰海之下的强大存在不一定会击杀他，但一定会击杀江逸。

　　冰海就在前方，所以云鹿心中很是激动，江逸是这段时间来他的梦魔，在荣威殿内当着那么多人羞怒他，让他颜面尽失，之后又万里奔袭他，把他所有的护卫斩杀，又把他逼入这个禁地内。

　　不杀死江逸，他每天睡觉都不安稳，经常在梦里被江逸的那双血红眸子吓醒……

　　一万丈，五千丈，三千丈！

　　距离冰海越来越近，云鹿的心也绷得越近，江逸离开他还有一千多丈距离，要想追上他还需要一些时间。江逸在不断瞬移，他身下的异兽也在急速狂奔，所以双方的距离一直保持着。这异兽不同于妖兽，几乎没有灵智，江逸的杀戮真意对异兽也没有太大影响，云鹿根本不惧。

　　“嗤嗤！”

　　但下一秒，云鹿发现他又错了，江逸再一次瞬移之后，猛然挥出手中的长剑，空间顿时剧烈波动起来，数十条风龙呼啸而来，只是眨眼间就追上了他身下的异兽，让那只异兽的速度顿减。

　　“快，快，快啊！”

　　冰海尽在眼前，但冰兽速度变慢，他绝对还没抵达冰海就会被江逸斩杀，他发出一声声怒吼，催促着异兽。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　江逸的身子不断的消失，凝现，以恐怖的速度追来，他那血红色眸子就像地狱中的勾魂使者般，要冲过来带走云鹿的生命。

　　“不——”

　　冰海还有一百丈距离，下一秒就能踏进去，也能惊动海底那个恐怖的存在。但江逸的身子已经瞬移了过来，那恐怖的杀气让云鹿感觉到窒息……

　　“死！”

　　江逸暴喝一声，手中的火龙剑猛然朝云鹿挥下，一道红光闪耀，顿时分化成数万小火龙朝云鹿呼啸而来，漫天的小火龙带着焚灭一切的气势，云鹿就距离数百丈距离，如何能躲得开？

　　“完了……”

　　云鹿被杀了真意笼罩，根本动不了，又怎么能躲？望着漫天呼啸而来的火龙，他绝望的闭上眼睛，脸上都是不甘和怨毒。

　　只差一点，一点点啊！

　　“嗡！”

　　就在这时，地面突然颤动起来，一道恐怖到了极致的气息从不远处的冰海之内传来。在那气息出现的瞬间，整个空间都凝固了，云鹿乘坐的异兽灵智如此之低，但也本能的感觉到惊恐，四肢轰然跪下，匍匐在地。

　　江逸射出的漫天小火龙在这气息笼罩之下，居然直接湮灭，消失无痕。就像一朵朵火苗，那狂烈的大风之下，全部被吹熄……

　　“啊？惊动了，那强大的存在居然被惊动了，我有救了！哈哈哈哈……”

　　云鹿本来绝望了，这一刻眼眸猛然睁开，虽然他在那强大气息压制下，身子同样动不了，灵魂感觉到惊恐无比。但他的眼眸却亮若星辰，脸上都是狂喜，疯狂大笑起来。

　　“这……”

　　江逸身子本来在半空中的，此刻直接被镇压到地上，腰身都没办法直立，他眼眸中也都是惊恐，望着远处不断颤动的冰海，内心惊骇异常，如此强大的气息，这绝对不是普通的异兽。

　　“妖王！是妖王，还是巅峰的妖王，随时能突破妖帝的妖王！”

　　他很快醒悟过来，巫神当年在幽冥森林内驯化了一只妖王，小红曾经说过妖兽的寿元非常长，妖王的寿元都有千年以上，妖帝最少都是三千年以上，这只妖王气息仅仅比妖后弱了一丝，能活的三千年也正常……

　　巅峰妖王！

　　江逸感觉一阵无力，他的火龙剑攻击已经发出了，却被这妖王的气息直接震散，可以想象这妖王的实力有多强？估计能比金刚境五重以上的强者了，如此强大的存在，绝对一招就能秒杀他。

　　“妖王！”

　　远处的赫老也浑身一震，虽然他一直很清楚，越是高层越危险，第四层两人很有可能会陨落。但这妖王出现后，他还是被吓到了，他眸子内露出一丝绝望和不甘，他死不要紧，江逸死了却是太可惜了，他也愧对战无双的期望了……

　　“哈哈哈！”

　　四野一片静寂，那些异兽都不敢动了，唯有云鹿肆意的笑声传遍四周，回荡不休。他手中的令牌光芒闪耀，有这令牌这妖王很有可能不会斩杀他，而江逸和赫老则必须要死。

　　“死！”

　　江逸眼中闪过一丝疯狂，就算死他也要斩杀云鹿。所以他没有任何犹豫，火灵珠内光芒一闪，他最后一枚火灵石出现，他用尽全身的力气猛然朝前方砸去。

　　“哈哈，啊？不，不——”

　　云鹿的笑声戛然而止，眼眸不断放大，脸上的狂喜很快转化成绝望。

　　妖王的气息很强大，镇压得所有人都移动困难，但这火灵石太霸道了，直线破空而来，还没靠近他的身子就燃烧起来，他发出一声歇斯底里的悲吼，最后身子化作飞灰，身下的那只异兽的身子也快速的被焚毁……

　　“好胆！”

　　一道苍老沉闷的声音响起，那声音没有半点情绪波动，宛如九幽中的冥神，冰海中厚厚的冰块突然炸裂，漫天迸射，一只巨大的妖兽也露出它狰狞的面目。


第三十一章 轰杀成渣

　　“噗……”

　　妖王仅仅是露出身体的冰山一角，但它身上的强大气息，直接把江逸压得单膝跪在地上，张嘴狂喷一口鲜血。

　　“砰砰砰！”

　　四周的冰块和海水全部炸裂，伴随着那妖王的出现，掀起万丈海浪，那只巨大的妖王也露出了它的真身。

　　这是一只像豺一样的妖兽，身高四丈，长七八丈，浑身如火般，头上的独角和尾巴更像是两团烈火在燃烧，通体黄红色鳞片，四肢有的爪子雪白透亮，反射出来的寒光令人发悸，它的眼睛很有特色，不怒自威，像是凶神恶煞般，看一眼让人畏惧惶恐。

　　“睚眦兽！”

　　江逸不认识这妖兽，远处的赫老惊呼起来，这种妖兽非常稀少，最好杀戮，实力凶残至极，两人怕是厄运难逃了。

　　江逸单膝跪在地上，一只手拄着火龙剑，虽然被庞大的威压压得身子直立不了，但他还是倔强的昂着头，凛然不惧的遥望着冰海之上的妖王。

　　“人类，你胆子很大啊，居然敢当着本王的面，斩杀主人的后人？”

　　睚眦兽傲立半空，铜铃般大的眸子盯着江逸，张嘴漠然的开口道，声音如雷鸣电吼，震得江逸嘴角再次涌出淤血。

　　果然！

　　这的确是巫神当年收复的那只妖王，三千年过去了，这妖王不仅没死，实力还达到了四阶巅峰，随时可能突破最后一步，成为妖后那样的存在。

　　江逸深深的吸了一口气，吐出一口淤血，他也豁出去了，体内元力疯狂运转，艰难的开口道：“我胆子一向很大，你主人的后人要杀我，我凭什么就不能杀他？你要杀就杀，那么多废话！”

　　“哼！”

　　妖王冷哼一声，一道无形的气息从他身边震荡而去，引起空间层层荡漾，江逸的身子也感觉被一股巨力撞击，他的身体倒射而起，整整被砸出数百丈，还砸在了一只异兽身上，口中鲜血不要钱的狂涌而出，要不是那异兽被镇压了，怕是他会被撕裂成粉碎。

　　“人类，你不怕死吗？”

　　这妖王再次开口了，缓缓朝江逸飞来，居高临下的俯视他，蠕动大嘴，漠然说道：“只要你跪着给本王磕一百个头，本王就放你一条生路如何？”

　　“呃……”

　　江逸和赫老同时满眸错愕，这妖王居然没有立即动手斩杀，反而还要江逸下跪求饶磕头？还能放他一条生路？

　　“睚眦兽不是生性暴虐，最是好杀吗？古语有云睚眦必报，据说睚眦兽看它一眼就要不死不休，为何这睚眦兽如此奇怪？”

　　赫老迷糊的眨了眨眼睛，不过内心燃起一丝希望，妖王能比人类至尊强者，如此存在自然说一不二，江逸要是下跪磕头求饶，说不定还真的有机会逃生。

　　哪知——

　　赫老还没来得急给江逸传音，江逸却冷笑一声，满脸嘲弄地说道：“我江逸顶天立地，拜天拜地拜父母，你一只妖兽，有什么资格让小爷下跪磕头？三万大山内的妖后比你强百倍，我都没有下跪！要杀就杀，别说那么多废话，再啰嗦小爷都看不起你了。”

　　“糟了……”

　　赫老身子一颤，内心暗暗气恼，江逸这性子怎么那么刚烈啊，这都什么情况了？就不能委曲求全一下？能进能退才是真英雄啊，死了什么都没了，气节有什么用？

　　“看来，你是真的想死啊！”

　　睚眦兽咧嘴一笑，那笑容看起来比厉鬼还要恐怖，它头上火红色独角亮了起来，一股更加恐怖的气息传遍四野，把江逸镇压得身子不断颤动鲜血狂喷，它最后沉吼一声：“磕头求饶，或者……死！”

　　江逸身子被镇压了，但脑袋还是高高昂起，他突然咧嘴一笑，露出满嘴都是血的白牙，吐出几个字：“磕……你马勒戈壁！”

　　“咻！”

　　睚眦兽头上独角的光芒一闪，直接射中了江逸，江逸的身子眨眼消失不见了，似乎被强大的攻击轰成了渣，残尸都没有剩下……

　　“逸少！”

　　赫老悲愤的大叫起来，如此强大的攻击，别说江逸怕是神武国的林老太监都会被轰成渣吧？他目光投向了睚眦兽，暴怒的大吼起来：“畜生，来吧，把老夫也杀了！”

　　睚眦兽漠然的扫了一眼赫老，眼中都是不屑，身子一闪冲入了冰海之下，它的气息也很快消失了，那些异兽全部又能动了，继续疯狂的朝赫老冲来。

　　“呵呵！”

　　赫老被睚眦兽不屑的目光刺伤了，他自嘲一笑，挥舞手中的天器狂暴的攻击起来。他豁出去了，江逸死了，他也不想活了，他就算能出去，也没脸去见战无双，还不如和江逸陪葬了。

　　当然……死之前，他准备多杀几只异兽，发泄一下他内心的怒意和戾气。

　　“砰砰砰！”

　　他不要命的疯狂射出道纹攻击，朝四面八方的异兽砸去，一只只异兽被他狂暴的攻击砸飞，炸得鲜血淋漓。只是片刻时间，就有三只异兽被他重创，倒在了血泊之中。

　　“呜呜！”

　　一头巨大的冰狼朝他冲来，张嘴吐出一道寒气，同时庞大的身子飞射而来，如一座移动的小山般，要活活把他撞死。

　　“咻！”

　　赫老身子飞射而起，猛然对着这冰狼劈出一剑，虽然把它的脑袋炸得血肉模糊，但那冰狼依旧不要命的狂冲而来，成功把赫老撞飞出去。

　　“噗！”

　　赫老就地一滚，卸去了一些力道，最后一刻他虽然拍出一掌，借力反弹开去，但身子也被撞得内脏震荡，一条腿骨头隐隐作痛，受了不重不轻的伤。

　　“逸少，我很快就能追随你而来了……”

　　感受到四周几只异兽狂暴冲来，赫老苦涩一笑，下意识的朝江逸刚才被轰杀的地方扫了一眼。

　　“不对！”

　　突然——

　　他身子一颤，眼眸睁大，发现一丝不对，江逸刚才所在的地方虽然都是鲜血，但地面很是平整！

　　那妖王如此恐怖的攻击，江逸都被轰成渣了？地面却没有半点事情？不说炸出一个巨洞，最少也会有被攻击过的痕迹吧？这妖王力量控制得如此精准？没有一丝能量外泄出来？这明显不可能。

　　“没死！逸少绝对没死！”

　　再想到这妖王的怪异行为，赫老突然有一个很大胆的想法，江逸不是被轰杀成渣了，很有可能是被这妖王用特殊神通传送走了。

　　“难道刚才是考验？一定是了，巫神需要一个传人，逸少天资绝世，体质又特殊，如此年纪就参悟了中阶道纹。这妖王很有可能看上了江逸，故意考验他？逸少最后宁死也不愿意求饶，反而通过了考验？”

　　赫老越想越激动，本来想求死的心也一下活络起来，如果江逸真的被传送走了，去了第五层，如继承巫神的传承，那么他就还有活下去的希望。

　　“杀！”

　　不管是不是，赫老都决定拼尽全力活下去，等待奇迹的出现。


第三十二章 巫神

　　“果然如此！”

　　赫老的猜测没错，江逸的猜测也没错！

　　江逸感觉白光一闪，出现在一个宏伟的宫殿内时，他嘴角露出一丝淡淡的笑意，他最后赌了一把，现在证明他……赌对了。

　　江逸很聪明，悟性极高，从小被江云海赞不绝口，这睚眦兽出现后，没有立即动手斩杀他，他就觉得奇怪了。他斩杀了云鹿，那睚眦兽明知云鹿是巫神的后人，还在那里喋喋不休，这本身就不正常。

　　就比如江逸此刻的实力，如果遭遇一只二阶妖兽，这妖兽还激怒了他！你说江逸会不会和妖兽废话，会不会让妖兽下跪磕头求饶？

　　明显不会！

　　妖兽和人类一直是对立的，这妖王自然也不会闲得蛋疼，戏弄江逸了，江逸这点实力也没资格让妖王戏弄。

　　事情反常必有妖！

　　所以江逸在那一刻决定赌一把，赌注就是他的命！

　　赫老和江逸说过巫神的一些事情，这巫神争夺王位失败，一路被追杀，进入幽冥森林，收复妖王，在森林内潜修三十年，最终实力达到金刚境巅峰，带着妖王反杀了回去，成功斩杀他的仇家，那一代的天玄国国主。之后他没有眷恋王位，再次回到这里潜修，一心求道，欲踏足武道巅峰。

　　信息很简单，也不一定真实，但江逸能从这简单的信息内，推断出这巫神的性格，刚毅，百折不饶！

　　没有刚毅的性格，他如何在无数强者追杀下，逃进幽冥森林，如何一人孤苦的潜修三十年？

　　所以江逸最后到死都没有求饶，反而救了他一命，此刻成功进入这个宫殿，也证明他通过了考验。

　　他抹了抹嘴角的淤血，从火灵珠内取出一枚疗伤药，吞服下去，这才打量起这个宫殿。

　　这宫殿和一二三四层不同，宫殿内没有传送阵，只有一扇雕刻着各种异兽的大门，唯一相同的地方，就是宫殿内空荡荡的，什么也没有。

　　“呼呼！”

　　他深深吸了几口气，艰难的站了起来朝大门走去，赫老还在第四层，他怕耽误的时间太久，赫老会嗝屁的。

　　“喝！”

　　走到大门上，他用力朝大门推去，但大门纹丝不动。他眨了眨眼睛，缓缓退去，退了百丈后，手中的火龙剑亮了起来，他咬牙沉喝起来：“给我破！”

　　“嗤嗤！”

　　数万条小火龙呼啸而出，漫天飞舞，带着焚毁一切的气势朝那大门狠狠射去。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一道道爆炸声不绝于耳，强大的爆炸也引得空间震荡，地面都微微颤动起来。但让江逸很是失望的是，那大门白光闪耀，纹丝不动，没有一丝破坏。

　　“怎么进去？”

　　江逸脸色沉了下来，他现在已经没有火灵石了，最强的攻击就是这道纹攻击，现在都破不开这大门，难不成他又要困死在这？

　　“地火！”“噬魂挪移术！”

　　他又尝试了两种办法，只是地火除了把大门熏黑了一些，没有半点建树。瞬移更惨直接撞在了大门之上，被禁制反弹出来，还触动了伤口，疼得江逸冷汗直流。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　江逸急了，赫老随时有生命危险，他倒是不认为那妖王会动手，毕竟妖王没有杀他，就可能不会杀赫老，但第四层那么多异兽，能放过赫老？

　　“对了！”

　　他突然想起一件事，他身子飞射而起，单手贴在大门上，第一颗星辰内的火红色元力狂涌而出，不断注入大门内。

　　他这元力很特殊，在神脉之下，利用这元力他能轻松震碎一片晶石，如果这元力还不能打开大门，他就彻底没辙了。

　　“嗡！”

　　大门光芒很快亮了起来，然后缓缓朝里面打开，那白光刺得江逸睁不开眼，也照亮了他喜悦的脸。

　　“开了！”

　　江逸的心也绷紧起来，心跳加速，他屏住呼吸朝里面望去，迎面看到的还是一面墙，墙两边有两道门。他抬腿缓缓朝里面走去，走进左边的过道，进入了内殿。

　　“果然！”

　　江逸寻目一望，看到前方一个空荡荡的大殿，中间有一个盘坐在地上的骸骨后，脸上露出一丝果然如此的表情。这应该就是宫殿的第五层，巫神居住的地方，眼前的这具骸骨就是巫神的遗骸！

　　“咦？这边也有一具骸骨？”

　　江逸朝大殿其余地方看了一眼，很快在墙边看到了另外一巨骸骨，但是那骸骨半个身子的骨头都是碎裂的，胸前更是能清楚看到一个掌印。

　　“这是进入禁地，那个大夏国的金刚强者吧？”

　　江逸看到两人的骸骨白得发亮，熠熠生辉，上面还有一股令人压抑的气息散发出，暗暗释然，也对这巫神的实力很是钦佩。

　　他可以想象当时的画面，那个金刚强者一路闯关轻松进入了这个宫殿，巫神正盘坐修炼，似乎没发现这强者进来般。但这金刚强者刚准备攻击，巫神随便拍出一掌，轻松拍死了他，这大殿内没有战斗痕迹，明显是秒杀……

　　“现在怎么办？”

　　成功抵达最后一层，见到了巫神遗体，江逸却不知所措了，这大殿内什么也没有，只有巫神的骸骨，他要怎么才能救出赫老？怎么才能控制整个禁地的禁制，成功走出巫神禁地？

　　江逸四处看了一阵，发现没有任何东西，就连古神元戒都没有看到一枚，似乎这巫神和那名死去的金刚强者没有任何宝物一般。

　　“死者为大，先拜祭下巫神吧！”

　　他顿了一下，走到巫神骸骨前方，恭敬的弯身鞠躬三拜。如此巅峰强者，也值得他参拜，这是武者对人类巅峰强者最崇高的敬意。

　　“嗡！”

　　就在他准备转身给另外一名金刚强者鞠躬时，巫神的骸骨居然亮了起来，把江逸吓得身子一颤，活人江逸不怕，他就怕白日见鬼啊……

　　“呼呼！”

　　宫殿内的天地元力流动起来，朝骸骨上方汇集而去，很快竟在半空中凝聚出一个虚影，是一个笼罩在黑袍内的英俊的中年人，他目光锁定江逸，嘴巴蠕动，一道沉闷的声音也响起在大殿内：“年轻人，你很幸运，因为能走到这一层，代表你有资格继承这座乾坤殿和我的传承。当然……你也很不幸，如果你不能在一天内，参悟一种上古巫术，你将立即会被格杀！”


第三十三章 上古巫术

　　“这……”

　　江逸真的被吓到了，死去的人居然能凝聚虚影？还能说话，那虚影看起来和水幽兰凝聚的一模一样。

　　三千年！

　　武者就算达到天君境，也不可能存活那么久。历史上大陆出现过很多位天君，比如杀戮天君，万龙天君，他们最终都化作黄土，最多也只能活了五六百年。

　　所以江逸身子退后几步，吞了几口唾沫后，才凝神说道：“前辈，你还活着？”

　　沉默！

　　巫神没有再说一句话，目光依旧盯着江逸。江逸顿了一下强迫自己镇定下来，脑海转动，回响起巫神的话，又询问起来：“前辈，您的意思我只要一天内参悟一种巫术，就不用死了？能活着走出巫神禁地了？”

　　还是沉默！

　　江逸内心更加发毛了，这巫神脾气好怪异，说话怎么不理人啊？他偷偷瞅了巫神虚影两眼终于发现不对了，巫神的视线似乎一直不动？一直凝视着他这个方向？看起来像是被定住了？

　　他身子缓缓朝旁边移动了一步，果然发现问题了，这虚影真的是定住的，此刻依旧凝视着前方那个方向，像是一尊雕像。

　　“前辈？”

　　“前辈，你能听得到我说话吗？”

　　“前辈……”

　　江逸连续三次试探，那虚影始终没有动过，江逸也彻底放松下来。看来那虚影和声音都是巫神死之前动用巫术残留下来的，在他进来后自动触发了。

　　“呼！”

　　确定这一点后，江逸擦了擦脸上的冷汗，还好这是幻象，如果真的活着这就太惊世骇俗了。

　　“咦？”

　　突然，半空中的虚影渐渐淡去，很快消失在半空中，江逸看得一惊一乍的，他吐出一口气，坐在地上休息，却陡然想起一件事，身子跳了起来，惊呼道：“不对啊，前辈，你要我参悟上古巫术，问题是秘籍在哪？没有秘籍，我拿什么去参悟？”

　　然而。

　　除了江逸的呼气声外，大殿内再也没有响起任何声音，没有人告诉江逸，秘籍在哪？要怎么感悟上古巫术？甚至连什么是上古巫术江逸都不太懂，他只是知道云菲和云鹿的一名手下感悟了上古巫术“草木精华”以及“傀儡泥石人”。

　　上古巫术很难感悟，比如“草木精华”云家子弟不说上万吧，上千人总是有的，但这么多人，唯有云菲和陆老感悟了，可想而知这上古巫术参悟起来有多么的难。

　　现在江逸必须一天内参悟一种上古巫术，而且还是在没有秘籍的前提下……

　　“马勒戈壁！”

　　江逸暗骂一声，开始在宫殿内转悠起来，他内心暴怒归暴怒，但不到最后一刻绝对不会放弃，一天不算很长，但凡事不有个万一吗？

　　所以他快速寻找起巫术秘籍，只有找到了秘籍才能想办法参悟。

　　可是……

　　整个大殿江逸都转了七八遍，两具骸骨也每个地方都扫视几遍，就差没有用手去摸了，江逸硬是没有发现任何和秘籍有关的东西。

　　“我靠，巫神你是逗我玩的吧？要弄死我直接轰杀就行，这样玩有意思吗？”

　　江逸翻了翻白眼，无力的喃喃起来，随着时间的流逝，他内心越来越急，他要是找不到秘籍，不仅他要死，赫老也要死啊。

　　“咻！”

　　他身子快速朝外面飞射而去，外面大门依旧打开的，他开始在外面的大殿内找寻起来，并且手上灌注火红色元力，一处一处的试验。

　　半个时辰后，他回来了，满脸的有气无力，外面一无所获。他勉强振作精神，他又在内殿内一点一点的用手敲打起来，同样灌注火红色元力，这元力既然能打开大门，如果哪里有机关禁制的话，一定可以触发。

　　又是半个时辰过去了，内殿外殿所有的地方，都被江逸搜寻了一遍，没有触动任何禁制。

　　“不对，还有两个地方！”

　　江逸目光扫向两具骸骨，两具骸骨身下的地方他没有动过，他沉吟了一下，咬牙走到那金刚强者骸骨前方，拱了拱道：“前辈，得罪了！”

　　他的手缓缓朝骸骨摸去，在碰触在骸骨的时候，那骸骨陡然亮了起来，接着宫殿三面墙壁也亮了起来，很快浮现无数密密麻麻的小字。

　　“巫术秘籍！”

　　江逸眼眸一亮，锁定左边的一面墙壁全神贯注查看起来。

　　“傀儡泥石人！”

　　一看之下江逸眼睛更亮了，这巫术的威力江逸见识过，猛得一逼啊！

　　那泥石人刀枪不入，一般的神游强者都很难毁掉，神游巅峰的攻击才能让它们受伤。错了……它们根本就是不死的存在，根本不会受伤，神游巅峰短时间也不能摧毁它们。

　　“就这个了！”

　　时间紧迫，江逸都不去看其余两种上古巫术了，学会了这个，他的战力会大大提升。

　　他很快将这巫术的秘诀记住了，闭眼盘坐参悟起来，这巫术很复杂，和武技神通完全不同，很是晦涩难懂，江逸琢磨了整整一个时辰，才摸到一点门路。

　　傀儡泥石人，这巫术是从土之道纹内衍化而出的一种神通，利用大地之力，凝聚成泥石人，这些泥石人内拥有特殊的符文，所以刀枪不入异常坚硬。当然防御力和攻击力的强大与否，这和施法之人的实力，以及对巫术的感悟深浅有很大关系。

　　江逸倒是不用考虑泥石人的强弱问题，他现在需要的就是参悟这上古巫术，这样才能逃得一命，并且得到这座神奇的宫殿，还有巫神的巫术传承。

　　这宫殿很神奇，里面有那么多强大的奇异空间，应该是和妖后那座帝宫一样的至宝，要是能成为这宫殿的主人，那就拥有一个超级强大的宝库。

　　“巫神那么强大，这里的禁制绝对异常恐怖，估计普通的金刚境强者进来，也能轰杀吧？不对——那只妖王！”

　　江逸想到这个问题，整个人都战栗起来，如果得到巫神的传承，是不是也可以成为那只强大妖王的主人？

　　如果是的话，这天下除了妖后还有谁能伤他？要知道那只妖王可是半只脚跨入天君境啊，怕是战力能和水幽兰一拼吧？

　　如果收复了这妖王，那么他和六大势力的三年之约，似乎也并不是没有办法破解了？

　　“啪！”

　　想着想着，江逸突然伸手在自己脑袋上一拍，苦笑喃喃道：“这白日梦做得挺美的啊，已经过去了两个多时辰了，还不赶紧参悟，都会直接被斩杀了……”

　　他连忙强迫自己冷静下来，驱除杂念，用心参悟起来，是生是死，就看他是否能参悟这巫术了。


第三十四章 残魂

　　“不行，不行，还是不行！”

　　时间已经过去了六个时辰，一天只有十二个时辰，这已经过去了半天了，江逸还是摸不到半点头绪。

　　如果是普通的人阶武技，地阶下品武技江逸或者能轻松参悟，地阶上品武技，甚至天阶武技都并不是没有机会。但这巫术江逸感觉比天阶武技还要难上数百倍，因为这巫术涉及了道纹，江逸以前也从没有接触过巫术，一时一刻要他参悟谈何容易？

　　还有半天时间，江逸也纠结了，要不要转去参悟其余两种上古巫术？万一其余巫术更容易参悟呢？

　　“算了！还是专心感悟这种吧，这上古巫术应该都差不多，这种东西也没有捷径可走！继续参悟傀儡术吧。”

　　江逸很快醒悟过来，驱除内心的杂念，专心继续参悟。

　　但随着时间的流逝，江逸的心越来越急迫了，就感觉头顶上有一把闸刀，正缓缓的朝下面落下，这种感觉非常不好受，别说江逸就算一位金刚强者怕是都不能淡定吧？

　　一个人面临生死危机时，都会本能的感觉到惊恐，慌乱，不安。这是人类的本能根本没有办法解决，就算心性强大者也会有这种情绪，虽然很多人不惧死亡，江逸也不怕死，但真正到了这一刻，内心总是会有各种念头冒出来。

　　这种软刀子最是让人难受，江逸此刻还要摒除这些杂念，专心参悟上古巫术。他身体又受了伤，最重要的是追杀云鹿时，不断的瞬移，让他灵魂很是疲惫，此刻内心越是焦急，参悟上古巫术起来越是费劲。

　　这是一种恶性循环，他越急脑海越乱，越是胡思乱想，时间流逝的越多，他就会更加急迫，这样下去怕是半天时间也会一晃就过了。

　　“不参悟了，死就死吧。”

　　再次参悟了半个时辰，江逸睁开眼睛，身子侧躺在地上，驱除一切念头，酣睡起来。

　　他太疲惫了，必须好好休息，他继续这样下去才是必死无疑，与其在焦虑中等死，不如好好睡两三个时辰，让身心放松下来，最后再拼一把。

　　不得不说，江逸真心是一个怪人，这事要是传出去怕是没人会相信，还有小半天闸刀就要落下了，他居然真的睡着了。

　　这要是万一睡过头了，时间一到，禁制自动启动，他将会真的一命呜呼……

　　他睡得很香，还打起了轻微鼾声，而在他睡了一个时辰后，大殿内的禁制突然亮了起来，四周的天地元气无声流动，最后居然又凝聚出一个虚影，赫然是刚才的巫神。

　　巫神那虚影，看起来很真实，但这次竟移动了，他的脑袋淡淡朝江逸方向扫了一眼，而后虚影缓缓淡去，消失不见了，异常的诡异。

　　“呼……嗤……”

　　江逸有节奏的鼾声不时响起，他足足睡了三个时辰，才幽幽醒来。

　　他揉了揉脸，感觉精神好了很多，也不知道睡了多久，舒展了一下腰身，他这才不慌不慢的继续参悟起来。

　　时间一点一滴的过去，江逸脸上居然没有一丝慌乱了，越是靠近死亡，他反而越来越淡定，两个多时辰后，他睁开了眼睛，停止了参悟。

　　虽然他不知道具体时间，但莫名有种感觉，应该过去了一天，他没有参悟上古巫术，所以他准备静静等死。

　　他脑海内开始浮现一个个影子，苏若雪，江小奴，江云海，钱万贯，战无双，妖后，小狐狸，还有模糊的衣飘飘的脸。他心里唯一有些遗憾的就是，不能确定衣飘飘是否还活着，如果能活着，能见她一面，就算死也无憾了。

　　“嗤嗤！”

　　宫殿内的禁制没过多久亮了起来，里面的天地元力在半空中凝聚出一个虚影，巫神的虚影再次出现，一道飘渺的声音响起在大殿内：“年轻人，时间到，你是否参悟了一种上古巫术？如果没有的话，你将永远在这和老夫陪葬了。”

　　江逸看了一眼那个虚影，发现他一动不动，目光依旧盯着原先那个方向，以为和刚才一样只是禁制弄出来的影像，所以并没有太在意，抿了抿嘴开口道：“前辈动手吧，晚辈不才，未曾参悟，情愿受死！”

　　他也不管这虚影能不能听得懂，怎么判断他是否参悟了上古巫术，他盘坐在地，面容平静，安然受死。

　　“情愿受死？你年纪轻轻的，就这么想死？亦或者你活得不痛快，一心求死？”

　　让江逸错愕的是，那道声音居然再次响起了，而且好像还在和他对话？他眸子一下睁开了，锁定那个虚影，看到他目光没有扫向自己，依旧看着前方，内心顿时掀起了惊涛骇浪。

　　巫神应该是死了，这虚影也是残留下来，禁制自动凝聚的，那么刚才那声音是谁的？是谁在和他对话？

　　尽管内心震惊得无与伦比，江逸还是很快反应过来，脑海一转，沉声道：“晚辈自然不想求死，相反晚辈非常渴望活下去，我还有太多的事情要做，有太多的人要守护，太多的仇人要杀！但……晚辈悟性实在不足，没有办法参悟上古巫术，所以前辈要杀，就尽管动手吧。”

　　“很好！”

　　那声音很快响起，巫神的虚影也动了，目光转向江逸，他点了点头，嘴唇嚅动开口道：“不错，年轻人，你的秉性老夫很是喜欢，恭喜你通过了全部考验，你将成为我的传人，希望你不要辱没了老夫的名头。还有……你必须答应我一件事，只要你不死，必须帮我尽力保全我云家一族。”

　　“啊？”

　　江逸这下真的被吓到了，身子弹射而起，惊惧的望着巫神的虚影，老半天才吞了一口唾沫，开口问道：“前辈，您是人是……嗯，我意思您还活着？”

　　“慌什么！”

　　巫神淡淡的扫了江逸一眼，冷然道：“老夫自然死了，老夫生前虽然达到了天君境，但最后还是没能踏出那一步，成就不死不灭之身。我之所以此刻还能拥有意识，是我死之前利用禁制和巫术保存下来的一丝残魂，两千多年了，我这残魂内的魂力也消耗得差不多了，最多半年后就会消失殆尽，彻底死亡吧。”

　　“好强大，一缕残魂居然能保存两千多年！”

　　江逸暗暗心惊，他脑海内都是疑惑，顿了一下忍不住询问起来：“前辈，晚辈很是不解，为何我没有感悟上古巫术，您不仅不杀我，还说我通过了考验？”

　　“哼哼！”

　　巫神嘴角露出一丝戏谑，淡淡说道：“这上古巫术本来就参悟不了，因为这秘籍根本就是错的！别说一天时间，就算给你百年千年时间，你也参悟不了……”


第三十五章 你要拍死我？

　　“靠……”

　　江逸白眼直翻，这巫神居然从头到尾都在耍他，包括一开始凝结的虚影不动，也是给他一种假象。

　　这一刻，他也突然有一种明悟，刚才的种种其实都是一个考验，在考验他的心性，如果他急得不得了，如热锅上的蚂蚁般，上蹿下跳的，亦或者发泄之下，想去毁掉巫神的骸骨之类的，现在肯定就死了。正因为他安然的睡了一觉，最后安静等死，反而通过了考验。

　　巫神看到江逸若有所思的样子，嘴角露出一丝笑意，沉声道：“一个武者，要想走上巅峰，首先必须有绝世的天资，这是基础！第二则必须有时刻面对死亡的觉悟，武者之道，逆天改命，成功的话可青云直上，傲笑九天，失败了那就是死，不能直面死亡，不敢直面死亡的武者，永远不可能成就巅峰。当然……还有最重要的一点，平常心！没有强大的心性，没有一颗平常心，就算一时一刻能有一些成就，日后也不会有大成就的。迷失了本性，他一旦走错一步，那就是万丈深渊。”

　　江逸认真聆听，将巫神的每一个字都记在心里，如此至尊强者的教导，这可遇不可求，也是莫大的机缘。

　　巫神说完沉默下来，等待江逸眼神恢复清明后，再次说道：“老夫残余魂力不多，最多只能在这个世界遗留半年。小子，你立即把这宫殿炼化了吧，如果你急着出去，就先出去安排好事情，回头再进乾坤殿内。老夫会把我毕生参悟的八种上古巫术传授于你，也会把我这些年感悟的禁制悉数传授，能参悟多少就看你的运气了。”

　　“咻！”

　　巫神的虚影渐渐弱去，墙壁上的禁制也亮了起来，江逸前方的墙壁中一块石板突然移动，露出一个黑洞，一块令牌出现，直射而来。

　　“多谢前辈！”

　　江逸眼睛亮若星辰，单手抓起令牌，看到和云鹿拿着那块有些相似，通体黑红色，上面有一个大大的“巫”字，里面还传来莫名的气息，一看就不凡物。

　　“这令牌你炼化了，宫殿里的禁制，妖兽，傀儡全部都能控制，也能轻松出入这里了，记住半年内必须回来，否则老夫的残魂就会消失！”

　　巫神再次传了一句话，彻底没了声息，江逸恭恭敬敬的对着巫神的骸骨再次鞠躬三次，这才盘坐运转元力，全心炼化令牌起来。

　　火红色元力环绕令牌，只是小半个时辰那令牌就光芒一闪，江逸和令牌有了一丝灵魂联系。

　　在这一刻他脑海内浮现出整个宫殿无数的画面，他能清楚的“看到”一层宫殿内被他灼穿的墙壁，能看到二层那个奇异空间内，大海中欢快游动的鱼儿，以及海下潜伏的无数海妖，还能看到四层空间内，冰海之下一只强大的妖王正在闭眼酣睡……

　　“赫老！”

　　他脑海内画面一闪，看到了冰海旁边的冰原内，赫老还在和一群异兽厮杀。赫老浑身鲜血淋漓，惨不忍睹，一条腿还吊在空中，不知是骨头断了，还是已经被废掉了。

　　“嗡！”

　　炼化了令牌，他就等于掌控了这个宫殿内的所有禁制，他催动令牌，头顶上的禁制立即亮了起来，他的身子也消失在原地。

　　……

　　“嗷嗷！”“矻矻！”“嗤嗤！”

　　第四层冰原内，近百只异兽将赫老团团围住，从四面八方攻击，赫老双眼都是血丝，身上的气息也弱了不少，要不是硬着一口气，拼死攻击，此刻怕是早就死了。

　　“呼呼！”

　　一只异兽口中吐出一口寒气，赫老惊醒过来，单腿一点，身子斜斜朝旁射去，手中的兵器猛然劈下，再次释放了道纹攻击。

　　“咻咻！”

　　他身后一只异兽一只巨大的爪子破空而来，直抓他的后背，赫老只能强行扭转身子，朝旁边激射而去，但那边又一只异兽那巨大的脑袋撕咬而下，锋利的獠牙闪耀着寒光，要一口把赫老咬成碎片。

　　“唉……”

　　赫老沉沉一叹，他实力还凑合，应付几只异兽不是问题，只是已经连续战斗了一天了，他多处受伤，体力元力消耗过多，身体的反应速度已经大大减弱，感觉心有余力不足了。

　　“咻！”

　　半空中突然空间颤动起来，一道白光闪过，一个穿着青袍，满头血红长发的少年凭空出现，赫老眸子一扫，顿时精神一振，大喝起来：“逸少！”

　　“赫老，你受苦了。”

　　江逸微微一笑，手中令牌光芒闪耀，他沉喝起来：“全部给我滚开。”

　　“呜呜！”“嗷嗷！”……

　　本来就要把赫老活活咬死的那只巨大异兽，身子突然顿住，而后老老实实的朝远处大步狂奔而去。四周的异兽也畏惧的望着江逸，快速大步离开，伴随着地面一片片震动，很快数百只异兽全部退走了，都各自进入一个山峰内钻了进去。

　　“唔……”

　　赫老身子落下地面，不敢置信的望着四周，等江逸从半空中落下来，这才狂喜地说道：“逸少，你真的没死啊，刚才是怎么回事？难道你得到了巫神的传承？”

　　“嗯，得到一块令牌，能控制这宫殿内所有禁制。”

　　江逸点了点头，从火灵珠内取出一枚疗伤药递给赫老道：“赫老别担心，你先疗伤吧，我们可以轻松走出禁地了。”

　　“我就知道，我就知道，逸少天纵奇才，一定能创造奇迹的。”

　　赫老激动的有些语无伦次了，颤抖的接过疗伤药，平复了很久心情，才盘坐起来疗伤。

　　“呼呼……”

　　江逸也长长吐出一口气，一屁股坐在地上，误入禁地，九死一生。他和赫老早就做好必死的决心了，却没想到最后居然能活下来，还能成功走出去，并且能得到巫神的传承，这真是峰回路转，柳暗花明啊。

　　他静静的坐在冰原上，看着漫天的雪花飘落，傻傻的笑着，这段时间来一直悬在半空的心，终于落了下来。

　　坐了好一会，他的目光突然投向了冰海，眼睛也突然一亮，他举起令牌，沉喝起来：“妖王，出来！”

　　“砰！”

　　冰海颤动，水浪翻滚，那只睚眦兽很快露出一个巨大的头，眸子内都是桀骜不驯，漠然的望着江逸道：“小子，找本王有何事？本王告诉你……虽然你得到了主人的传承，但不代表能驱使本王，惹恼了本王，一掌能拍死你。”

　　“哼！”

　　江逸毫不畏惧的和妖王对视，片刻后才冷冷一笑，幽幽说道：“你要拍死我？你尽可试试，看看是你死还是我死？”

　　……


第三十六章 烂货

　　“呃？”

　　赫老在妖王出现的那一刻被惊动了，听到妖王的话语他被吓到了，之后听到江逸的话，他更是吓得虎躯一震。

　　这妖王是何等的存在？这位的实力可是能比金刚境五重以上的强者啊，江逸如此说话真的好吗？

　　让他震惊得无与伦比的是，那妖王居然一下就怂了，狠狠瞪了江逸一眼道：“好吧，算你狠，你得到了主人的传承，还炼化了这乾坤殿，也算是本王的小主人了，说吧……有什么事，本王还要修炼呢。”

　　“妖王的小主人……”

　　赫老吞了一口唾沫，激动得身子都战栗起来。拥有一只如此强大的妖王仆人？这是何等拉风的事情？带着它去大陆溜一圈，谁敢动江逸？不服气的话，一般的金刚境都要撂翻，而江逸还有杀戮真意，瞬移，根本不惧大军围攻，换句话说……他可以第一人对抗一国了！

　　有了这只妖王，三年之后，六大势力还敢围杀江逸吗？这要是给江逸逃了，回头轻松可以把天下闹得天翻地覆，江逸的性格有仇必报，而且江逸还得到巫神的传承，万一回来潜修个十年八年，实力达到金刚境，怕是他带着妖王可以覆灭任何一国吧？

　　江逸也很激动，他也是刚刚才醒悟过来的，他炼化了这令牌，等于掌控了钱坤殿内所有妖兽异兽的生死。只要他催动令牌，就能灭杀任何一支妖兽异兽，这妖王也是妖兽，自然也受他的掌控。

　　“巫神的禁制和巫术太强大了，通过一个小小的令牌，居然能掌控一只巅峰妖王的生死，太神奇了！”

　　江逸暗暗唏嘘一阵，很快脸上露出淡淡微笑，说道：“我没什么吩咐，不过我准备外出，你能跟我出去一趟吗？”

　　“不去！”

　　睚眦兽立即吼了起来，很是不满地说道：“你想要本王出去给你当打手？堂堂妖王给你这小屁孩做跟班？你死了这条心吧。本王宁死也不干这种丢人的事，你什么时候突破金刚境，本王才跟你出去。”

　　“真不去？”江逸眸子冷了下来。

　　睚眦兽头一扭，骄傲地吼道：“就不去，本王如此身份，丢不去这个脸！你要杀就杀了吧。”

　　“好！”

　　江逸身上杀气狂飚，手中令牌亮了起来，满脸冷意沉喝起来：“我数三声，你若是还不去的话，我只有杀了你了，留着你也没什么用，三！”

　　妖王的头依旧高高昂起，完全不理会江逸，一副视死如归的样子，铜铃般大的眸子内都是嘲弄。

　　“二！”

　　江逸又沉喝一声，身上的杀气更浓了，手中的令牌也更亮了。

　　那妖王的头却昂得更高了，看得赫老紧张得不得了，他很想劝江逸几句，但和江逸接触了一段时间，他非常了解江逸，犯倔起来就是十头牛都拉不回来。

　　“一！”

　　江逸再次沉喝一声，手中的令牌顿时光芒万丈，一股恐怖的气息从令牌内传来，镇压得赫老背都直不起来了。

　　就在这时，冰海那边突然响起一道沉吼声：“住手，我去，我去还不行吗？小子，算你狠，本王服气了……”

　　“呃？”

　　赫老望着冰海内那只大家伙，满眸都是震愕，这还是传说中的暴虐无比，最好杀戮的睚眦兽吗？堂堂妖王巅峰，居然这么没有骨气，这么怕死？

　　“呵呵！”

　　江逸嘴角上挑，露出胜利者的微笑，他早就知道这妖王会怂，否则当年也不会被巫神驯服了。

　　任何人包括任何有灵智的妖兽，只要妥协了一次，就会有第二次，这个青楼女子没区别。既然卖了一次，那不介意脱裤子卖第二次，反正都是烂货了……

　　睚眦兽瞪了江逸几眼，开口道：“小子，你要本王出去可以，但本王绝对不会招摇过市的，触怒了人类巅峰强者，本王要是被围攻了，也要死！本王还有五百年寿元，可不想就这么死了。主人当年答应过本王，只要我达到妖帝实力就还我自由，你也必须对天发誓，否则本王宁愿死！”

　　“好！”

　　江逸不假思索的答应了，这妖王既然现在还停留在妖王巅峰，说明短时间内没可能突破，或者这辈子都没希望突破了，只要它能为他所用几年，等他实力达到金刚境就行了。

　　他示意赫老继续疗伤，顿了一下，疑惑地问道：“你还能活五百年，你不是已经活了三千年了吗？你的寿元怎么那么长？据我所知，只有妖帝才能活上三千年以上吧？”

　　“哼！一般的妖王怎么能和本王比？”

　　睚眦兽骄傲的昂起头，沉声道：“我们睚眦兽是太古遗种，历史上也出过很多妖帝级别的存在，当年我的先祖还血洗了大陆，斩杀了无数金刚强者！那些杂毛妖王的寿元都只有我们睚眦兽的一半吧？而且主人还给本王服用了很多天地灵药，本王的寿元自然长一些。”

　　“天地灵药？”

　　江逸心神一动，巫神如此强大，坐拥整个幽冥森林，这乾坤殿内肯定有很多灵药吧？说不定还会有天石！

　　“天石！”

　　想到天石，他一下激动了，赫老说他感悟了中阶道纹，只要元力达到了金刚境，那实力完全就能可比普通金刚境强者了，道纹攻击的威力也会大增。

　　他立即通过令牌感应整个乾坤殿，很快发现了一个独立的小宫殿，里面果然有很多兵器，灵药之类的。

　　“圣器……”

　　在那些兵器内，他分别感受到几把兵器内传来淡淡的威压，和火龙剑一模一样，很有可能是圣器。

　　不过，他没有立即动用禁制传送过去，而是和妖王询问道：“这宫殿内有一个小宫殿，里面有很多宝物，我现在炼化了乾坤宫，是否代表……我可以动这些宝物？”

　　“当然……”

　　妖王没好气的张开大嘴，道：“你既然得到了主人的传承，这宫殿都是你的，里面所有的东西也是你的，你自然可以动用。”

　　“好！”

　　江逸手中令牌一亮，天空上的禁制立刻亮了起来，江逸也消失在原地。那妖王扫了赫老一眼，又回到了冰海之下，还好所有异兽都得到江逸的命令，不敢来进攻赫老，第四层算是安全的。

　　“哇靠！”

　　江逸出现在一个小宫殿内，看着随地丢放的很多天器，还有五把圣器，眼中都是火热。喜欢宝物这是人类的天性，虽然江逸有火龙剑了，这些圣器可能用不上，但一下得到那么多宝物，他还是很激动。

　　“咦？怎么没有天石？”

　　他四处一扫，发现除了兵器铠甲灵药，还有一些特殊的宝物外，并没有发现一枚天石，在宫殿内仔细找寻了几遍，依旧一无所获……


第三十七章 青菖叶

　　“没道理啊！”

　　江逸将那些乱七八糟的兵器全部丢在一边，打开一个个玉盒，确定里面只有灵药没有天石后，疑惑的喃喃起来：“巫神如此强大，居然没有天石？难道所有天石都被他炼化了？”

　　“别找了！”

　　一道苍老的声音突然响起，把江逸吓得一跳，巫神的声音很快响起：“老夫这没有天石，武道一途，要想走得更远，根基非常重要，老夫就是因为以前炼化过多天石，才没能踏出最后一步。武道之路，没有捷径可走，虽然天石内的能量非常纯净，对人体没有任何后遗症，但你的实力并不是一步步提升上来的，身体也没有经过天地元气的温养，根本没办法承受如此强大的元力，不说自爆，至少会影响你的实力，还有以后的前途。”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头，心里却并没有太在意。

　　主要是他现在迫切需要提升实力自保，那个三年之约可是如一把悬在他头上的大刀般，压得他喘不过气来。虽然有一只巅峰妖王帮忙，但青龙皇朝的老祖宗实力绝对不比这妖王弱，还有其余五国的金刚强者呢。

　　至于以后？他可没想那么远，只要能活下来，以后再想办法改善体质也不迟。

　　“你的灵魂和肉体有些弱，如果你要动这里的灵药的话，就把第三个玉盒内的龙阳草和第六个玉盒内的青菖叶炼化了吧。其他灵药就别动了，你目前的实力，不适合炼化。至于兵器……你更加不要依赖，真正的强者都不会依靠兵器宝物的，道纹才是我们最强大的攻击。”

　　巫神再次传了一句话，又沉寂下去，江逸拱手道谢后，目光停在第三个玉盒和第六个玉盒。

　　“肉体！灵魂！”

　　江逸肉体很弱，所以他元力已经达到神游五重，但速度和反应速度都只有神游一重的水准。这就是肉体太弱的原因，至于灵魂江逸更加不懂，不过巫神说了他自然准备立即炼化。

　　他打开第三个玉盒，发现里面有一颗看起来像一条小绿龙的灵草，上面隐隐有光芒闪耀，一眼看去就不是凡品。

　　玉盒内还有一个小册子，江逸取出来一看，有些疑惑了，因为这小册子上讲解着炼化龙阳草的要点，很是详细，巫神对他那么好？连这个都准备了？

　　“信王？”

　　在小册子最后，江逸看到了一个名字，很快恍然大悟。这东西显然是天玄国的大人物送给巫神的，巫神没炼化，这小册子也是天玄国当时的一个王爷写的吧？目的自然是讨好巫神。

　　“这龙阳草炼化起来太麻烦了，最少要半个月，还是以后再炼化了。”

　　江逸将玉盒收好，丢入火灵珠内，又打开第六个玉盒，发现里面是一片精灵剔透的叶子，如羊脂玉般，透露着淡淡的清香，闻一下都感觉要醉了。

　　玉盒内也有一个小册子，不过字体不同了，可能是另外一人送给巫神的。江逸翻看了一眼，很快确定先炼化这青菖叶。这灵药很好炼化，也没有任何要注意的地方，只要一天就能炼化，药力会残留在灵魂附近，慢慢温养灵魂，属于温和性的灵药。

　　灵魂这东西，江逸完全不懂。

　　灵魂强大了对人有什么好处？江逸不知道，但巫神既然说了，他自然不好抗命，轻轻取出青菖叶，就地盘坐炼化起来。

　　元力包裹青菖叶，那叶子缓缓开始变小，一丝清凉的能量进入他的身体内，也不用控制，自己流转去了脑海，环绕在灵魂之外。

　　“爽！”

　　江逸整个人从头舒服到了脚，全身毛孔都在舒展，那种感觉美妙得无与伦比，他也沉寂在这感觉内，一心控制元力炼化青菖叶。

　　一天之后，青菖叶全部消失了，江逸的灵魂外也被一团青色的能量包裹了，那些能量缓缓被灵魂吸收，他内视到灵魂在不断变大，感觉很是神奇。

　　“好了！”

　　检查了一遍身体，确定全身没有任何问题他站了起来，目光在地上的宝物上扫视，最终定格一把长剑，一把长弓，以及一件漂亮的雨衣上。

　　长剑和长弓都是圣器，尤其那把长弓更是光华流转，华美异常！

　　巫神让他别依赖兵器和宝物，并没有说他不能动这里的兵器，所以他准备拿几件出去送人。

　　长弓和长剑都很适合苏若雪，这雨衣不是圣器，应该是防御型的天器，他准备送给江小奴。这个可人的小侍女没有一点自保之力，有这雨衣挡一下暗箭总是好的。

　　收起这三件宝物，江逸又随便挑选了一些天器，巫神交代了，他没有去动任何一株灵药，利用禁制传送去了第四层。

　　疗伤了一天，赫老伤势恢复了很多，不过左腿骨头断了，没有两三天是康复不了的。赫老看到江逸回来立即大喜，咬牙站起来道：“逸少，老赫没事，我们先出去吧，外面也不知道什么情况了，若雪国主，少族长，钱少他们肯定急坏了。”

　　“嗯，也好！出去后我让大黄带着我们走，你在路上疗养吧。”江逸沉吟了一下，点了点头，目光投向冰海，喝道：“妖王，出来！”

　　“嘭！”

　　海水翻滚，海浪冲天而起，一只巨大的妖兽飞射而出，江逸手中出现一个绿色瓶子，沉声道：“妖王，我这个瓶子内有个不算太大的空间，你既然不想招摇过市，就躲在瓶子内吧，没有特殊情况，我不会叫你出来的。”

　　妖王在空中飞行一圈，很是不满的咧嘴说道：“你除非要被人打死了，否则别叫本王出来，很丢人的！懂不懂？小子！”

　　“嗡！”

　　绿净瓶一亮，一道绿光笼罩妖王，它的身子消失在半空。江逸查探了一下，发现妖王进了绿净瓶，那个空间不算太大，睚眦兽庞大的身躯占据了一半的空间，它很是不满的吼了几声，盘坐闭眼酣睡起来。

　　“逸少，这绿净瓶空间那么小，你每隔一个月要给瓶子灌注一些元力，否则怕是这妖王会被活活憋死啊。”

　　赫老听说过一些绿净瓶的资料和江逸叮嘱道，江逸倒是不以为然，这睚眦兽如此强大实力，就算辟谷闭息三五年都问题不大吧？

　　“走！出去！”

　　他大手一挥，手中令牌亮起，两道白光笼罩了两人，等两人再次睁开眼睛时，发现已经到了幽冥森林那个悬崖之上了。

　　“出来了，我们终于活着走出来了！”

　　江逸和赫老对视一眼，两人眼中都是狂喜，江逸取出灵兽符召唤出梼杌兽，带着赫老飞跃而上，他手中令牌亮起，前方的白雾自动消失，兴奋的暴喝起来：“大黄，走，回夏雨城。”


第三十八章 必死无疑

　　“哞哞！”

　　幽冥森林之下，一只巨兽不时低吼，在地下急速前行，江逸盘坐在前面闭目养神，赫老则在后面疗伤。

　　两人连续奔走了一天一夜了，已经到了幽冥森林的边缘，再往东就是大夏国的地界了，江逸很担心苏若雪她们，所以直线朝大夏国方向奔走。

　　“差不多了吧？”

　　半个时辰后，江逸睁开了眼睛，暗算应该抵达了大夏国的地界了，他有些迫不及待的想打探一下消息，确定苏若雪等人的安全。

　　“大黄，上去！”

　　再次奔走了一会，江逸沉喝一声，赫老也清醒过来，又疗伤了一天一夜，他的伤势好了很多，骨头已经不疼了，但行走起来应该还是有影响。

　　“砰！”

　　大黄飞射而上，破土飞出半空，江逸两人四处一扫，看到果然到了大夏国地界了，此刻还在一条大河附近。

　　“吴水河？”

　　赫老看了几眼，从怀中取出一副地图看了几眼，兴奋说道：“逸少，在这附近转一转，这附近有个崂山镇，是钱家的据点，我们战家也有人在据点内，能打探一些消息。”

　　江逸联合战家钱家埋伏了云鹿的大军，这事肯定在大陆引起轩然大波，天玄国国主也会震怒。两人进了巫神禁地大半个月了，谁知道外面的局势是什么样？还是先探查一下情况为妙。

　　“好！”

　　江逸沉吟一番，控制大黄在附近狂奔起来，花费了半个时辰，终于在一座大山之下找到了一个小镇。

　　“没错，这就是崂山，那面石壁之上有我们家族的暗号，逸少直接进去就行，这小镇都被钱家控制了，不会外泄我们的行踪。”

　　赫老在大山的石峰之上看了一个隐晦的记号后，立即兴奋起来，他和江逸能成功回来，这消息传回战家，战无双肯定会乐坏了。

　　“大黄，走！”

　　江逸对于赫老的话深信不疑，控制大黄朝远处的小镇狂奔而去。

　　“咻咻！”

　　还没靠近小镇，小镇内的几个院子中立即有无数的武者飞射而出，江逸还感应到有两名神游强者的气息，不过实力都不算强。

　　“呜呜！”

　　一个有节奏的号角声响起，小镇内很快乱了起来，很多平民，武者都从房间院子内冲出来，惊恐的朝小镇另一个出口逃去。大黄的气息太强大了，把小镇内的人都吓到了。

　　“呜——呜呜！”

　　赫老仰天长啸几声，这啸声一短两长，明显是特殊的信号。在他这啸声响起后，小镇内顿时响起一道狂喜的喝声：“大家别慌，不是妖兽袭击，是我们家族的人。”

　　“咻！”

　　十几道身影朝小镇外冲来，看到大黄带着江逸和赫老狂奔而来，众人迷糊的眨了眨眼，很快惊醒过来，尤其是看到江逸一头血红色的头发，有几人都激动的浑身颤抖起来。

　　“扑通！扑通！”

　　十几人全部单膝下跪，一人激动地说道：“来的可是……摄政王大人和赫长老？”

　　江逸没说话，赫老点了点头，沉声道：“我是赫铁树，立刻将小镇封锁了，我们的行踪消息不能外泄。”

　　“遵命！”

　　钱家和战家的人立即狂喜，看向江逸的目光都是崇拜和狂热，他们都知道江逸和赫老进入了巫神禁地，原本以为两人必死了，却没有想到两人居然出来了？战无双和钱万贯可是每隔三五天就传讯过来，询问两人的消息。

　　战家和钱家驻守在这的两名神游武者，带着江逸赫老进了一个小镇内，其余的武者则调集人手，封锁小镇。

　　江逸收起梼杌兽，径直走进一个大院内，战家的人搀扶赫老跟了进来。江逸都来不及沐浴更衣，开口询问道：“外面局势如何？若雪可好？无双和万贯呢？”

　　钱家驻守在小镇的一名执事，拱手恭敬道：“回摄政王大人，若雪国主一切安好，我家少族长和无双少爷也都安全撤回了大夏国，此刻应该在夏雨城内。那件事做得很隐蔽，若雪国主还让一人假装你，所以天玄国并没有怀疑是你出的手。”

　　“呼……”

　　江逸和赫老对视一眼，两人绷紧的心都松弛下来，那战家的执事拱手，又禀报道：“不过，天玄国有些怀疑是我们战家，这段时间派人在大夏国内调查了很久，还启动了神武国内的斥候，也抓了我们家不少探子。还好家主和钱老爷子计划周详，这次动用的全部都是隐藏势力，明面上的人几乎都没动，所以我们断定天玄国应该没有猜出到底谁才是幕后主使。”

　　“猜出了又如何？没有证据，他们能如何？”

　　赫老冷笑一声，这事做得很完美，根本没有半点证据，战无双事后清扫战场很仔细，应该没有半点证据落在天玄国手里。

　　赫老和江逸商量了两句，下令道：“立即传讯给少族长和钱少，告诉他们我们平安归来，让他们别轻举妄动，等逸少回夏雨城再说吧。”

　　钱家的执事立即下去传讯，赫老这才转头和江逸说道：“逸少，先休息一两天吧，这段时间你也累惨了，我再恢复一两天腿脚就能完全康复，可以和你一起回夏雨城了。”

　　“好吧！”

　　江逸摸了摸下巴拉碴的胡须，闻着发臭的身子点了点头。反正确定苏若雪等人一切安好就行了，钱家的人会立即传讯回去，大家也会安心了。迟一天早一天回去，并没有大碍，他也的确累惨了，是该好好休息一下。

　　他起身朝后院走去，好好的洗了个澡，和赫老美美吃了一顿，两人可是很久没吃过热食了，吃干粮都吃得想吐了……

　　吃饱喝足，江逸走进安排好的房间倒头就睡，一直睡到第二天清晨才起来。修炼了几个时辰，江逸开始思索计划以后的路。

　　很快他拿定主意，争取在半年内先把神脉给挖出来，挖出天石后不要炼化，免得巫神责怪。有了天石再去巫神禁地，学习巫神的巫术，禁制阵法。只要把巫术感悟几个，他的战力还会有大幅度提升，到时候再炼化天石，实力达到金刚境，联合睚眦兽妖王，三年之后，他未必没有和六大势力抗衡的本钱。

　　在小镇内安逸的休息了一天，第二天清晨，江逸准备启程了，赫老疗养了两天伤势也恢复得七七八八了，江逸说启程他欣然同意了。

　　“摄政王，赫长老！”

　　两人还没动身，战家的执事突然急匆匆的走了进来，满脸凝重地说道：“出事了！刚刚收到天玄国那边传来的消息，云鹤云鹿的那一脉，准备对云菲云贤殿下动手了，这次没有外援的话，她们……必死无疑！”


第三十九章 云菲云贤尸体都冷了

　　“什么情况？”

　　江逸和赫老都愣住了，江逸眸子转动两圈，沉声道：“云鹤和云鹿死了，云菲的弟弟云贤不是最有资格上位的王子吗？为何还敢对她们姐弟下手？云鹤一脉就不怕天玄国国主震怒？难道要把所有王子杀光，没人继位才好吗？”

　　战无双曾经说过，只要云鹿死了，他们那一脉就没有拿得出手的王子，到时候再也没有人阻止云贤上位了。现在为何计划成功了，反而事情更糟糕了？

　　“消息可靠吗？邪巫那一脉准备什么时候动手？”

　　赫老也满眸凝重的问道，他最清楚战无双有多么喜欢云菲，而且此刻神武国国内动荡，天玄国也是很好的退路。万一云菲死了，不仅战无双要痛不欲生，战家钱家也失去了一条退路，这次牺牲那么多人也白死了……

　　“消息绝对准确！”

　　战家执事肯定地说道：“十二天之后，天玄国国主要去玄天城外巫神山祭奠巫神，邪巫那一脉会在那一天动手，现在云菲云贤殿下还在软禁之中，要是邪巫一脉真的动手，他们绝对有死无生。消息是火家少族长火树公子传来的，摄政王应该有印象吧？火树公子被云菲殿下收了魂印，云菲殿下若是死了，他也会死，所以他才拼死传消息给我们。我们的人通过玄天城的种种情报，确定了消息的准确性。”

　　“至于……邪巫一脉为何要杀云菲云贤殿下？”

　　战家执事顿时了一下，继续说道：“我想他们应该惧怕云贤殿下上位，云菲和云贤殿下有一个哥哥，当年就是被邪巫一脉害死的。所以云贤对邪巫一脉很是痛恨，天玄国国主身子骨很差，说不定几年后就会宾天，万一给云贤殿下上位了，等他登基一定会血洗邪巫一脉的……”

　　“原来是这样。”

　　江逸点了点头，云菲有一个哥哥被云鹤害死了，这事他听云菲说过。他也能感受到云菲对邪巫一脉有多么的痛恨，给云贤当了国主掌握大权，肯定会血洗邪巫一脉，他们狗急跳墙也就很好解释了。

　　“这事天玄国国主知道吗？难道他眼睁睁看着云贤死？”江逸沉默了一阵，又询问道。

　　“不知道！”

　　执事想了一会，说道：“巫后……也就是云鹤和云鹿的母后也修炼了邪术，还精通媚术，是个极其厉害的女人。现在整个后宫都被她控制了，这段时间国主一直在深宫内，火树这种级别的公子，根本没办法把消息传到国主耳中。主谋策划这次行动的幕后主使，也正是这位巫后。”

　　“麻烦了……”

　　赫老急了，时间只有十二天，如此短的时间战家就算有心救援，要想调集强者去玄天城也迟了。战家钱家潜伏在天玄国内的武者，都是一些负责情报的低级武者，神游一重武者都很少，根本没有办法救援。

　　云菲和云贤被软禁了，天玄国国主祭奠巫神，城内强者也会倾巢而出陪驾。就算云菲和云贤有一些强者护卫，但邪巫一脉如此强大，巫后精心策划之下，两人必死无疑啊。

　　“十二天，十二天！”

　　赫老在大厅内转悠起来，很快眼中露出一丝狠色，沉喝道：“立即传讯，让战家所有的强者，潜伏进玄天城内，等我命令！不论如何，这次我一定要把云菲云贤殿下救出来，否则少族长会悲痛欲绝的。”

　　“赫长老……”

　　战家执事急了，赫铁树这几十年来一直隐居幕后，外人很少知道他的威名。但这执事很清楚，战家族长有多么看重赫长老，战无双也是赫长老看着长大的，感情很深。

　　他孤身一人去玄天城，很有可能一去不回，甚至为了不暴露战家，关键时刻他都可能自残自爆，到时候连遗体都不能保全。

　　“别说了！”

　　赫老脸色一沉，冷声道：“玄天城内强者倾巢而出，如果我计划周详，有火树古特等人配合，也不是没机会救出云菲云贤殿下的。”

　　说完，赫老朝江逸一拱手道：“逸少，你先回夏雨城吧，老赫就不陪你回去了。”

　　江逸沉默不语，在赫老就要朝外面冲去时，他突然伸出抓住赫老，抬头淡淡说道：“赫老，我和你一起去吧。”

　　“不可！”

　　“万万不可！”

　　赫老和执事同时沉喝起来，赫老去没事，就算事败也自爆，让自己身子炸成碎片，不会留下半点证据。

　　江逸什么身份？

　　而且他的攻击神通太独特，很容易暴露，一旦暴露天玄国的金刚强者绝对会被惊动，到时候江逸逃无可逃，也没人能保他了。毕竟这是他主动找死，水幽兰妖后等人也不会出面的。

　　“呵呵！”

　　江逸满脸自信笑容，毫不在意的摆手道：“赫老，你应该知道我有什么样的底牌，而且你似乎忘记了我的一个特殊身份！如果去其余诸侯国我可能会死，但去天玄国就算出了事，我也死不了的。你也说了……只要计划周详，也不是没机会救出云菲。我去的话，救出云菲的机会将会比你大上几倍。”

　　“呃！”

　　赫老一怔，细细琢磨眼眸很快亮了起来，江逸的底牌的确很强大，巅峰妖王！就算天玄国的金刚强者也讨不了好。

　　最重要的一点！

　　江逸现在的身份，他是巫神的传人。巫神在天玄国拥有至高无上的权威，每一代国主，在巫神诞辰的时候都要去巫神山祭拜巫神，可以想象巫神在天玄国的地位。江逸如果抬出他的巫神传人身份，天玄国强者包括那位金刚强者都可能不敢动江逸。

　　江逸还有瞬移，拥有梼杌兽，杀戮真意之下屠杀神游境如杀狗，他去的话救出云菲两人的希望的确大了几倍。

　　赫老沉吟了良久，还是摇头道：“不行，这太冒险了，逸少你要是出了一点事，我等死不足惜啊……”

　　“啰嗦！”

　　江逸冷哼一声，径直朝外面走去，在院子内召唤出梼杌兽，冷声道：“走不走？再耽误下去，云菲云贤尸体都冷了。”

　　战无双和江逸是过命的交情，云菲在鬼林内也帮了他很大忙，江逸这让人性格一向如此，别人对他好，他会对别人好十倍，此刻知道云菲就要死了，怎么会袖手旁观？

　　“好吧！”

　　赫老明白江逸下定决心了，九头牛也拉不回来，只能咬牙和那执事交代几句，让他传讯给战无双，时刻准备接应他们，这才跳上了梼杌兽。

　　“大黄，走，去玄天城！”

　　江逸大吼一声，梼杌兽破土冲入地下，很快消失在战家执事的视线内。


第四十章 百变面具

　　玄天城在天玄国的东南部，按正常大军行军速度，从大夏国边界赶去玄天城最少要大半个月，江逸和赫老日夜不停的狂奔，梼杌兽虽然速度不算太快，但比起大军行军的速度还是要快上两三倍。梼杌兽还是从地底直线走，所以不出意外，两人应该在八九天内赶到玄天城附近。

　　江逸控制梼杌兽下了地底万丈距离，如此深的地底自然安全的很，没有妖兽也不会被人发现，所以两人赶路都很安逸，赫老闭眼疗伤，江逸则一路修炼。

　　灵魂内的青色能量已经消耗了一半了，灵魂还在缓缓增强。江逸不修灵魂，也不会灵魂神通，灵魂强大了一些，也没感觉有什么特别，所以也不在意。修炼了两三天后，他发现这修炼速度太慢了，也懒得修炼了，地下通道沉闷的很，四周漆黑一片，江逸内心有些发闷了。

　　“对了！”

　　他想起在乾坤殿藏宝室内带了一些宝物出来，还有几件特殊的天器，此刻正好拿出来研究下，看看有没有特殊的神通。

　　“嗡！”

　　他首先取出的那把华美异常的圣器长弓，可惜用元力环绕炼化了一会，没有一点反应，显然这圣器不是短时间能炼化的。随即他又取出另外一把长剑，把玩一阵，发现用习惯了火龙剑，这圣器用得很不顺手。

　　“咕噜，咕噜！”

　　后面的赫老被圣器自身所带的气息惊醒，看到江逸居然拥有这么多圣器，眼睛都直了。要知道战家傲立大大陆上万年了，到现在还只有一把圣器，唯有家主才有资格佩戴，江逸才十七岁，身上的至宝却超过了一个超级家族万年的积累了……

　　当然，他没敢起贪慕之心，更不会开口和江逸讨要，如此至宝别说他，就算战无双和江逸的交情都开不了这个口。

　　江逸也察觉到了赫老的异样，莞尔一笑，没有在意他的目光，继续拿出那件雨衣，看了一下又收了起来，这东西虽然是罕见的防御型宝物，但是女子用的，他穿戴起来就有些不伦不类了。

　　“嗡！”

　　他再次拿出一个面具，他以前在天羽城做陪练时就一直带着面具，所以对面具情有独钟。在藏宝室内看到一个金色面具，他立即喜欢上了，随手就拿了。

　　“天器面具？这有什么用啊？炼制这宝物的人，难不成是想防御面部？避免被人毁掉英俊的脸？”

　　江逸感觉有些莫名其妙，如果想防御头部，那应该炼制一个头盔啊，炼制一个面具有什么用？

　　“炼化一下！”

　　内心的好奇心，促使他对这面具的功能很有兴趣，他用元力环绕面具，片刻之后发现面具居然微微泛起了一丝光芒，显然炼化起来不是太困难。

　　“继续！”

　　反正梼杌兽不用控制，直线狂奔就是了，江逸索性专心炼制面具，元力不断灌注进面具内，面具上的光芒也缓缓增强。

　　足足炼化了三天，那金色面具终于光芒一闪，彻底被炼化了，江逸也发现和这面具有了一丝精神联系，一道信息也突兀从面具内传到了他的脑海内。

　　“百变面具？”

　　他狐疑的眨了眨眼，元力灌注，将面具缓缓附在自己脸上。

　　“咦？”

　　赫老伤势已经全好了，此刻也正好奇的看着江逸的举动，在他带上面具的那一刻，赫老眸子陡然睁得滚圆，宛如见鬼了般。

　　因为……那面具贴在江逸脸上后，消失的无影无踪，而后江逸的脸突然变化，居然变成了一张超级大美女的脸，在江逸转头看过来，嫣然一笑，赫老吓得浑身一颤，差点摔下梼杌兽了。

　　“嗡！”

　　江逸的脸上光芒一闪，那张漂亮的美女脸又变了，这次变成了一张威严的国字脸，而且赫老还丝毫不觉得别扭，就像江逸本来就是这样般。

　　“嗡！”

　　江逸脸又一变，这一次彻底让赫老无语了。因为他居然变成了战无双的脸，一模一样，如果不是江逸的体型和战无双有些差距，皮肤也不是古铜色，赫老还会以为江逸就是战无双了。

　　“哈哈哈！”

　　江逸摸了摸脸，也感觉好玩，这百变面具果然有些意思。居然能随意改变相貌，而且还完全不是人皮面具那种古板呆滞，面无表情，这面具转变之后，根本就是变成另外一张脸，江逸戴着也丝毫没有觉得别扭。

　　“唔……”

　　赫老突然想起什么，眼中光芒一下炙热耀眼，他惊呼起来：“逸少，你有这面具，以及瞬移的神通，这可是最好的逃生手段，你瞬移进人群中，脸一变谁能找到你？”

　　“对啊！”

　　江逸本来还觉得还玩，被赫老一提醒立即兴奋起来，不过思考了一阵，他眸子很快暗淡下来，摇头道：“金刚强者都有神识能探查，我这面具不一定能逃过神识的探查，如果他们能透过面具探查，这面具就是没用了。至于金刚境之下，谁又敢追杀我？”

　　“也是。”

　　赫老也醒悟过来，这面具原本还以为有大用，现在看来只是鸡肋而已。

　　“呵呵！这面具也不是没有用的。”江逸琢磨了一阵，嘿嘿一笑，也不去管这面具了，继续在查看剩下的宝物。

　　可惜剩下的天器，要么用处不大，要么很难炼化，捣鼓了几天，玄天城也快到了，江逸也不敢玩了，让梼杌兽停在地下，他悄悄的潜行上去，探查情况。

　　他用面具改变容貌，变成一个粗鲁的大汉，提着一把斧头，上了地面之上，四处探查了一阵，很快确定了他们所在的方位。

　　回到地下，江逸收起梼杌兽，和赫老交代道：“不从地下走了，我们离开玄天城只有数十里了，半天就能赶到，我们从上面走吧。”

　　“好！”

　　赫老从怀中取出一张人皮面具，还吞服了一枚丹药，他身上的强大气息立即变弱，就连江逸在这一刻都以为他只是一个紫府巅峰强者，暗暗觉得惊奇。

　　“逸少，这是战家秘制的丹药，你也吃一枚吧，我们这样行走，就不引人注意了。”

　　赫老丢给江逸一枚黑呼呼的丹药，从怀中取出地图扫了一眼道：“现在才过去九天，我们还有三天时间。先去玄天城附近的饮马镇吧，那里有一个战家的据点，我们先探查一下消息，再从长计议。”

　　“走吧！”

　　江逸咧嘴一笑，脸再次变化，这次变成了一个英俊的青年，他邪气一笑道：“实在不行，我们就闹他个天翻地覆。”

　　……


第四十一章 我不需要帮手

　　饮马镇，虽然说是一个镇，但因为靠近玄天城，所以很是繁华，可比一个小城。

　　日上三竿，小镇内车水马龙热闹非常，小镇南门走来一位身穿华袍，腰上别着一把灵器宝剑的英俊少年，他身后跟着一名白发苍苍的老奴，给人第一印象，这是一位出来游玩的大家族公子。

　　“哇，那公子好英俊哦，看一眼都要醉了。”

　　“就是耶，你们看他手上居然拿着一把灵器？这肯定是超级大家族的公子吧？”

　　“这还用说，下人都是紫府境巅峰，一般的小家族公子能驱使得动？”

　　酒楼茶肆内，大街上，不时有少女目光投向少年，眼中都是炙热和火辣，还有很多少女大胆的议论起来，不时还朝江逸递过来一个秋波。

　　“老铁，这里的女子性格很是火辣啊！”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，看着四周少女的穿着都很是暴露，甚至有些少女还穿着超短的皮裙，露出半个臀部，走路起来一扭一扭的，看得他很不习惯。

　　“公子，放开些，天玄国的风气一直很是开放，这里的女子遇上喜欢的男子，还会直接去酒楼欢好呢！公子，你要自然些，否则会惹人注意的。”

　　赫老偷偷给江逸传音一句，江逸脸上一红，他可还是处男呢，虽然美女见多了，心爱的女子也是大陆上最顶级的美女，但赫老在大街上说起这事，还是让他很不自在。

　　好在他心性不错，很快恢复了淡定，目光也大胆的回应注视他的女子，看到那些女子火辣的目光，他内心暗暗想到，他这还是佩戴着一把灵器，这要是背一把圣器，这些女子还不得直接扑过来啊？

　　在赫老的带领下，江逸进了一个不大不小的酒楼内，掌柜居然是一位风姿卓越的少妇，姿色有七八分吧，身材火爆，尤其是两个硕大的玉瓜更是要滚滚而出般，她的胸口开得很低，能清楚的看到一片白嫩以及一条深深的沟壑，引人遐想，诱人犯罪。

　　“哟，好一位俊俏的小公子，是吃饭还是住店啊？”

　　看到江逸带着赫老进来，这风骚少妇脸上立即露出一丝笑意，胸前玉瓜一抖迎了上来，一只手轻轻在江逸肩上滑过，身体上浓浓的香味熏得江逸鼻子一抽，他似乎有种感觉，他走进的不是酒楼，而是青楼……

　　“住店，店家给我们开一间最好的天字一号房间，我家公子不差钱。”赫老在一边低声的开口道。

　　那少妇一听眼眸一亮，脸上的笑容更加灿烂了，目光朝赫老扫去，道：“天字一号？两位贵客抱歉，已经有人住了，要不安排三号？”

　　“开两间吧，二号三号都开了。”赫老面无表情地回道。

　　“好嘞！”

　　少妇蛇妖一扭，招呼一名小二带着赫老和江逸朝楼上走去，江逸看了那少妇一眼，看到店里的客人都被他迷得团团转，暗暗对战家的安排表示佩服，这少妇明显是收集情报的好手，一般的男人被她在床上一折腾，怕是什么话都被套出来了吧？

　　江逸两人去了楼上，进了一个房间后，那小二立即单膝下跪道：“参见两位大人，请随小的来。”

　　小二在房间内开启了一个隐蔽的机关，一面墙壁白光一闪，出现了一道暗门，赫老和江逸走了进去，下了一个地道，最终走到了一个隐蔽的小院内。

　　“柳妃参见赫长老，这位……应该是摄政王大人吧？”

　　小院内那个风姿卓越的少妇早就在等候了，看到江逸两人从暗道走进院子内，立即单膝下跪，因为身子前倾，胸前那两个硕大的玉瓜几乎都有一半显露出来了。

　　“起来吧！”

　　赫老显然见惯了各种场面，一挥手道：“这位就是摄政王，这里的情况可有逆转？”

　　“没有！”

　　柳妃朝江逸微笑点头再次行礼后，这才说道：“此事巫后已经确定了，没人能更改，而且知道这个计划的人很少，属下也是牺牲色相，才从邪巫一脉的一位殿下口中确定了消息的准确性。火树公子的父亲根本不知道他的魂印被云菲殿下收了，火家和巫后是亲戚，这次火家也会派强者围攻，所以消息才会被我们所知。”

　　“辛苦你了！”

　　赫老对柳妃的话丝毫不怀疑，因为这女子孤儿，从小被战家养大，忠诚方面自然没有问题。

　　他沉吟一阵，开口询问道：“我们的人，你调集了多少？云菲云贤殿下身边有多少强者？软禁监视她们的人有多少？可能联系上她们？巫后准备派多少人动手？”

　　柳妃低头沉思了一会，回道：“我们人手不多，我只能调集十名神游武者，还都是神游五重以下的，紫府境可以调集三百人。云菲殿下两人被软禁在云贤殿下的王府，守护她们的强者有一些，但真正可信的应该只有两名神游七八重强者。外面软禁她们的禁卫军有一千人，带队的是一名神游巅峰的将军！我们的人没办法混进去，守卫特别严格，属下也生怕打草惊蛇，就没敢乱动。”

　　“至于……巫后这次派了多少人，准确的属下没有探查出来，保守估计神游巅峰强者有五人，神游五重以上的强者有三十人以上，这次巫后下定决心要弄死她们，自然不容有失。”

　　柳妃的能力很强，各种情报都探查的很清楚，江逸暗暗点头没有插话，赫老琢磨了一下，询问道：“你们可制定了特别好的计划？我们若是救出她们，退路可安排好了？”

　　“计划……”

　　柳妃好看的眉头蹙起，咬着银牙说道：“属下倒是有一个不成熟的想法，就是祭祀那天，属下带三百紫府境武者去攻击棋王府，吸引巫后的注意。云棋殿下只有九岁，是巫后的小儿子，云鹿死后，巫后就让国主给他封王了，自然想让他当太子。所以我们去攻击棋王府的话，巫后肯定会派大军救援。到时候……我再派一些人四处攻击，引起城内骚乱，长老和摄政王大人你们可以带十名神游武者去攻击贤王府，凭借摄政王和长老的能力，应该可以轻松把两位殿下救出来。”

　　“至于退路！”

　　柳妃顿了一下，继续说道：“属下在得知摄政王来了后，就在城北挖了很多地道，只要你们用梼杌兽从城北地下走，应该可以暂时迷惑一下追兵，让你们轻松逃走。当然……如果惊动了银花婆婆的话就很麻烦了，金刚强者的实力太强大了。”

　　“行了！”

　　江逸进来后，一直没说过话，此刻却一锤定音，摆手道：“就按这计划行事吧，不过那十名神游武者柳妃你自己安排。贤王府我和赫老去就行了，我不需要帮手，实力太低了反而是累赘，你们自己也安排好退路，两天后开杀！”


第四十二章 夜之媚

　　“累赘……”

　　柳妃眼巴巴的望了江逸一眼，神游强者都是累赘，这话怕是也只有江逸敢说吧？

　　不过她想到江逸变态的实力，也就释然了，江逸有杀戮真意，敌人是一个人或者是一千人都没有区别，他金刚境之下无敌，带着十名神游强者去的确是累赘……

　　“好！摄政王和长老先休息，我这就去安排一下，有事吩咐外面的侍女。”

　　柳妃低身行礼后，扭着滚圆翘的臀部走了出去，赫老凑过来嘿嘿一笑道：“逸少，要不要柳妃侍寝？这女子是我们战家培养出来的精英，床上功夫一等一的，保准伺候你舒舒服服的，而且我看柳妃对你也很有情意哦……”

　　“靠！”

　　江逸白眼一翻，连忙摆手道：“赫老别乱搞，这给若雪知道了，她不得杀了我？”

　　“嘿嘿！逢场作戏罢了，谁能知道？”

　　赫老露出一个猥琐的表情，小声道：“只是玩玩而已，柳妃肯定也心甘情愿伺候你的，事后更不会要你负责什么的。老夫年轻的时候可是很风流的，可惜现在身体不行了，想干也干不动了。”

　　“你个老色鬼，不和你扯了，我修炼去！”

　　江逸无语的找了一个房间进去修炼，玄天城人生地不熟，他也懒得管，等柳妃安排好一切直接出手就行了。

　　安静的修炼了一天，到了晚上柳妃又回来了一次，表示一切安排完毕，就等后天天玄国国主去巫神山祭祀巫神了。

　　第二天柳妃再次来回报一切正常，江逸和赫老一直养精蓄锐，等待明日大战开幕。

　　到了夜里，江逸刚刚修炼完毕正准备睡觉，外面突然响起敲门声，一个柔媚的声音也响了起来：“摄政王大人，柳妃有要事求见。”

　　“嗯？”

　　江逸还以为事情有变，连忙起身道：“门没锁，进来吧！”

　　门轻轻推开了，一道窈窕的身子走了进来，江逸刚吹熄了灯，所以房间内光线有些暗，还好他视力不错，一扫之下顿时身子有些燥热起来。

　　因为这柳妃穿着一身黑色的绸缎礼裙，这裙子很是紧身，把柳妃火爆的身材勾勒的完美无缺，胸前依旧开得很低，裸露出一半雪白，似乎呼之欲出般，关键是她里面好像什么都没穿，江逸都能清楚的看到两个凸起的点……

　　柳妃的腿特别修长，臀部也很是丰满滚翘，这黑裙还是开叉的，行走的时候，隐隐能看到两截白花花的大腿，若隐若现的更是诱人。江逸见惯了美女，但怎么说都是处男，这柳妃又最是擅长利用自己身体做武器，一举一动，一颦一笑都充满着女人的妩媚和风情，自然看得江逸眼睛都直了。

　　“柳妃参见摄政王大人！”

　　柳妃低身做了一个万福，胸前两个玉瓜又荡漾起来，加上她那张狐媚的脸，这一刻竟看起来和妖后有几分相似，眼中也都是媚意，看得江逸更加浑身燥热。

　　还好他心性不错，强迫自己不去看柳妃的身体，盯着她的脸沉声道：“何事？”

　　柳妃盈盈一笑，居然伸手在裙子下一摸，取出一份地图，走前几步道：“摄政王大人，这是玄天城最详细的地图，还有贤王府的地图，以及退走时的路线，我刚刚让人弄好，这不给您送来吗？”

　　“哦。”

　　江逸接过地图，仔细查看起来，柳妃扭着蛇妖点燃烛火，整个人在暗黄的烛火映照下更显妩媚，她走过来靠近江逸伸手在地图上一指道：“这是我给摄政王设定好的路线，这边的话人最少，也距离云菲殿下居住的蔷薇宫最近，大人营救两位殿下后，立即朝这边撤退……”

　　地图做得很详细，贤王府内每个地方有多少军队强者都有注明，显然柳妃做足了功课。

　　江逸扫了几眼就记住了，他的注意力很快被身边这位大美人吸引了，耳鼻处都是一阵淡淡幽香，柳妃离开他很近，就站在他前方，伸手指地图的时候，会微微弓下身子，胸前两个玉瓜一直在江逸眼前晃，那两个点还异常的清晰……

　　“呃……”

　　江逸下意识的蠕动了一下喉咙，强迫自己不去看那两个玉瓜，沉声道：“好了，我记住了，我要休息了，柳妃你退下吧。”

　　柳妃没有退下，反而返身去吹熄烛火，轻轻的关上门，这才转头媚笑着望着江逸道：“大人，需要柳妃侍寝吗？柳妃很荣幸伺候大人哩。”

　　一边说，柳妃还伸手在大腿上一拉，将长裙提了上来，慢慢的露出一截白花花的大腿，又转身背对江逸，将肩膀上的衣袍缓缓褪下露出一张洁白如玉的粉背，隐隐还能看到胸前的雄伟，她回眸一笑道：“摄政王大人放心，此事柳妃绝对不会外传的，柳妃一直很是崇拜大人，大人乃是当代豪杰，不世英雄，是所有女子的梦中情人，如果能和大人欢好一次，柳妃这辈子都会铭记今夜的美妙时光，大人能成全柳妃这个小小的愿望吗？”

　　美人如玉，温养软语，江逸年少血气方刚，如果是平常人，怕是早就迫不及待的上了，江逸心性很强大，在这一刻反而清醒过来，他很果断的一挥手道：“不用了，下去吧！”

　　“大人！”

　　柳妃脸上露出一丝幽怨，眼眸内泫然欲泣，似乎随时都要哭出来般，我见犹怜，她咬着红唇道：“大人，是嫌弃柳妃的身子脏吗？明日柳妃就要带队攻击棋王府了，这次很有可能陨落。柳妃虽然是战家的一名死士，但也有自己的灵魂，哪家少女不怀春？柳妃从小就崇拜英雄，摄政王英雄盖世，国战争雄，营救小狐狸拯救万民，为了心爱的女子力抗百万大军，是真正的大英雄，也是大陆所有女子的梦中情人。如果死之前能和大人欢好一次，柳妃真的死而无憾了，大人……”

　　“唉……”

　　江逸微微一叹，似乎不忍心拒绝，低头下去，沉默不语。

　　柳妃嫣然一笑，如一朵玫瑰盛开，缓缓褪去长裙，露出一具完美的酮体。她慢步朝江逸走去，浑身无处不是媚，她一只玉手轻轻将江逸一推，把他推到在床上，这才媚笑道：“大人好好躺着，让柳妃伺候你，柳妃保证让大人舒服哩……”


第四十三章 蛊毒

　　江逸的身子躺在床上，柳妃也很快爬了上去，张腿就横跨在江逸身子，一张娇媚的脸也附了下来，一条粉红色的舌头舔了舔嘴唇，如一只野猫般性感。

　　“咕噜，咕噜！”

　　江逸吞了几口唾沫，眼睛直直的看着头上的两个圆滚雪白的玉瓜，一只手微微抬起，似乎想去摸一把，但都不敢摸，柳妃微微一笑抓起江逸的手朝自己胸前按去。

　　“咻！”

　　江逸的手刚刚抬在半空，突然元力闪耀，以闪电般的速度捏住了柳妃的脖子，同时另外一只手对着柳妃的小腹猛然砸了一拳，直接震碎了柳妃的丹田！

　　“噗……”

　　柳妃丹田被毁掉，顿时张嘴吐出一口鲜血，江逸在她还没喷出来的时候，身子已经弹射而起，手轻轻一动将柳妃甩了出去。

　　“砰！”

　　柳妃砸落在墙上又反弹回来，滚落在地上，她满眸都是惶恐和惊慌，很快又露出震惊和害怕的表情，怯生生的望着江逸道：“大人，你这是要做什么？你为何下此毒手？”

　　柳妃是神游一重的武者，她年纪最多二十三四，可谓前途无量，此刻丹田被江逸毁掉，算是彻底毁掉了前途。她只是想伺候江逸，却没想到江逸前一刻还准备和她欢好，下一秒却变成了冷血恶魔，一招把她给废了。

　　“继续装！”

　　江逸冷然一笑，站了起来，走到柳妃前方，俯视她那张绝美的脸道：“柳妃，你可知道你哪露出了破绽？”

　　“破绽？”

　　柳妃痛苦的眉头都拧成一个川字，她很是不解地问道：“大人，您说什么？柳妃不懂。呵呵……大人位高权重，实力强大，要杀小女子，我也不敢反抗，你要杀就杀吧。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸放声大笑，沉喝一声：“赫老，进来吧，免得说我胡乱杀你们战家的人。”

　　“咻！”

　　赫老早就被惊动了，不过没敢进来，此刻江逸一开口立即破门而入，看到地上嘴角都是血的柳妃，惊愕道：“逸少，出了什么事？”

　　“呵呵！”

　　柳妃脸上露出一丝苦涩，冷笑道：“没什么事，柳妃想给大人侍寝，大人没说不同意，但在刚才他却一掌废了我的丹田，长老，杀了柳妃吧，是我不好，触怒了摄政王大人，罪该万死。”

　　“砰！”

　　赫老冷眼一扫柳妃，直接一脚将她踹飞出去，在墙上滚了一圈，张嘴又吐出一口血液，赫老冷声道：“你闭嘴，我问你了吗？呵呵……装可怜？你以为我不了解逸少的为人？还想挑拨离间？”

　　赫老和江逸在禁地内呆了大半个月，不是江逸他早就死了，他也非常了解江逸这个人，如果没有原因断然不会下此狠手的。别说一个执事，就算战家的长老说江逸的坏话，他都会出手杀人。

　　江逸朝赫老淡淡一笑，走到柳妃面前，蹲下身子，笑意盈盈的望着她道：“到了这一刻，你还想演戏？我江逸虽然年纪不大，但也不是见了女人就精虫上脑的蠢货。一份地图你不给赫老，却要越过赫老直接找我？还是半夜时分？穿得那么暴露，生怕别人不知道你很风骚？你什么身份？我什么身份？我开始让你退下了，你还留在这苦苦哀求，让我和你欢好？一般战家的执事胆敢以下犯上？战家传承万年，规矩森严，你从小在战家长大更应该懂这些规矩，这些就是你的破绽。”

　　“呵呵！”

　　柳妃凄美一笑，闭上眼睛道：“欲加之罪何患无辞？柳妃崇拜大人，一心想在死之前和大人欢好，所以冒昧了一些，没想到这也成为了罪状？罢了罢了，大人杀了柳妃吧，柳妃绝不会有半点怨言的。”

　　“哈哈！”

　　江逸大笑起来，微微一笑道：“看来你是不见棺材不掉泪啊，你这香水很神奇，这想必是你幕后的主子给你的吧？如果不是我江某还有点手段，怕是刚才那一刻真会着了你们的道。不过你们功课显然没做足，你们可能不知道，我江逸根本不惧灵魂攻击！”

　　“唰！”

　　柳妃的脸瞬间变得惨白，很明显被江逸拆穿了她的把戏。

　　江逸下手如此之狠，也并不是没有缘由的，刚才那一刻他的火灵珠突然亮了起来，一丝莫名能量进入了灵魂，让他的灵魂金光大涨。

　　火灵珠自动护主，这明显是柳妃悄然在攻击他的灵魂，他也在那一瞬间醒悟了，柳妃身上的香水有问题，自然毫不客气的动手了！

　　“咻！”

　　赫老身子一下冲了过去，单手在柳妃下巴和喉咙胸口点了几下，最后捏住柳妃的大嘴，从她口中取出一个透明的小药丸，这才冷笑道：“想自杀？没门！”

　　他单手提着柳妃朝外面走去，走到门口和江逸说道：“逸少，你先休息一下，待我审查清楚。放心我们战家有独门搜魂秘术，不用一会我就能查清楚所有的事情。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，脸色则沉了下来。

　　柳妃作为战家天玄国内第一执事，居然被人控制了？他们此刻的行踪也完全被柳妃幕后的人掌控了，换句话说……此事要是上报给天玄国国主，随时都可能有大军围杀而来。

　　“不对！”

　　他很快醒悟过来，此事天玄国国主应该不知道，否则银花婆婆早就杀来了。

　　柳妃身后的人应该是邪巫一脉的，他们也惧怕此事被天玄国国主知道，否则她们要谋害云菲云贤的事情也会大白于天下，所以才让柳妃来暗算他。

　　既然邪巫一脉不敢将他们来到玄天城的事情，告诉天玄国国主，那么明日的事情依旧大有可为。只要天玄国国主明日率领城中强者倾巢而出，银花婆婆陪同护驾的话，他未必会惧怕邪巫一脉，大不了……血洗玄天城。

　　“逸少！”

　　就在江逸沉吟的时候，外面赫老大步走了进来，满眸凝重地说道：“审问清楚了，柳妃被巫后下了蛊毒，两个月前就叛变了，这据点内还有一位副执事也被蛊毒控制了。其余人倒是忠诚的，这次还好逸少聪慧，否则我们怎么死都不知道啊！”

　　江逸也觉得庆幸，如果他没有火灵珠，此刻怕也不知不觉中招了吧？说不定也会中了巫后的蛊毒，成为她的傀儡。

　　“麻烦了……”

　　赫老抓了抓脑袋，叹了口气道：“我们的行踪和计划已经全被巫后掌握了，甚至这计划还是巫后布置的，明显请君入瓮啊。这次传消息回战家，说不定也是引诱我们战家的强者来送死，不行……我们得立即走，否则我们两人都走不了了。”

　　“慌什么！”

　　江逸冷喝一声，一挥手道：“先别急，容我好好想想，此事或许还有转机，说不定我们可以将计就计……”

　　……


第四十四章 夜闯王宫

　　“赫老，你说柳妃两月前就叛变了？这事说不通啊，那时候我们还没围杀云鹿，如果柳妃把消息传给巫后，我们怎么可能有机会围杀云鹿？”

　　“逸少，你有所不知，围杀云鹿的事情，柳妃是没资格知道的。如果不是这次我们来这，怕是柳妃此刻还不知情，我们战家的情报系统很严密的。”

　　“那你为何说，这次是巫后故意布局要引诱战家的人来送死？”

　　“巫后应该只是怀疑，而且非常地怀疑。所以她做下击杀云菲云贤的决定后，这才通过柳妃传消息给战家，看看战家有什么反应吧？如果战家有强者来救援，这就证实是我们击杀了云鹿。巫后这人很毒，一旦确定是战家动的手，怕是要想方设法灭了战家的。”

　　“原来是这样！”

　　江逸恍然大悟，他沉思了一阵又问道：“柳妃被你杀了？”

　　“没呢！我动用了我们战家秘术搜魂大法，她现在变成了我的傀儡，另外一位副执事倒是被我杀了。”

　　赫老想了想，又急迫地说道：“逸少，柳妃一两个时辰不回消息的话，巫后肯定会怀疑，我们现在走还来得及，否则银花婆婆来了，事情就麻烦了。”

　　“愚蠢！”

　　江逸训斥一句，冷哼道：“你是关心则乱，巫后此事明显不敢给国主知道！否则我们早就被大军围杀了，银花婆婆早就来了，她也不会派柳妃来下毒了。她小儿子才九岁，如果不杀死云贤，她儿子根本没机会上位。所以明日她绝对会依计而行，不过如果知道没杀死我的话，估计另外安排计划了，或许还会把杀死云菲云贤的事情嫁祸给我们。”

　　“问题是她在暗，我们在明！”

　　赫老摇头道：“她有太多的手段，太多人可以利用，有很多神奇的巫术，如果她不知道我们来了，我们在暗处还大有可为，现在要玩死我们太容易了。比如……明天她不等我们去营救云菲云贤殿下，就暗中动手杀死她们，等我们一去，正如你所说嫁祸给我们，她的人也第一时间通知国主和银花婆婆，我们不是自投罗网，百口莫辩吗？”

　　“所以……”

　　江逸眸子内露出一丝坚定，冷笑道：“所以今夜我们看来要闯一闯王宫，会一会这位艳动天下的巫后了。”

　　“什么？”

　　赫老吓得身子一颤，闯王宫？王宫内强者如云，虽然银花婆婆没住在王宫内，但也就在不远处的一座府邸内，一旦王宫内有半点动静，银花婆婆会立即被惊动的，到时候事情就真的大条了。

　　“怎么？你怕死？”江逸淡淡一笑，望着赫老道。

　　“我的小爷啊！”

　　赫老哭笑不得了，连声长叹道：“我一条老命死不足惜，就算战家在天玄国的人全部死了，也没什么大不了的。你身份尊贵，要是出半点事情，老赫将会是战家的罪人啊。”

　　“你多虑了！”

　　江逸淡淡笑着，自信说道：“就算和银花婆婆对上了，我也有八成把握全身而退，倒是赫老你，这次可能会陨落，当然……我会尽可能的保住你！我们这次进王宫又不是去杀人的，只是将计就计而已，柳妃不是被你控制了吗？我可以佯装中了蛊毒，你控制柳妃带着我进王宫去，巫后肯定会亲自接见柳妃的，她的人还会主动为我们开道，让我们轻松进入王宫，只要能见到巫后，我就能轻松拿下她，大事可成！”

　　江逸顿了一下，继续说道：“而且就算事情败露了，我们也不是没有好处的，至少天玄国国主会知道巫后要杀云菲她们，事后反而会保全她们，云贤也有可能会成为太子！”

　　“这……”

　　赫老迟疑了，沉默了整整一刻钟，才抬头道：“逸少等等，我再去搜魂一次，了解一下情况。”

　　没过一会，柳妃被带来了，赫老让人给她穿上了衣服，嘴角还有残留的血迹，眼神很是空洞，但一个痴呆儿般。

　　赫老进来后也沉声道：“逸少，我再次动用了搜魂术，巫后给柳妃的命令是如果能把你控制，就把你带进王宫去，如果事情有变，让她就地格杀你。你的计划倒是可行，不过……我怕你还没近身就会被发现啊，巫后的邪术修炼到了很高深的地步了。”

　　“呵呵！”

　　江逸傲然一笑道：“只要能成功进王宫去，我就有机会轻松控制巫后，大不了直接弄死。这女人太毒了，留着她你们战家日后麻烦会不断的，我也会麻烦不断的，毕竟云鹤和云鹿都是我杀的。行了，别废话了，倒是你怎么混进王宫去，不会让他们起疑？”

　　“这个简单！”

　　赫老冷笑一声道：“那副执事被我杀了，我这就去把他人皮割下来，我伪装他吧，这样就不会让人起疑了。”

　　江逸一挥手道：“去吧，速度点，否则巫后会怀疑了。”

　　“好吧！”

　　赫老见江逸已经决定了，只能无奈咬牙下去安排，柳妃则依旧呆滞的站在原地，眸子内都是空洞，没有一丝神采。

　　半个时辰后，赫老都安排好了，江逸进了一辆马车内，柳妃也上了马车，赫老驾车驶出酒楼，快速朝玄天城冲去。

　　此刻已经是快接近冬天了，尽管天玄国地处南方，夜里的气温已经很低了，官道上也很少见人，一片苍凉萧瑟。

　　饮马镇离开玄天城很近，只是半个时辰三人就抵达东大门，城门没关，但有禁卫军守卫，严格盘查。

　　赫老带着人皮面具，俨然变成了另外一个人，头发也染黑了，他从怀中取出一块令牌，禁卫军立即单膝下跪放行，马车带着滚滚尘土直奔王宫。

　　赫老动用了搜魂秘术，柳妃脑海内的记忆全部被他得知。这柳妃以前也进过王宫面见过巫后，所以赫老径直去了王宫的西门，取出了一块特殊的令牌，守卫王宫的护卫居然立即放行，任凭马车朝王宫内行驶而去。

　　“咻！”

　　进去没多久，前方突然出现一个黑衣人，他伸手拦住了马车，沉声道：“柳妃，事情办得怎么样了？”

　　江逸早就在赫老的指示下在马车内装睡，呼吸微弱，此刻也紧张的一动不敢动。

　　赫老不敢回话，他佯装打开车帘请示柳妃，眼中一道光芒一闪，柳妃居然沉声开口道：“曹大人，成了，立即带了去见王后。”

　　“好！”

　　黑衣人听到是柳妃的声音，还瞥见里面有一个男子正昏睡着顿时大喜，也不疑有诈。毕竟柳妃可是被巫后下了蛊毒，成为巫后的奴仆，不敢对巫后有半点忤逆之心的，这中了蛊毒和被收了魂印没区别的。

　　当下他身子飞跃上了车辕，和赫老并排坐着，大手一挥道：“走！”

　　赫老控制马车快速前行，王宫内守卫森严，不时都能遇到巡逻队和暗卫，因为有这曹大人居然一路畅通无阻。

　　“老天保佑一切顺利！”

　　赫老一路默默祈祷，为了战家他死不足惜，就怕江逸也陨落在此啊……


第四十五章 巫后

　　小半个时辰后，马车抵达了一座漂亮的王宫前方，马车还没靠近立即有十多名神游强者从暗处闪了出来，其中赫然有四名神游巅峰强者，看到曹大人后都微微放松警戒，但依旧紧张的注视马车。

　　“是柳妃回了！”

　　曹大人沉声说道，脸上都是喜色，那几名神游巅峰也面色一喜，赫老也微微掀开帘子眼中亮起幽光望着柳妃，柳妃立即沉声道：“四位供奉，柳妃幸不辱命，目标已经中了蛊毒，此刻正在昏睡中。”

　　“我去看看！”

　　一位神游巅峰还是不放心，快步朝马车这边走来，赫老和江逸的心一下提到了嗓子眼内。此刻还没见到巫后，谁知道巫后在哪？万一和这群人开战，一下就会暴露了。

　　“沙沙沙！”

　　就在这时，远处突然传来一阵脚步声，那供奉的脚步立即停了下来。一人朝远处望了一眼，立即沉喝道：“陛下来了，快走！曹将军，把她们先带到密殿内，迟些我再禀报巫后。”

　　“好！”

　　曹大人也被吓到了，立即和赫老沉喝道：“快走，去那边！”

　　赫老惊魂未定，吞了口唾沫，连忙控制马车朝另外一边行驶而去。内心却是急如火烧，这宫殿应该是巫后居住的宫殿，此刻天玄国国主恰巧来这，江逸更不好动手了。只是现在要去什么密宫？万一露了破绽就更麻烦了，连巫后怕是都没机会击杀了……

　　江逸也迟疑起来，但最终还是没下定决心，此刻动手的话，将会出现最坏的局面，也会惊动银花婆婆，不到最后一刻，他不准备拼命。

　　好在曹大人命令赫老围着宫殿绕了半圈，进入了附近一个小偏殿内，马车直接进了院内，曹大人一挥手道：“来几人帮忙。”

　　沙沙沙！

　　几名宫女走来，赫老和江逸的心都紧绷起来，赫老灵机一动道：“大人，我来就行。”

　　说着，赫老钻进马车内，将江逸背了起来跳下马车，江逸的表面装作昏死过去，浑身都无力垂落，内心却是时刻警戒随时准备动手。

　　曹大人到了江逸一眼，有些疑惑的蹙起眉头道：“怎么和画像上不像？”

　　赫老连忙点头哈腰，低声道：“嘿嘿，曹大人，他脸上据说有一件天器面具，能改变容貌，迟些你瞧瞧？”

　　“天器？”

　　曹大人眼眸一亮，他可是非常清楚江逸的身份，江逸身上的至宝也多得吓人，此刻有如此机会他自然想浑水摸鱼，先在江逸身上弄点好处，现在都没有外人，谁又知道他动了手脚？

　　当下他一挥手和宫女道：“都退下，你跟我来！”

　　赫老一喜跟着曹大人朝里面走去，偏殿不大，里面还有一个内殿。曹大人径直进入内殿后，在一面墙壁上拍打了几下，墙上很快光芒一闪出现一道暗门，曹大人率先朝里面走去，等赫老带着江逸进入后，他立即关闭机关。

　　“咻！”

　　在他刚刚转身的时候，赫老身子化作残影，猛然一拳砸在他的小腹，毁掉了他的丹田紫府。曹大人的身子顿时被砸飞出去，张嘴吐出一口血液，满眸的震惊道：“你，你……”

　　“咻！”

　　赫老飞身而去，单手捏住曹大人的脖子提了起来，眼中两道妖异的光芒闪耀，曹大人的眼眸一下暗淡了下来，很快也变得毫无神采，整个人都无力瘫软下去。

　　“呼呼！”

　　过了片刻，赫老才把曹大人松开，他闭上眼睛大口大口喘气，一只手还扶着墙壁，身子摇晃，似乎头晕目眩站不稳般。

　　“赫老没事吧？”

　　江逸早就不再伪装了，关心的询问道。这曹大人境界只有神游五重，赫老突然袭击之下自然不是问题，他就没有出手了。

　　“没事，只是多次动用搜魂秘术灵魂之力消耗太多罢了。”

　　赫老摆了摆手，休息了好一会才说道：“逸少，现在怎么办？前面那个宫殿的确是巫后的，要不我们直接杀进去？国主也在，干脆一不做二不休，把国主给挟持了？”

　　“别急！”

　　江逸摆了摆手，沉吟了一会才说道：“等会国主走了，说不定巫后会来这，如果能在不惊动国主的情况下，拿下巫后那就完美了。”

　　“好吧！”

　　赫老休息了一会，精神好了许多，他眼中闪过一道白光，开始对这曹大人搜魂。片刻后他开口道：“逸少，巫后肯定会来的！因为中了蛊毒后，巫后还要种下魂蛊，只要中下魂骨这个人才会是她的奴仆，永远不敢反抗她。”

　　“好！”

　　江逸咧嘴一笑，这个密室有禁制隔绝，还要巫后进来后，他就可以轻松留下她。他摆了摆手道：“赫老，你带柳妃进来，我把你装进绿净瓶内，你这样安全一些！至于巫后进不进来，就看天意了。”

　　“这……”

　　赫老迟疑起来，咬牙道：“要不我在外面吧？要是巫后的人问了，我也好说曹大人带你进去了，这样巫后进来的可行性会更大。”

　　“不行！”

　　江逸果断的摆手道：“柳妃眼神呆滞，谁都能看出问题，如果她呆在马车内，不来迎驾，那更可疑了，你们一旦暴露就会死！巫后也不会进来了，与其这样冒险，不如就在这赌一赌了。”

　　“好吧！”

　　赫老琢磨了一下，也觉得有道理，他单手在房门机关上一拍，暗道立即打开了，他和曹大人走出去，控制曹大人开口道：“你去把柳妃带进来，我要问一些事情，外面的人听着，不得进这个宫殿内，要是供奉们来了，就说我在密室内。”

　　“遵命！”

　　赫老佯装领命，走出外面进了马车，没过一会牵着柳妃下来了，柳妃头上居然带着一个面纱，让外人看不到她的脸面。

　　宫殿外有五六名宫女低身跪着，曹大人位高权重，她们自然不敢多言，甚至都不敢抬头，赫老带着柳妃走进来，居然没有引起任何宫女的注意。

　　赫老带着曹大人柳妃进入密室，密室门刚才没关，江逸在里面听得清清楚楚，暗暗对赫老的临机应变能力大为佩服，等密室门关闭后，他取出绿净瓶道：“赫老，委屈你了！”

　　绿净瓶内有一只巅峰的妖王，妖王的气息就算再收敛也强大得吓人，赫老在里面待着绝对会不好受，如果时间太久的话，赫老都有可能会妖王气息活活压得崩溃。

　　赫老苦笑回道：“没事，我能坚持住，逸少，一切就拜托你了！如果……事情不顺利的话，你就想办法逃离。”

　　绿净瓶光芒一闪，赫老被收了进去，江逸顿了一下忙活起来，开始布置这个暗室。

　　暗室不大不小，里面只摆放了几张桌椅，江逸拔出曹大人腰间的配剑，闪电般在曹大人和柳妃身上分别刺了一剑，让两人倒在血泊中，同时他还把柳妃的衣服撕烂，把两人都摆放在地上，又把剑放入曹大人手中。

　　“尽人事，听天命！巫后进不进这暗室就看天意了。”

　　布置好一切后，他才用两人的血把自己身子染了一遍，躺在地上装死，静静等待巫后等人的到来。

　　……


第四十六章 天助我也

　　“嗡！”

　　小半个时辰后，暗室大门光芒一闪，暗门无声无息的打开了。江逸在这一刻的心也绷紧到了极限，表面控制呼吸和心跳停止，完全变成了一个死人，耳朵则用黑色元力增幅，聆听一切声音，随时准备攻击。

　　“沙沙沙！”

　　两道身影走了进来，在大门口停了下来，两人都发出一道轻呓声，一人惊呼道：“什么情况？曹将军和柳妃怎么都死了？”

　　“什么？”

　　外面传来一道威严清丽的娇喝声，江逸内心也微微一颤，如此时刻能发出声音的女子，不用说唯有那位艳动天下的巫后了。当下江逸立即锁定这巫后的脚步声，默默计算这她离开暗室的距离。

　　“沙沙沙！”

　　那两位供奉提前进来了，江逸将曹将军和柳妃的尸体摆放在暗室左边，正对大门，他自己则在右边角落里。

　　他的布置很完美，这两名供奉走进来后，第一时间去查探曹将军和柳妃，尤其是柳妃身体上的衣袍破烂，更是惹人遐想猜疑，加上曹将军手中的剑上都是鲜血，两人注意力自然被她们吸引了，只是淡淡扫了江逸一眼，看到他浑身是血就没有在意了。

　　“两丈！一丈，三尺！”

　　江逸没有理会两名供奉，一心锁定外面的巫后，等待着她进来。可巫后似乎很是谨慎，在门口站着居然不进来，而且身边还有两名神游巅峰护卫。

　　江逸内心急如火烧，如果他动手的话，要想镇压所有人，那必须释放杀戮真意。一旦释放杀戮真意，如此强大的杀气必定会惊动附近的强者，继而惊动整个王宫，最后不用说会惊动银花婆婆，事情又变成最坏的局面了。

　　“进来啊！”

　　江逸心里不断呐喊，可惜巫后就是站在门口不动，那两位先进来的供奉也检查完毕了，一人沉喝道：“王后，曹将军和柳妃都死了，两人死去有小半个时辰了。”

　　“死因呢？”

　　巫后冷漠的询问起来，目光朝江逸这边扫了一眼道：“他也死了？”

　　“老奴去看看！”

　　一人顿了一下开口道，说着大步朝江逸走来，江逸的心提到了嗓子眼上，这供奉要是过来查探，绝对能发现他在装死……

　　“拼了！”

　　那供奉距离还有三尺，江逸咬牙准备攻击了，但就在这时外面突然传来一阵轻微的脚步声，随即那巫后的声音响起：“全部进暗室内，陛下摆驾丽妃宫，可别被他发现了我们。”

　　“咻！”

　　三道人影进入暗室内，一名供奉立即拍手打开密室禁制。

　　“天助我也！”

　　一步地狱，一步天堂，江逸激动得差点哭了，他眼眸陡然睁开，一下变得血红，身上杀戮真意狂涌而出，他火灵珠也瞬间亮起，火龙剑出现，猛然朝身边不远处的一名供奉脖子扫去。

　　“嗤嗤！”

　　火龙剑闪过，那供奉脑袋顿时分家，一颗大好头颅滚落下地，其余三名供奉和巫后顿时大惊失色。但在杀戮真意的镇压之下，三人身子都动弹不了，体内元力絮乱，根本不能第一时间做出反击。

　　“死！”

　　江逸目光锁定巫后身边的两位供奉，火龙剑猛然劈下，无数风龙呼啸而出将两人束缚，两条火龙分别朝两人射去，瞬间把两人炸成一堆碎肉，也把旁边巫后的身子给炸飞到了墙壁之上，又被反弹回来，身上都是鲜血和碎肉。

　　“江逸，死——”

　　另外一名供奉身上亮起一道绿光，他的身体突然燃起熊熊烈火，两道绿光从他眼中激射而来，明显是他燃烧了元力巫力，拼死释放巫术。

　　“糟了！”

　　暗室太小，那两道绿光速度太快，江逸刚才去攻击巫后身边两人，根本没想到此人如此之狠，两道绿光一闪没入他的脑海内。他也不管了，咬牙挥舞时手中的火龙剑猛然朝前方劈出，两条火龙呼啸而出，把那还没分尸的供奉炸成碎肉，让他没办法继续释放巫术。

　　“嗡！”

　　他的火灵珠这一刻亮了起来，一丝莫名的能量进入脑海内，他的灵魂金光大盛，把他身体内疯狂朝灵魂涌去的绿色能量清理干净。

　　“呼呼，好险！”

　　江逸长长吐出一口气，如释重负，这绿光看来应该是攻击灵魂的，否则火灵珠不会护主，如果是其他的攻击，比如腐蚀身体的毒液，此刻怕是他已经死了。

　　她瞥了一眼巫后，查探道她身上的气息并不强，实力居然只有紫府境？不禁暗暗惊疑，不过想到巫后成名的是巫术，她地位特殊手下强者如云，自己实力强弱估计也不在意，也就释然了。

　　仔细看了一眼巫后，他眼眸很快亮了起来，这巫后此刻虽然很是狼狈，身上都是血液和碎肉，但依旧美得令人窒息。尤其是那双水汪汪的大眼睛，很是楚楚动人。云鹤和江逸差不多大，这巫后就算十五岁生子，此刻也有三十多了，但看起来如一个清丽绝美的少女般，一点看不出是三个孩子的娘亲。

　　“咻！”

　　江逸身子冲过去，一拳砸在巫后的小腹上，将她丹田毁掉，同时把她手中的一枚古神元戒取了下来，还从火灵珠内取出绳子把巫后绑了个结结实实，这才收敛身上的杀气，冷漠的望着巫后。

　　“不错，盛名之下无虚士，江逸，你果然没有让本后失望！”

　　巫后被江逸毁掉丹田紫府，脸上肌肉因为疼痛不断的抽蓄，嘴角淤血缓缓流出，但她的声音居然很是平静：“成王败寇，本后不想说废话，开出你的条件吧。”

　　“和聪明人说话就是爽快！”

　　江逸擦了擦脸上的血液，咧嘴一笑道：“我无意和天玄国为敌，也不想和巫后为敌，我只想带云菲云贤走，麻烦巫后安排一下，只要我们离开天玄国，我自然会送你平安归来，你还坐你的王后。”

　　“可笑！”

　　巫后冷冷一笑道：“你认为本后会答应？不是你，不是云菲云贤，我的鹤儿鹿儿也不会死，你以为本后会眼睁睁看着你们逍遥自在。而且平安将你们送走，本后也没这个本事，惊动了陛下和老供奉，你们也走不来的，干脆你杀了本后吧。”

　　“哈哈！”

　　江逸长笑一声道：“云菲云贤走了，谁还能抢你小儿子的太子之位？你小儿子才九岁，你得罪那么多人，你要是死了，谁能保你小儿子？要怎么送走我们，不惊动国主和银花婆婆，那就是你的事。忘记告诉你了……柳妃被我的人动用了搜魂术，否则我们怎么能混进王宫内？如果你不配合，我也可以对你动搜魂术，把你变成傀儡。”

　　“你……”

　　江逸的话似乎击中了巫后的软肋，她绝美的脸变得惨白，漂亮的眸子闪烁几圈道：“好，我送你们走，但最多只能送出玄天城百里，你必须放了我，否则国主必定会惊动，你们也逃不了。”

　　“成交！”

　　江逸咧嘴一笑，因为脸上都是鲜血，看起来异常的狰狞妖异。

　　……


第四十七章 煎熬

　　事情谈妥了，接下来就是执行的问题了。

　　天玄国国主今夜在丽妃宫内过夜，想必不过来巫后这了，明日一大早将会率领文武百官前去巫神山祭祀巫神。

　　巫后早已决定在明日动手弄死云菲云贤，所以她在前日就已经和国主称病在宫里休息，刚才国主也亲自过来看望了，所以江逸控制巫后，可以趁着明日国主银花婆婆等人去巫神山时，救出云菲云贤，远走高飞，这计划是完全可行的。

　　明日玄天城的强者几乎会倾巢而出，有巫后配合，估计都能兵不血刃把人救出。江逸将赫老从绿净瓶内放出来，询问了一些巫后情况后，两人都暗暗兴奋起来，没想到这次前所未有的顺利啊。

　　“哼哼！”

　　巫后看到江逸两人都相视而笑，突然冷哼道：“我的仪仗就在外面，还有很多太监宫女等着我回宫，或许一时半会不会起疑，但我若是在这过夜的话，绝对会起疑，你们还是想想怎么把我送回宫吧？”

　　“呃……”

　　江逸和赫老笑容凝固，他们一时忘记这茬了，要是外面的下人起疑禀报国主的话，目前的大好局面又会如之东流了。

　　问题是怎么送巫后回宫？难不成就这样绑着出去？万一外面的太监有人是国主的密探，事情不得一下败露了？

　　但如果不挟持她，万一出去后她偷偷求救？这巫后城府如此之深，谁能确保万无一失？给她搜魂？炼制成傀儡？她可不是柳妃啊，外面那么多双眼睛，肯定会有人发现异样的，搜魂后眼神空洞呆滞，这太明显了。

　　“有了！”

　　赫老突然眼眸一亮，从怀中取出一个半透明的小药丸递给江逸道：“这是我们家炼制的特殊毒药，吞服后没有我们的解药，三天后会全身融成血水，就算金刚强者都没办法解开。逸少……给她吃了这毒药，她敢乱来，我们不一定死，她却必须死。”

　　江逸点了点头，目光投向巫后道：“你自己吃，还是我强行动手？”

　　巫后眼眸一缩，咬牙道：“若是我带你们平安离去，是否会给我解药？你必须起誓，必须保证我安全，否则本后宁愿现在死。”

　　“好！”

　　江逸虽然有心弄死巫后，但想了想还是解救云菲云贤要紧，当下也就是郑重起誓了。

　　“江逸，若是你骗了我，本后做鬼也不会放过你的。”

　　巫后怨毒的望着江逸，咬牙吞下了毒药，那毒药入嘴即化，巫后面无表情的开口道：“好了，解开绳索，把本后的古神元戒还给我！”

　　“你要干什么？”江逸本能的警戒，古神元戒内谁知道有什么？万一巫后使出手段，反手控制他呢？

　　“我能干什么？”

　　巫后翻了翻白眼，俏脸阴沉说道：“难道你要本后就这样出去？本后要换一身干净衣服，你们也要换衣服，否则我的下人会起疑的。”

　　“哦！”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，沉吟了一阵，和赫老说道：“赫老我先把你收进绿净瓶内，万一有情况，我一人安全些。”

　　赫老点了点头，江逸要带着巫后出去，说不定会出现特殊情况，他跟着江逸也起不了太大作用，反而会拖累他。

　　江逸把赫老收入绿净瓶内，这才把巫后的绳子割断，还把古神元戒还给她，火龙剑上光芒闪耀，随时准备攻击。

　　“嗡！”

　　古神元戒一亮，巫后取出一身一模一样的宫裙，但手上都是鲜血，裙子一下脏了，她眉头蹙起，漠然看了江逸一眼道：“你那有清水吗？本后身上都是血液，谁都能闻到血腥味。”

　　“唔……”

　　江逸又摸了摸鼻子，从火灵珠内取出几个水囊丢过去道：“快点，别耍花招。”

　　巫后嘲弄的望了江逸一眼，快速开始脱衣，江逸一看呼吸顿时急促起来，刚才就被柳妃弄得邪火上升。此刻一国之后，当着他的面脱衣，还用慢慢清洗身子，这场面让他险些把持不住。

　　关键是——他还怕巫后起坏心思，不得不盯着她的一举一动，视线也在她全身不断扫视……

　　巫后很美，身材没有柳妃那么火爆，但却是完美的体型，三十多岁了，身材保养得和一个少女般。尤其是腰身非常纤秀，和高耸的胸部，挺翘的臀部，形成一个诱人的曲线，下方芳草青青，若隐若现，一只纤纤玉手在吹弹可破的皮肤上轻轻擦拭，那场面简直能让任何男人暴走……

　　“淡定，本心，色即是空，空即是色……”

　　江逸感觉这一刻，像是在地狱中煎熬一般，他很想移开自己的视线，但他又不敢移开，身体本能催使他冲上去狠狠鞭挞眼前的绝色尤物，但理智告诉他，万万不能动。

　　就这样，江逸在煎熬中度过了漫长的一刻钟，巫后终于清洗完毕，重新取出一身宫裙穿上，江逸才如释重负，只是那么短的时间，他却感觉过了几年般，后背都湿完了。

　　巫后自始至终很是从容优雅，宛如在自己浴池内洗浴般，还不时朝江逸望了一眼，美眸内都是嘲弄。

　　“好了，你换上这身衣袍吧。”

　　巫后从古神元戒内取出一身宫内统一的黑袍丢给江逸，连带古神元戒也丢了过来，她神情很从容淡定，一点都没有身为阶下囚，吞下毒药的惊恐和慌乱，城府之深，令人心悸。

　　江逸快速清洗了一下身子，套上黑袍，这才朝墙壁走去，打开大门的机关，沉声道：“别乱来，否则后果你懂的。”

　　“哼哼！”

　　巫后冷冷一哼，昂着头朝外面走去，江逸跟着他身后，走出大门后，百变面具立即变成曹大人的样子，同时把暗门关闭。

　　“摆驾回宫，曹大人上来，本后有事问你！”

　　让江逸宽心的是，巫后并没有乱来，出了宫殿后上了一辆豪华马车，还主动招呼江逸上了马车，四周的宫女太监都跪着，并没有任何起疑。

　　马车缓缓朝巫后居住的宫殿走去，直到进了巫后的宫殿，还进了她的卧室，江逸确定没有半点异状后彻底放心了。看来这巫后的确怕死，也怕她死了云棋没人照料，全心全意配合江逸了。

　　“本后要就寝了！”

　　巫后进了寝宫，挥退下人，目光转向江逸道：“摄政王大人，天亮后陛下外出祭祀后，烦请叫醒本后，我帮你救出云菲两人，送你们离去。呵呵，本后奉劝大人，可千万别起坏心思，若是想亵玩本后身子，说不定大人的阳精，会被本后吸得一干二净哩……”

　　“草！”

　　江逸咬牙切齿暗骂一声，恨不得给这巫后几大耳掴子，这巫后明知他不敢乱来，还来这么一句，明显是想让他今夜都在煎熬中度过了……

　　……


第四十八章 你……还是中计了！

　　这一夜风平浪静，直到天亮巫后宫殿内一直没有半点异动，王宫内也安静的很，巫后睡得很安详，宛如任何事情都没有发生般。

　　江逸枯坐了一夜，不敢睡觉，不敢修炼，还要眼睁睁的盯着一个绝世尤物，守着她入睡。寝宫内有淡淡的诱人幽香，巫后身体也会散发阵阵清香，不过这明显没有毒，江逸灵魂也没有遭受任何攻击。

　　江逸才十七岁，这年纪正是血气方刚，幻想女性的年纪，昨夜里他开始被柳妃撩动了邪火，而后又看着一国之后在他面前洗浴，换衣，最后还守着这个绝世大美人过夜，这美人还是被他控制了，可以随意鞭挞不会有半点后遗症，半点心理负担……

　　这要是一般人早就兽性大发，大战三百回合了，江逸自认不是好人，也胆子大的很，从不墨守成规，但这一夜他硬是做了一回柳下惠。他不想对不起苏若雪，也不敢乱来，万一中招了，那将会万劫不复。

　　天终于亮了，江逸煎熬的时光也过去了，王宫内传来一阵喧闹声，显然无数人都忙活起来，为国主去巫神山祭祀做准备。

　　江逸的心也再次紧张起来，一直守在宫殿内，预防意外情况发生。

　　巫后不用陪伴国主出行，加上她昨夜下令任何人不得打扰，外面闹哄哄的，这里倒是安静的很，没有任何人敢进来打扰。江逸在巫后宫殿内过了一夜，居然也没有任何人敢起疑，巫后在后宫的地位可想而知。

　　一个时辰后，王宫内安静下来，显然国主已经出了王宫，去了城西的巫神山。江逸也放心下来，走到巫后身边，沉声说道：“起来了，你家国主应该走了。”

　　“哈……”

　　巫后柔美的身子转了过来，优雅的坐了起来，还伸了一个懒腰，打了一个哈欠，看起来这一觉睡得很不错，因为双手上伸，所以饱满的双峰傲立起来，她刚起鬓发有些凌乱，这一幕看起来简直美到了极点，把江逸看得都醉了。

　　她美眸内光波流转，扫了江逸一眼，才说道：“你先藏在屏风后吧，本后询问下情况。”

　　江逸点了点头，退到床边屏风之后，巫后招来一个侍女，当着江逸的面询问起来。国主果然出发了，此刻应该出宫朝西城门走去。

　　巫后让宫女开始给梳妆打扮，再次换衣，江逸在屏风后看得清清楚楚，又一次目睹了这位名满天下的艳后绝美的酮体。

　　等换好装，巫后安逸的吃了一些早点，这才挥退宫女转身和江逸说道：“摄政王大人，若是不怕有毒的话，就随便吃点，昨夜没睡好吧？”

　　“草！”

　　江逸走了出来，面无表情，内心却直骂娘，他岂止是没睡好，是根本没睡，而且比枯坐一夜还痛苦……

　　他没有吃东西，而是沉声道：“什么时候去贤王府？”

　　巫后慵懒的坐着，淡淡说道：“一个时辰后吧，那时国主应该抵达巫神山了。我们去贤王府只需要小半个时辰，那时候国主正在祭祀巫神，你们可以轻松逃离。”

　　“好！”

　　江逸早就看过地图，暗暗盘算，这巫后的确没骗他。他就地盘坐，也不说话就这么干巴巴的和巫后对视而坐，巫后突然盈盈一笑道：“摄政王天纵奇才，名满天下，本后是否有幸看看你的真面目，也让我知道输给了一个什么样的奇男子？”

　　江逸顿了一下，脸上面具光芒一闪，被他取了下来，露出本来面目。他长得不算英俊，不过也算清秀，菱角分明，眼神坚毅自信，充满慑人光芒，颇有一番男子阳刚气质。

　　“果然是人中龙凤！”

　　巫后微微颔首，黯然说道：“我生君未生，君生我已老，本后恨不能和摄政王大人同龄，否则定会疯狂追求大人的，大人魅力非凡，不愧为大陆所有少女的梦中情人。”

　　江逸冷笑一声，摆手道：“别和我扯这些，你是恨不得把我挫骨扬灰吧？”

　　“呵呵！”

　　巫后目光幽幽透过窗子转向殿外，凄然一笑道：“摄政王还是不懂女人啊，其实……相比母仪天下，更多女子更喜欢和一位绝世男子双宿双飞，这深宫如一座囚笼，哪有和摄政王大人郎情妾意，浪迹天涯痛快？”

　　江逸听得鸡毛疙瘩一地，不再回话，沉默的坐着。巫后微微一叹，也不在多说，目光幽怨望着外面的亭台水榭，也不知在想些什么。

　　一个时辰后，巫后起身招来宫女安排出行事宜，江逸一直小心戒备，并没有发现巫后有任何异动。

　　很快仪仗准备完毕，江逸变成曹大人的样子，跟随巫后径直上了马车。江逸观察到随行的禁卫军虽然人数很多，但神游强者只有十人，还都是神游五重以下的武者，顿时大为宽心。

　　马车平静朝宫外行驶，有巫后这张底牌，一路畅通无阻。江逸看过地图，马车也的确是在朝贤王府走去，这让他更加放心了。

　　巫后看到江逸不时朝外面望去，神情都是戒备之色，淡淡一笑低声道：“摄政王不必忧心，本后可不想死，正如你所说，我若死了，棋儿绝对活不过三年。只是希望摄政王要言而有信，不要欺辱我一个弱女子才好。”

　　“弱女子？”

　　江逸冷然一笑，还是郑重说道：“江某顶天立地，自然一诺千金，你不自误，我自然不会加害于你。”

　　“贤王府到！”

　　没过太久，外面传来一名公公的传报声，江逸扫了一眼，看到的确来了贤王府，外面也有密密麻麻的禁卫军守卫。

　　巫后起身，低声道：“走吧！本后陪你进去，否则你是进不了的。迟些你挟持本后，带着云菲云贤从地下走吧？我记得摄政王有只梼杌兽？”

　　“嗯！”

　　江逸点了点头，凑了过去道：“只要巫后送我们出城百里，江某保证你平安无事。”

　　巫后颔首，带着江逸走下马车，贤王府外面都是大军，不过见到巫后全部单膝下跪行礼，无人敢阻拦。

　　巫后带着江逸以及一群宫女径直走入贤王府，守着这里的禁卫将军连忙带人跟随，国主下令要他软禁云菲云贤，另外还有一重意思，就是保护两人安全。

　　有巫后带路，一路畅通无阻，众人很快进了贤王府的正殿。江逸在进入正殿的那一刻，眼眸一下亮了起来，因为他看到云菲和一个英俊的少年，正带着一群宫女太监迎驾。

　　事情一切都在朝最理想的方向发展，但越是这样江逸反而内心越是不安，这一刻内心的不安也更浓了。

　　巫后就在前方，云菲也的确是本人，禁卫军都在外面没敢进来，正殿内强者只有寥寥数人，并没有任何意外情况发生。

　　“到底是哪出了问题？”

　　江逸的内心警兆越来越强烈，他始终想不通问题出在哪？

　　“嗡！”

　　但就在这个时候，整个宫殿突然亮了起来，一个半透明的护罩将整个宫殿笼罩了进去。

　　巫后突然转头看向江逸，脸上都是胜利者的微笑，她邪魅一笑道：“很惭愧，摄政王大人，你……还是中计了！”


第四十九章 血炼分身术

　　中计了！

　　巫后的这句话如一晴天霹雳般乍起，把江逸炸得浑身一颤，他早就感觉不对了，此刻看到宫殿外光芒闪耀的护罩，听到巫后的话终于醒悟过来。

　　虽然他不明白，巫后自己就在里面，又吞服了赫老的毒药怎么敢乱来？难道她准备同归于尽吗？她真的不怕她死了，她小儿子云棋也会跟着倒霉？

　　还有贤王府为何会有一个这样的大阵？这大阵确定能困死他？能阻止他瞬移？难道云贤云菲和巫后是一伙了？这件事天玄国国主银花婆婆有没有掺和进去？

　　太多太多的疑惑在江逸脑海内闪过，但他反应速度很快，醒悟过来后，第一时间释放了杀戮真意，身子朝巫后冲去。

　　“巫神古阵？”

　　一道惊呼声响起，云菲满眸都是惊疑，在江逸释放杀戮真意后，美眸更是一闪，惊呼起来：“杀戮真意？摄政王？江逸？”

　　“江逸？”

　　云菲旁边那位身穿蟒袍的英俊少年也惊呼起来，眼眸一下亮了起来，随即看到巫后又黯淡下去，显然认为江逸斗不过巫后。

　　“咻！”

　　江逸身子飞射而去，精神紧张到了极点，他以为巫后会有特殊的手段。但在他的大手捏住巫后的脖子将她提在半空后，巫后都没有半点反抗的迹象，也没有任何要攻击，释放巫术的举动。

　　“咯咯！”

　　巫后被捏得气都喘不过来，但依旧发出银铃般的笑声，她嘲弄的望着江逸幽幽说道：“江逸，你硬闯玄天城，挟持本后，和云菲云贤勾结谋害云鹿，你犯下滔天大罪，其罪当诛，此事就算妖后和水观主来了，也没脸护住你吧？哈哈哈，所以……你就永远留在玄天城吧。”

　　“砰！”

　　江逸一拳猛然击在巫后身上，痛得她全身都蜷缩起来，她嘴角缓缓溢出鲜血，笑声越来越大了，突然身子燃起了熊熊烈火，吓得江逸连忙将她丢了出去。

　　“砰！”

　　巫后的身子爆裂，炸得四分五裂，化作片片碎肉朝四面八方迸射而去。

　　“咻！”

　　江逸身子快速后退，退到了云菲旁边，眸子内都是惊疑不定，因为巫后自爆并没有太大的威力，根本伤不了他，难道巫后真的求死？

　　“云菲。”

　　他扫了一眼云菲，从她眸子内确定是原先那个火辣的天玄国公主无误，他放心下来，低声说道：“我是江逸，无双让我来救你们出去。”

　　“江逸，你太鲁莽了，这次怕是我们都逃不了了。”

　　虽然江逸的脸是另外一个人的，但杀戮真意独此一家，云菲对江逸的身份没有任何怀疑，她只是苦涩的望着外面的护罩，叹气道：“这是巫神当年留给云家的古阵，本是用来守护王宫的，却没想到巫后不知不觉转悠到了在这里，这大阵金刚强者都很难破开，唉，江逸你不应该来的，巫后其智若妖，她要算计你太简单了……”

　　“是吗？”

　　江逸嘴角露出淡淡不屑，扫了一眼附近的宫女太监，发现她们并没有太强的实力，他这才朝巫后自爆的方向扫了一眼，冷笑道：“她再聪明绝世，此刻不也死了吗？”

　　“呵呵！”

　　云菲苦笑摇了摇头，伸手朝殿外一指道：“巫后怎么会那么容易死？江逸，你看外面！”

　　“嗯？”

　　江逸目光透过宫殿大门朝外面一扫，顿时眸子睁得滚圆，宛如活见鬼般。

　　因为——

　　宫殿外，一辆豪华马车快速奔来，一个身穿凤袍的绝美女子缓缓走出来，居然和巫后一模一样。

　　“这，这怎么可能？刚才我明明看到她自爆了，她……”江逸震惊得声音都结巴了起来，巫后明明死了，怎么又冒出一个巫后？

　　“没什么不可能的，江逸，你要知道天玄国最强大的是什么？巫术！”

　　云菲叹了口气，解释道：“我记得有种很邪恶的巫术，叫做血炼分身术。这巫术很难修炼，而且异常歹毒，需要用大量的少女祭炼，最少要牺牲一千个少女才能炼制一具分身，这分身可以逐渐长得和主人一模一样，还能修炼，巫后的灵魂可以分出一缕控制这分身，外人根本看不出这是本尊还是分身……”

　　“这么神奇！原来如此——”

　　江逸恍然大悟，他第一次看到巫后时就觉得奇怪，为何才紫府境的实力？感情这是炼制出来的分身。

　　而且当时她身处囚笼，被喂服了毒药还那么从容淡定，原本江逸以为她是城府极深，现在才惊醒，因为巫后根本就不怕，她最多也就毁掉一具分身而已。

　　还有她昨夜睡得如此安详？这就算城府再深的人，自己命悬一线，房间内还有个陌生男人，怎么会如此安然的入睡？想来是巫后收回了她身上的那缕灵魂，全心在布置这边的陷阱吧？

　　一切都是陷阱！

　　江逸突然有一种明悟，很有可能从柳妃进宫后，一切就在她算计之中，否则进了皇宫为何那么凑巧，国主刚刚赶来？在密室内那供奉要来查探他时，国主突然又去丽妃宫？那么凑巧她冲了进去，被挟持了？

　　还有昨夜那个分身在他面前洗浴换衣，包括去她宫殿内，最后说的那句诱人犯罪的话，此刻江逸想起来都感觉有很大问题，后背寒气不断冒出。

　　云菲说这分身是用极其歹毒的方法炼制的，那么这身子肯定有毒，他要是真的没忍住，上了她的分身，此刻怕是早已命归黄泉了……

　　“符老，辰老，把全部人杀了，再把这宫殿给毁了！”

　　云菲突然暴喝起来，两个神游巅峰强者从宫殿房间内闪出来，如一阵风般朝正殿内的宫女太监，还有巫后带进来的宫女杀去。

　　“呃……”

　　江逸看到云菲让这两人连她们自己人也杀，不禁有些疑惑的朝她望去，后者冷笑一声道：“江逸，这宫殿内除了两位暗卫外，全是巫后的人。”

　　“啊！”

　　正殿内的十几名太监宫女全部被斩杀，发出一声声惨叫。两名神游巅峰暗卫也开始释放元力攻击，朝四面八方砸去，将整个宫殿砸成废墟，夷为平地。

　　江逸看到两人的攻击砸在外面的白色护罩上，竟只是引起护罩光芒闪耀，护罩都没有一丝震荡，暗暗感慨巫神的禁制水平果然强大。

　　江逸和云菲几人破开宫殿废墟，飞身而上，屹立在一块凸起的石板上，他四处一扫，疑惑地问道：“云菲，你把宫殿毁掉是什么意思？”

　　“不毁掉我们会死得更快！”

　　云菲苦笑道：“巫后既然能将巫神古阵转移过来，肯定已经炼化了这个大阵。换句话说……她可以攻击我们，我们却攻击不到她们，我们现在唯有拖到父王和银花婆婆赶来，看看能否保我们一命了。”

　　“咯咯！”

　　禁制白光一闪，外面巫后清丽的声音竟传了进来：“毁掉宫殿？你们想苟延残喘，拖延时间？做梦哩，全部给我释放巫术攻击！”

　　……


第五十章 破阵

　　“嗡！”

　　巫后的话刚说完，江逸身上白光闪耀，消失在原地，但下一秒他却在护罩边上凝结，被护罩反弹回来。他的脸色终于凝重起来，这巫神古阵果然厉害，居然能禁锢空间，他没办法瞬移。

　　云菲早就知道这个结果了，目光朝四周扫视，看到数名强者从大军中走出，开始围着护罩准备释放巫术，立即朝江逸沉喝道：“江逸，回来，他们要释放巫术了。”

　　江逸一个瞬移回来，目光朝外面扫去，看到守卫贤王府的那名将军，突然带兵围了上来，好像还和巫后争辩起来？

　　由于巫后没有再控制大阵，外面的声音传不进来，不过能清楚看到那个将军正在大声叫嚷着，似乎要阻止巫后派人斩杀云菲云贤。

　　“噗……”

　　众人心中仿佛响起一道沉闷声，云菲云贤眼眸更加黯淡了，因为那位将军突然被一名神游巅峰强者一掌击飞出去，脑袋都被砸得稀巴烂了。

　　巫后脸色森冷，见她呵斥几句，禁卫们全部都退了下去，那些原本准备动手的神游强者再次围了上来，开始释放巫术。

　　“小心了！”

　　云菲俏脸上都是紧张，目光在宫殿废墟之上四处扫视，两名神游巅峰暗卫也分别站在云菲和云贤身边，满眸凝重的关注四周。

　　“嗡！”

　　天空突兀颤动起来，无数的陨石落下，带着风雷齐啸的声音，携万钧之力朝众人砸来。

　　江逸和两名神游暗卫同时释放攻击，两条火龙和两道元力攻击呼啸而上，把头顶的陨石炸成齑粉。

　　“嗤嗤！”

　　下方的废墟之内，突然片片炸裂，一根根石茅漫天飞射，江逸眸子一缩，身子如游龙般在四处游走，两名神游暗卫也立即带着云菲两人四处游走，躲避攻击。

　　“砰砰砰！”

　　江逸和两名神游暗卫不停攻击，把地下射出的石茅砸成齑粉，只是众人还来不及喘一口气，天空又风云启动，无数雷电轰鸣而下，还有很多风刃呼啸而来，感觉漫天都是各种攻击。

　　“嗡！”

　　江逸没辙了，只能不停瞬移，哪边没有攻击就朝哪边瞬移，好在这宫殿足够大，有方圆数千丈，这巫神古阵将整个宫殿都包陇进去，也让他们有了躲避的地方，云菲当机立断毁掉宫殿是很明智的做法。

　　相比江逸，两名暗卫就有些苦逼了，两人要带着云菲云贤，还要想办法保住她们，自然很狼狈，多次遇险，如果不是两人拼命的话，怕是此刻已受伤了。

　　巫后为了今天的围杀，显然做足了准备，王室能调动的巫术强者全都调动了，足足有七八人之多。这些人站在护罩外不断释放巫术，配合默契，巫后手中高举着一根权杖，不断亮起光芒，控制这巫神古阵。

　　“这边如此大的动静，为何没人去禀报父王？否则银花婆婆此刻应该来了啊？”

　　云菲柳眉深深蹙起，满眸的疑惑，在她看来今日国主不来，她们和江逸都要死无葬身之地了。

　　不过转头想到巫后，云菲的心一下沉了下来。巫后心智奇高，如果不是云菲深受她父王喜爱，怕是她们两兄妹早就死了。天玄国国主云擎天也不算昏庸，没有把权力全部外放，背后也有绝对忠于王室的银花婆婆，否则天玄国就是巫后的天下了。

　　巫后既然打算要弄死她们，肯定会有周密的计划，说不定此刻玄天城都封锁了，任何人都没办法传递消息出去。云擎天去祭祀巫神最少要一个上午的时间，那么长的时间等他回城，众人的尸体都冷了……

　　“轰轰！”“嗤嗤！”“砰砰！”“呜呜！”

　　陨石，雷电，风刃，冰箭，石茅……

　　各种神奇的巫术不停的倾泻而来，江逸能瞬移，火灵珠内还有少量的地火，倒是安逸。两人神游暗卫苦不堪言，继续下去他们将会受伤，一旦受伤他们体力流失，最后的结果就是死。

　　“云菲，云贤，你们别抗拒，我把你们收进绿净瓶内，在里面坚持一会，我想办法破了这古阵，带你们逃离。”

　　江逸一看这情况不妙，云菲两人可不能死了，连忙暴喝一声，身子朝她们瞬移而去。

　　“好！”

　　云菲和云贤知道两人是拖累，也知道绿净瓶能存放活人，不过两人都有些不明白，江逸让她们在里面坚持一会是什么意思？

　　“绿净瓶？”

　　两名神游暗卫一喜，江逸瞬移的本领神乎其技，云菲两人被江逸收入绿净瓶内，比跟着他们安全。

　　“咻！”

　　江逸出现在她们附近后，两名神游暗卫同时将云菲和云贤丢了过来。江逸绿净瓶光芒一闪把她们都收了进去。

　　绿净瓶内有一只巅峰妖王，还有赫老，他不知道两人进入会不会被妖王气息压得崩溃，但此刻也是没办法的事情了。

　　他再次开始瞬移，身子在护罩不远处凝结，手中的火龙剑猛然朝前方劈下，一道红光亮起，很快数万小火龙呼啸而出，江逸动用了他那个中阶道纹攻击，想尝试下破掉护罩。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一连串的爆炸声响起，护罩光芒闪耀不休，但硬是没有半点被撼动的迹象。

　　“唔……”

　　两名神游暗卫倒是被他吓到了，这攻击威力都能比神游巅峰了。江逸之前给人的印象，最强大的神通，唯有杀戮真意和火灵石，现在才过去多久时间，攻击力也如此凶残了？

　　“摄政王！”

　　一人看到江逸眼眸内都是失望，沉喝道：“你别白费力气了，这古阵是巫神当年留下的，有十二块特殊的符石，这符石平时能自动吸收天地元气，积累的能量异常恐怖，靠我们这点攻击力度，没有几月是砸不破的。”

　　“巫神留下的符石？”

　　江逸剑眉一挑，他其实要想破掉这大阵太简单了，只要把妖王放出即可，不过巅峰妖王的气势太强了，立即会惊动银花婆婆。所以他才想靠自己的能量破掉这大阵，再带着云菲等人逃走。

　　此刻被这神游暗卫一提醒，他脑海内陡然灵机一动，瞬移出现在护罩边上，他手中一块黑色令牌闪现，元力灌注快速把令牌朝护罩靠去。

　　“嗤嗤！”

　　神奇的事情发生了，巫神给江逸的令牌，一碰触那护罩，整个护罩居然光芒一闪，然后陡然消失了……

　　“哗！”

　　全场哗然，外面的那些正在释放巫术的强者全部傻眼了，巫后的美眸也一缩，脸色瞬变，她很快醒悟过来，娇喝道：“发信号，向银花婆婆求救！”

　　“迟了！”

　　江逸身子一闪出现在众人中央，眼眸骤然变得血红，一头红色长发无风自动，一股恐怖到了极点的杀气从他身上狂涌而出，将整个贤王府的人笼罩进去。

　　他的眸子也锁定花容失色的巫后，咧嘴笑道：“巫后，不知道你这是分身还是本尊？要不死之前再给你感慨一下君生我未生，我生君已死？”


第五十一章 撒野

　　巫神古阵被破了！

　　这个事实让很多人难以接受，巫神历来在天玄国就是无敌的象征，大夏国的金刚强者进入巫神禁地后，再也没有走出来。在天玄国子民心中，巫神的实力早已经达到了天君境，他的巫术和禁制水平更是空前绝后的。

　　巫神古阵是当年巫神留给云家子弟的，他离去之前说过一句话，这古阵就算普通的金刚强者都很难攻破，云家子弟要是遭遇灭族的危险时，可开启这个大阵自保。

　　事实证明这个古阵的确很强大，九百年前天玄国一族突然叛变攻入王宫，当时禁卫军被调虎离山调走了大半，云家险些灭族。最后就是这个大阵，硬生生抵挡了数百神游强者一天两夜攻击，等到了勤王大军，云家才能得以保存下来。

　　现在这个大阵被江逸挥了挥手破去了，你说众人怎么不震惊？

　　在江逸杀戮真意释放之后，所有人被一股恐怖的杀气笼罩，他们心中的震惊变成了恐惧，在一些神游巅峰强者发现身子不能动，内心根本提不起半点战意后，更是恐惧到了极点。

　　巫后为了今日的计划，的确封锁了全城，此刻外面都是禁卫军，任何人胆敢乱动都会格杀勿论。巫后还亲自下了旨意，所以就算有人能传讯给国主，也会考虑事后巫后的报复。

　　所以……

　　很有可能没人会传讯给国主，国主他们对城内情况毫不知情的话，江逸就能轻松血洗全城！

　　夏雨城外大战，天玄国去了三十万大军，在场有一些将军就亲自参战了，他们目睹了江逸变态的实力，杀人如屠狗。如果他真的有心血洗全城的话，怕是等国主和银花婆婆回来时，玄天城已经变成了炼狱。

　　“咻！”

　　此刻江逸似乎正准备这样做？他身子如狂龙般朝巫后冲去，手中火龙剑没有任何迟疑朝巫后劈下，两条火龙和数十万条风龙，带着毁灭一切的气息呼啸而去。

　　“噗……”

　　两条火龙还没距离三四丈，巫后竟突然喷出一口鲜血，然后整个人突兀的消失在原地。

　　“砰砰！”

　　两条火龙呼啸而过，砸在了巫后乘坐马车之上，那豪华马车立即被炸裂，强大的气流冲击把附近的近百禁卫军都震飞出去，现场一片狼藉。

　　“瞬移？”

　　江逸脸色一变，正在他惊疑不定时，耳边响起云菲那个神游暗卫的传音：“摄政王，这是血遁巫术，这巫术只能用一次，而且巫后逃不了太远，此刻肯定潜伏在附近，你快搜寻一番，可别被她逃了。”

　　“血遁？”

　　江逸眉头一挑，眼睛突然闭上，两缕黑色元力去了耳朵，他的听力一下变得恐怖。整个贤王府内所有声响都在他耳边响起，甚至远处墙角地面，几只蝈蝈的叫声都能听得一清二楚。

　　“西边！”

　　他的眸子猛然睁开，他感受到西边空气流动有些异常，能隐隐能听到一丝快速奔走的破空声。

　　“巫后，还想逃？”

　　他双腿一沉，地面一震，身子如狂龙般射去，朝贤王府西门狂冲而去。

　　“杀！”

　　江逸一动，附近杀气自然也就弱了，巫后的几名神游巅峰手下，全部拼死动了。他们都中了巫后的蛊毒，巫后死了他们也活不了，自然要拖住江逸。

　　“嗡嗡！”“嗤嗤！”“轰轰！”

　　几人同时释放了巫术，天空之上陨石，雷电，风刃，冰咆倾泻而下，几人还不要命的朝江逸狂奔而去，人在半空都取出兵器释放了元力攻击。

　　“找死！”

　　江逸本来答应巫神尽力保全云家一族，也就不想大开杀戒了。此刻看到这群人反而先动手，顿时怒不可歇。这群人中也许有云家子弟，但他也顾不了那么多了。

　　“嗡！”

　　他身子一闪，瞬移回来，杀戮真意再次笼罩这群人，他目光如刀子般，在动手的几名神游巅峰脸上扫过，冷森森道：“既然你们想死，我就成全你们。”

　　他身子不断闪烁，火龙剑如游龙般刺出，伴随着一道道剑鸣，一个个强者身子被绞成碎片，杀戮真意和瞬移配合太凶残了，很多人根本都反应不过来就被斩杀了。

　　“砰！”

　　巫后手下最强的八人全部被斩杀，江逸目光这才在贤王府内一千多禁卫脸上扫过，沉喝道：“我今日只杀巫后，谁敢阻拦，别怪我心狠手辣。”

　　“嗡！”

　　江逸身子连续不断的瞬移而去，巫后朝西边遁走，不用说想出西城门，向国主和银花婆婆求救，他一路朝西边瞬移，自然有机会斩杀她。

　　“咻！”

　　江逸一走，那些禁卫军都迟疑起来，巫后和云菲云贤两边内斗，他们帮谁都不好。而且云贤这边还出现一个江逸，这就更让人为难了。江逸的实力太强了，神游巅峰如砍西瓜般，他们就算去追杀也只能白白送死。但他们又不可能站着不动，国主回来还不得怕了他们的皮？

　　“咻！”

　　一名统领眼眸一转，手中一枚信号弹陡然升空，在半空中炸裂，其余统领和巫后那边的人也醒悟过来，很多人立即投出信号弹。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　很快贤王府上空一个个烟花绽放，虽然是白天，但也照亮了整个玄天城，那声响更是传遍玄天城方圆百里。

　　“追！”

　　一名统领大手一挥，率领禁卫军朝江逸追去，但明显没有尽全力，都在做样子。既然是两脉在内斗他们不好站队，索性做做样子，等国主回来做主了。

　　“呜呜！”

　　王宫方向也很快响起了号角声，一队队禁卫军朝这边狂奔而来，整个玄天城都如沸腾的油锅，处处都是禁卫军朝江逸疯狂涌去。

　　因为江逸正在追杀一名身穿凤袍的绝美女子，在玄天城内能穿凤袍的，唯有巫后。

　　“怎么办？”

　　江逸看到半空中绽放的烟花，看着四面八方朝他蜂拥而来的禁卫军，望着远处如一只幽狐般，不断在屋顶上跳跃奔逃的巫后，他眸子内闪过一丝迟疑。

　　信号弹肯定会惊动国主和银花婆婆，他此刻走的话，还有机会带着云菲云贤逃走。但巫后就在眼前，此人的心智太毒了，不杀了她日后怕是会有源源不断的麻烦……

　　最终他咬牙继续不断瞬移朝巫后追去，根本无视附近街道、小巷、院子内飞射而来的强者，全部用杀戮真意镇压，让他们都没机会靠近，释放攻击。

　　“死！”

　　几十息时间之后，他终于将双方的距离拉近到了一千多丈距离，巫后本尊的实力不错，达到了神游五重。可惜刚才释放血遁巫术元气大伤，速度慢不了不少，轻松被江逸追上了。

　　“咻！”

　　就在江逸再次瞬移，靠近巫后用杀戮真意镇压对方，准备斩杀她时候。西边天空一道银色的身影破空而来，如一道银色的彩虹划破天际，只是眨眼间就抵达了江逸和巫后的上空。

　　一道更恐怖的气息也笼罩了整座玄天城，把江逸也给镇压得动弹不得。同时，一道森冷到了极点的声音响彻四野：“江逸？你胆子很肥啊？居然敢来玄天城撒野了？这回老身看谁能保你？”


第五十二章 巫后，死！

　　银花婆婆！

　　巫神山离开玄天城有一个时辰路程，此刻按算国主应该还在巫神山祭祀中，樱花婆婆怎么来得那么快？

　　不仅是江逸惊疑，巫后等人也很疑惑，不过巫后的眼眸一下亮了起来，她娇喝起来：“婆婆，云菲云贤勾结江逸欲加害本后，无法无天了，您快出手斩杀江逸！”

　　“咻！”

　　远处跟在江逸身后的强者们，纷纷爆射而起。银花婆婆来了，江逸没办法伤他们了，自然都冲出来了，很多人也连声暴喝，控诉江逸的罪行。

　　“大供奉，且慢动手！”

　　更远处两道身影激射而来，赫然是云菲云贤的暗卫，一人老远就沉喝起来：“此事分明是王后要加害两位殿下，她昨夜偷偷把巫神古阵转移到了贤王府内，就是要加害两位殿下和摄政王。而且此刻两位殿下还在摄政王的绿净瓶内，大供奉要是杀了江逸，两位殿下可能也要跟着陨落，请大供奉等王上回来审问清楚再动手不迟。”

　　“哗……”

　　一道道的暴喝声，让玄天城内炸了锅，很多子民虽然不敢出来围观，但附近院子内的平民都耐不住心中的好奇，偷偷观看，如此劲爆的事情可是数百年没有发生了。最重要的是，名满天下的江逸居然被牵涉其中。

　　江逸一言不发，傲立在一个宅院的屋顶，也不见半点惊慌，目光幽幽和半空中的银花婆婆对视。旁边不远处巫后依旧被他的杀戮真意笼罩，不过因为银花婆婆镇压了江逸，他身上的杀气才没那么恐怖，否则此刻巫后连说话都不能。

　　“哼！”

　　巫后看到有人替江逸辩解，还要声明等国主回来，银花婆婆也没动手，美眸闪耀一圈，娇喝起来：“江逸身为大夏国的摄政王，悄然潜入玄天城，还当众追杀本后，此事就算水观主，妖后在场，也不会帮理不帮亲吧？还有什么可说的？不杀江逸，如何扬我国威？婆婆您还不动手？”

　　“聒噪！”

　　一直沉默不语的江逸终于出声了，他声音明显用元力灌注，如雷鸣电吼，震得下方的平民耳膜生痛。

　　在他开口的时候，他的身子也突兀消失在原地，下一秒在巫后身边凝结，火灵珠在那一刹那间施法出万丈光芒。

　　半空中手持权杖的银花婆婆脸色瞬变，厉声大喝道：“住手！江逸你敢动王后，老身定让你死无葬身之地。”

　　“嗤嗤！”

　　回应巫后的是，火灵珠内源源不断冒出的地火，巫后完全被镇压了，根本动不了，只能眼睁睁的看着自己身子被地火吞噬，最后焚成虚无。

　　“死——”

　　银花婆婆大怒，权杖舞动，单手结印，四周天地元力快速朝她涌去，很快凝聚一个白色的大手印，猛然朝江逸拍下。

　　“啊！”

　　“逃——”

　　附近的军士和强者全部大惊之色，他们从那个大手印内感受到了不可抗拒，不可抵抗，银花婆婆暴怒一击，被拍中了绝对会化作飞灰。

　　江逸没逃，因为他根本逃不了，那恐怖的大手印锁定了他，给他感觉就算逃到天涯海角，那个大手印也会拍死他。

　　他嘴角露出一丝讥笑，也没任何举动，只是火灵珠一亮，一个绿色瓶子出现在手中，他灌注了一丝元力，绿净瓶瞬间亮了起来。

　　“嗷！”

　　一道沉闷的嘶吼凭空响起，紧接着一道恐怖到了极致的气息突然出现，那气息异常的暴虐凶残恐怖，就像地狱中走出的远古恶魔般，要吞噬一切生灵。

　　“嗤嗤！”

　　空间颤动起来，一只庞大的巨兽也露出了它狰狞的身影，它刚刚出现的瞬间，红黄色的身子内光芒万丈，那光芒还隐隐流动起来，朝头上的火红色独角涌去。很快一道红色光柱从它独角上激射而出，如长虹贯日般激射而去，瞬间和半空中覆下的大手印相撞。

　　“啊？啊？”

　　全城的武者的身子和灵魂都战栗起来，如此强大的妖兽和银花婆婆交战，有多么的恐怖？他们都不敢想象，在这一刻所有人的脑海内都浮现一个念头——完了，所有人都完了，玄天城也会被夷为平地。

　　“嘭！”

　　然而，让所有人震愕的是，两道能量相撞，却没有爆发恐怖的爆炸，反而只是响起一道轻微的响声，紧接着更诡异的情况出现了，那个大手印竟直接被光柱击穿，火红色光柱破空而去，大手印缓缓消散在空中……

　　“嗤嗤！”

　　火红色的光柱激射上了万丈高空之上，然后在高空中陡然炸裂，如一朵巨大的玫瑰花绽放般，四周的空间层层被撕裂，天空出现道道丑陋的细小裂痕，一道震天的爆炸声才传来，将无数人的耳膜都震得出血，那一刻完全失聪了。

　　“轰轰轰！”

　　天空风云还在翻滚，下方一股股狂风肆掠，将城内很多老旧的建筑吹得塌陷，也把很多街的马车吹翻，很多街上没有实力的平民吹得东倒西歪，一些少女的裙摆也被卷了起来，引起她们惊叫连连，这一刻整个玄天城的人都似乎感觉末日来临了。

　　“呃……”

　　城内的军士和强者内心全部一咯噔，他们闻到了死亡的气息，望着那只傲立半空中红黄色的巨兽，他们灵魂都在颤抖。

　　银花婆婆暴怒一击，就算没有动用全力，至少也动用八成实力了。但这妖兽出来后，轻松一次攻击就能把银花婆婆的大掌印震散，这说明这妖兽的实力，和银花婆婆完全是两个级别的，而这妖兽是江逸放出来的……

　　换句话说，江逸拥有了主宰了整个玄天城的人生死，若是他要血洗玄天城，所有人都要死，天玄国都可能要灭国！

　　江逸的性格，天下有名，桀骜不驯，心狠手辣，有仇必报。巫后刚才率领大军围杀江逸，已经彻底激怒了他，所以众人才闻到了死亡的气息。

　　很多人目光锁定屹立在一座阁楼屋顶那道羸弱身影，望着他那因为狂风吹得漫天飞舞的红发，望着他依旧血红的眼眸内心感慨万千。

　　十七岁的少年，拥有灭一国的实力，江逸也算是万年来第一人了！

　　“唔……”

　　天空之上的银花婆婆也被吓到了，她能感受到睚眦兽的强大，她更清楚睚眦兽刚才要是想杀她，此刻怕是已经死了。她没有任何举动，目光锁定睚眦兽，眸子内都是惊疑，似乎在猜疑什么？

　　“咻！”

　　就在这时，城西方向十几道身影激射而来，十几人都是神游巅峰，速度如激光电影，只是几个眨眼间就冲入了城中。十几人中有一位被人携带着，身穿明黄色龙袍的中年人，他老远就沉喝起来：“婆婆，别乱动！”

　　“王上！”

　　无数人惊呼起来，面色瞬变，内心大骇，如此时刻天玄国国主云擎天居然冲入城中，这是要天亡天玄国吗？

　　更让众人惊骇的还在后面，云擎天被人带着冲过来之后，居然在街上……直接单膝下跪，身边的所有神游强者也跪了下去。

　　云擎天恭敬无比的拜了一拜后，这才满脸激动长喝道：“云家第一百三十六代子孙云擎天，见过圣兽大人……”


第五十三章 云贤必须做太子

　　“圣兽大人？”

　　这称呼很特别，不过能让天玄国国主都下跪的妖兽，身份肯定非比寻常，很多人眼眸内都迷茫起来，当然也有更多的人瞬间醒悟，比如银花婆婆。

　　“圣兽？巫神的灵兽！没错，和资料上记载的一模一样，这是睚眦兽！”

　　银花婆婆眼眸的疑色顿时逝去，也知道为何刚才那妖王没有击杀她了，她身子快速飞了下来，跟随国主一起下跪，恭敬道：“参见圣兽大人！”

　　国主和银花婆婆都下跪了，其余人不管醒悟了，还是没弄明白都纷纷下跪，全部恭敬行礼道：“参见圣兽大人。”

　　一片片人下跪，行礼暴喝声此起彼伏，响彻了整个玄天城。

　　“呃……”

　　这一刻，江逸反而错愕起来，没想到巫神在天玄国竟有如此威望？连国主都要给他当年驯服的灵兽下跪？当然妖王的实力那么强，也有一定的原因吧？

　　睚眦兽昂着头傲立虚空，一副拽不拉几的样子，根本没有看天玄国国主一眼，等城内完全安静下来后，它这才漠然的扫视下方的银花婆婆一眼，闷声闷气说道：“云家子弟是一代不如一代了，主人要是能看到，怕是要伤心了，唉……”

　　“吾等有罪，愧对巫神，愧对列祖列宗。”

　　云天擎等人立即满脸愧色的拜服下去，身子都弓了下去不敢起身。江逸更诧异了，不过他内心倒是松了一口气，至少不用在兵戎相见，他也答应巫神尽力保云家一脉，还有云菲等人的关系，加上云鹤云鹿巫后都被杀了，他对云家也谈不上厌恶了。

　　所以他顿了一下，手中绿净瓶一亮，三道人影出现在屋顶之上。他很担心云菲等人被睚眦兽的气息压得精神奔溃，所以此刻安全了，自然第一时间把三人放出来。

　　“呼呼！”

　　三人一出来后，立即大口大口喘气，显然在里面很是恐怖，虽然刚才睚眦兽已经出来了，但它残留在里面的威压，还是让众人感觉在油锅中煎熬般难受……

　　“咦？”

　　云菲很快发现不对了，美眸也一下放大，云贤也发现不对了，眸子睁得滚圆，看了看上空的那只庞然巨兽，又看了看下面跪着的云擎天，他吓得腿一软跟着跪了下去。

　　“嘿嘿！”

　　赫老看清楚了现场形势，在云菲想跟着下跪时，他突然拉了云菲一把道：“行了，不用下跪了，我们都安全了，嘿嘿……云贤殿下的太子之位怕是跑不了了。”

　　“呃……”

　　云菲迷糊的眨了眨眼睛，目光投向江逸，后者淡淡一笑，朝下方的云擎天等人挥手道：“行了，都起来吧，不过云擎天你的确有罪，如果不是我赶到玄天城，怕是云菲和云贤都要被巫后击杀了。还有银花婆婆，不分青红皂白就要出手，如果不是巫神，这次定斩杀你！”

　　“哗……”

　　江逸的话引起附近一片骚动，无数人还不明就理本能怒视他，恨不得将他千刀万剐，敢说国主有罪？他还要斩杀银花婆婆？

　　只是，云擎天和银花婆婆的表现又让很多人不懂了，她们抬头瞅了江逸一眼，又瞅了睚眦兽一眼，最后居然没敢站起来，也不敢对江逸表示半点怒意。

　　妖王也瞅了一眼江逸，似乎有些不满江逸代它发号司令，冷冷一哼，头又昂了起来，一副狂霸屌炸天的样子。

　　江逸一看怒了，手中一块黑色令牌出现，元力灌注，一道恐怖气息从令牌上传来。

　　令牌一出，妖王立刻怂了，低眉顺眼的瞅着江逸，闷声闷气道：“江逸是主人的传人，他的话能代表主人，他叫你们起来，你们还不赶紧站起来。”

　　“唔……”

　　虽然云擎天和银花婆婆猜到了，但也微微错愕，他们匆忙站起来，云擎天对着江逸深深一鞠躬道：“云擎天参见……大人。”

　　江逸年纪比他小，但按辈分算却比他高不知多少倍，所以云擎天都不知道怎么称呼他了，只能含糊的喊一声大人。云擎天拜了，银花婆婆等人虽然很不情愿，但也只能跟着鞠躬参拜。

　　这一拜，赫老不觉得什么，云菲和云贤却吓到了，她们的老子，还有天玄国守护神在参拜？这她们怎么受？连忙惶恐的下跪……

　　“行了！”

　　事情到了这个地步，江逸感觉很是圆满！

　　巫神在天玄国的威望，远远超乎了他的想象，早知道这样，他都懒得费劲，光明正大来天玄国了，直接钦点云贤为太子就行。

　　他手中绿净瓶亮起，一道绿光将睚眦兽笼罩把它收了进去，这才和云擎天说道：“让人把后事料理下，去王宫说吧。”

　　“好！大人先请。”

　　云擎天连连点头，江逸也不矫情，身子径直朝下面飘去，赫老紧跟其后，江逸看到云菲和云贤没有跟上来，眉头一皱道：“走吧，两位殿下。”

　　云贤嘴角一抽，没敢答话，云菲倒是苦笑说道：“江逸，你先走吧，我们跟着后面就行。”

　　“你们和我一起走！”

　　江逸很固执地说道，还扫了扫云擎天，后者立即赔笑道：“菲儿，贤儿，听大人的。”

　　“好吧！”

　　云菲眼中露出一丝感激，她自然知道江逸此举的意义，当下咬牙带着云贤跟随江逸朝王宫走去，银花婆婆和国主云擎天跟在后面，再后面就是天玄国的神游巅峰强者，以及诸位将军，还有一大队禁卫军。

　　这样奇怪的队列，一路朝王宫走去，引起整个玄天城骚动，很多平民偷偷从窗户内，小巷中偷看都有些傻眼了。江逸和云菲云贤居然走在国主银花婆婆前方？这不是乱套了吗？

　　云菲和云贤一路走来，手心脚背都是冷汗，异常的别扭和不安。望着前方虎步龙行，脊背如剑的江逸，眼神更加复杂了……

　　一炷香后，王宫到了，云擎天悄然暗示几位大将军去收拾残局，救死扶伤，稳定民心等等。他和银花婆婆亲自把江逸迎进了正殿内，还让江逸坐上了他的王位，态度恭敬到了极点。

　　江逸大大咧咧，毫不客气，坐上正殿上的王位，目光一扫大殿内站着的众人，一挥手道：“都坐吧，我知道你们想问很多事情，不过我先说一件事。尽管以前天玄国大军和开战过，我也杀你们国家一些人，这次巫后也处心积虑要玩死我，以及银花婆婆刚才差点拍死我，但我一切都可以既往不咎。而且只要我不死，我会全力维护你们云家，我只有两点要求，云贤必须做太子，云菲必须……嫁给战无双！”


第五十四章 国师

　　“云贤当太子，云菲嫁给战无双。”

　　正殿内都是天玄国的大人物，听到江逸的话都有些不自然起来，如果此刻坐在上面的不是江逸，或许他们会容易接受些。

　　江逸是什么身份？

　　大夏国的摄政王，一直和六大势力是敌对关系，在今日之前，很多人还想着三年之约期满，要把他给碎尸万段，把大夏国夷为平地。在他们心中江逸只是一个靠运气起来的黄口小儿，在场的很多人到现在都有些瞧不起江逸。

　　现在江逸一个外臣，不仅坐上了王上的宝座，一开口居然干涉起天玄国的内政了？还是那种居高临下，帝王下旨般的语气？

　　然而……

　　不容这群人发泄出不满的情绪，云擎天立即开口道：“大人说得极是，从今日开始，贤儿即太子位，至于菲儿和战无双的婚事，我们这边完全没有问题，只要战家那边同意就行。大人胸怀若谷，宽宏大量，既往不咎，擎天代表天玄国千万子民谢过大人，至于以后……大人的事情，就是整个天玄国的事情，任何人要和大人作对，就是和天玄国为敌。”

　　“呃……”

　　全场懵了，就连银花婆婆眸子内都是震愕，云擎天脑子是不是被驴踢了？就算江逸得到巫神的传承又怎么了？就算他拥有一只巅峰的妖王又如何？

　　三年之约期满，他和这妖王能力抗青龙皇朝和其余四国，青龙学院和百花学院的金刚强者？

　　定云贤为太子没什么，和战家联姻也不是大事，天玄国力挺江逸，这就是要几大势力对抗了，一个不好天玄国都要灰飞烟灭了……

　　江逸也很是意外，不过云擎天如此当众表态让他很是满意，不管是真心还是假意，只要有这份心就不错，他也不想问原因了，点了点头道：“好，我答应过巫神，只要不死必全力维护你们云家一脉。江逸虽不才，但说话一言九鼎，任何人要灭你们云家，都必须在我江逸尸体上踏过。”

　　“大人恩德，擎天感激不尽。”

　　云擎天一挥手让众人落座，他坐上左边第一个位置，有些激动地问道：“大人，巫神老祖宗……还活着？”

　　“哗！”

　　大殿内又是一片轻微的喧哗声，云擎天脑子没问题吧？三千年过去了，巫神除非成为真神了，否则怎么可能还活在人世间？

　　江逸沉吟一番，解释道：“死了！不过他还有一丝残魂在巫神禁地内，这残魂是他利用强大的巫术保留下来的，可惜最多半年吧，他残魂内的魂力就会消耗干净，彻底死去！”

　　“原来如此！”

　　云擎天眼中露出恍然大悟的神色，随即满脸沉重地叹道：“巫神老祖，天纵奇才，只惜不能踏出最后一步，时也，命也，悲乎哀哉。”

　　之后云擎天又问了一些巫神的情况，还有巫神禁地内的一些事情，不过没有提云鹿一句，云鹤的事情也没提。他不提江逸自然不会说，杀了人家的儿子，难不成还要和他炫耀？

　　“大人，既然老祖宗只有半年时光了，您还是尽快处理一下外面的事情，先进去把老祖宗的传承继承下来，否则老祖宗的逆天巫术和禁制都要失传了。”

　　云擎天再次询问了一些事情，这才起身说道，同时他在怀中取出一块金色令牌，令人交给江逸道：“大人，这是擎天的令牌，有此令牌，你在天玄国权势等同于我，任何人见令牌如见我，胆敢不从，您可就地格杀。迟些我也会昭告天下，大人就是天玄国的国师！”

　　“好，令牌我收下了，国师我也当了。”

　　江逸收起令牌，也站起身道：“至于昭告天下就不必了，我和天玄国的关系，国主也要封锁消息不得外传，如果三年之约江逸能成功活下来，你们再公布不迟。好了……事情办得差不多了，你们聊吧，明日我就启程回大夏国了，事情安好后，我会立即进巫神禁地的。”

　　“这……好吧！”

　　云擎天眼中闪过一丝感激，江逸这真的是在为天玄国着想啊，不想让天玄国被他连累，当下他深深一揖，这才和云菲开口道：“菲儿，贤儿，带国师先去休息。国师，以后就当这里是你的家好了，不必拘礼。”

　　“江……国师请！”

　　云菲慌忙起来，本来顺口要叫江逸的，话一出口就醒悟过来连忙改口，恭敬的带着江逸朝外面走去，云贤此刻还感觉在做梦般，迷迷糊糊跟着江逸云菲走了出去。

　　“王上！”

　　江逸一走，天玄国的大人物们全部都炸锅了，所有人目光锁定云擎天，等待他的解释。刚才江逸在这不好询问，此刻云擎天如果没有合理的解释，众人怕是很难接受。

　　“呵呵！”

　　云擎天淡淡一笑，目光投向银花婆婆道：“婆婆，朕不是得了失心疯，你还记得……刚才我们在巫神山祭祀时，巫神的雕像突然摇晃起来吧？”

　　“难道是……巫神显灵了？”

　　银花婆婆疑惑喃喃道，这事情她知道，也正是巫神雕像摇动，云擎天才断定玄天城内有异动，才会让她第一时间赶回来的。否则没人传讯，她也没有未卜先知的神通，怎么会提前赶回来？

　　她眸子一转，很快沉声说道：“就算巫神显灵，传讯给国主，告知江逸是他的传人，但刚才国主说要和江逸一同进退，也冒失了一些……”

　　“是啊，是啊！”

　　群臣纷纷点头，巫神如果还活着，那江逸的地位就举足轻重，天玄国力保江逸也是应该的。但巫神那丝残魂马上要消失了，江逸这点实力就算加上一只妖王，也不足以和几大势力对抗，天玄国和江逸绑着一辆战车上，实属不智的行为。

　　“呵呵！”

　　云擎天一摆手压制众人的议论声，这才沉声道：“你们所想，朕都知道，朕想告诉你们的是，巫神老祖宗亲自传音给朕了，他说——必须全心全意拉拢江逸，这人是不世之奇才，如果说天星大陆有人能突破桎梏，达到更高的层次，那就非江逸莫属。还有……你们听说过，谁能顿悟中阶道纹吗？江逸在禁地内就顿悟了一个中阶道纹，如果不是他元力境界低，此刻都能轻松突破金刚境，江逸才多大？你们自己想想吧。”

　　“什么？”

　　全场再次懵了，就连银花婆婆都震惊得说不出话来。大殿内多少神游巅峰不能突破最后一步，就是因为感悟不了下阶道纹，江逸倒好，直接顿悟一个中阶道纹？

　　在这一刻，再也没有人敢轻视江逸了，巫神如此人物都认定江逸前途无限，事实证明江逸也的确是天纵奇才。

　　那么云擎天的做法就没错，日后江逸若是青云直上，可保天玄国万年安稳荣耀。


第五十五章 若雪要给你生孩子

　　江逸被云菲带着去了后宫中一个奢华的宫殿内，云贤和赫老跟随在后，一路上有不少的宫女太监在旁边跟随，看着那些宫女太监小心谨慎谄媚的笑容，他有种啼笑皆非的感觉。

　　同样是这个王宫，昨夜他和赫老提心吊胆的潜进来，一路两人的心都提到嗓子眼。只是一夜时间情势完全逆转了，此刻他就像高高在上的太上皇般，大摇大摆的走在这个宫殿内。

　　实力！

　　这一刻他内心对于强大实力的渴望，更加变得坚定。这个世界就是如此的残酷，你要获得更多，就要不懈努力，不断变得强大，再强大！

　　只要傲立在所有人之上，那么你就是这个世界的主宰。

　　“国师……”

　　进了宫殿内，云菲有些别扭地叫道，江逸莞尔一笑道：“云菲，还是叫江逸吧，我们是朋友，未来你还是我的嫂子呢，叫什么国师？”

　　云菲俏脸一红，更加扭捏起来，挥退下人这才问道：“他……还好吗？”

　　“不知道！”

　　江逸笑道：“若雪登基那日，无双大哥找到我，要我帮忙联手做掉云鹿，助你弟弟登基。幽冥森林那一战，你们应该得到消息了吧？正是无双策划的，不过最后被云鹿逃了。我和云鹿都进入了巫神禁地，最后他被我杀了，我得到了巫神的传承！出来后我就收到巫后要害你们的消息，所以连夜赶来了，无双大哥此刻应该还不知道这里的情报，急得和热锅上的蚂蚁吧？哈哈哈！”

　　“呀，他不会做傻事，带人杀过来吧？”

　　云菲一听有些急了，赫老连忙走出来道：“公主殿下莫急，在来王宫的路上，我已经让人传讯给少族长了。”

　　云贤进来后一直没敢说话，不过一直用崇拜的目光望着江逸，他和江逸差不多大，却感觉和江逸不是一个世界的人般。

　　他深深的吸了一口气，这才双手作揖深深拜下，真诚地说道：“云贤多谢国师大恩，若是云贤来日有机会荣登大宝，一定不负国师。”

　　江逸摆了摆手，笑道：“云贤，别太见外了，以后就叫江逸就行，我和你姐姐是朋友，和你未来姐夫更是兄弟，算是自家人，哈哈。”

　　云菲俏脸又变成了红苹果，云贤也没那么拘礼了，对江逸本能的亲热起来，一时宫殿内气氛变得融洽安逸起来。

　　在王宫内住了一天，中午和晚上国主率领群臣隆重款待江逸，宴会内气氛也很是融洽，天玄国的大人物们算是真心对江逸服气了，也一心讨好拉拢他。

　　江逸大闹玄天城，这次杀了天玄国很多强者，还杀了巫后，众人似乎都忘记了这事，交杯换盏之间对江逸都如亲兄弟般热情，让他很不适应……

　　第二日，江逸启程回大夏国，这次不用做梼杌兽回去了。云擎天亲自让一位大将军，带着百名神游强者乘坐飞行灵兽，一路护送江逸回去，云擎天还带领群臣亲自送别江逸。

　　飞行灵兽都是三阶的，名叫六翼银龙，是天玄国秘密驯养的灵兽，攻击力不行，飞行速度还凑合，主要是乘坐这个舒服，比梼杌兽在暗无天日的地下赶路惬意多了。

　　……

　　江逸大闹天玄城的事情，很快传遍了天下，不过由于云擎天在江逸授意下封锁了消息，所以传出来的情报都有些不准。

　　不过有几点是可以肯定的，江逸在玄天城内杀了很多人，还当众焚杀了巫后，最后银花婆婆和国主都来了，城内也突兀出现一只强大的妖王，但没有打起来，什么事都没有，江逸此刻还在天玄国的强者护卫下飞去大夏国……

　　江逸的名字再一次名动天下，他“瘟神”的外号也更响亮了，去哪哪出事，还不是小事。天玄国这事也太玄妙了，为何银花婆婆没杀江逸，反而好声好气的把他送回天玄国？那只恐怖的妖王从何而来，最后又去哪了？

　　玄天城内有很多各国各势力的探子，但因为当时城内早早被戒严了，这些探子都没办法出来。加上后来云擎天为了封锁消息，派人清洗了一遍外势力探子，所以很多真实的消息都没办法外传。

　　尽管如此！

　　还是有很多人猜到了一些事情的真相，比如江逸有一个绿净瓶，比如江逸那只睚眦兽独特的外形，这很容易让人联想到一些事情。

　　那些猜到事情真相的至强者，不得不再次审视江逸了。各大势力也暗潮涌动，寻找对策，三年时间或许很短，但……对于江逸似乎很长？这么给他发展下去，说不定三年之后几大势力都要被他辗压了！

　　江逸倒是不管外界如何，安逸的乘坐国主才有资格乘坐的六翼银龙直飞夏雨城。因为是直线飞行，没有人打扰，江逸也很少寻找城池过夜，仅仅是半个月时间，夏雨城就遥遥在望了。

　　“嗷嗷！”

　　二十多条巨大的银龙在天空盘旋，最终朝王宫前的广场飞下，广场四周都是人，苏若雪带着大夏国的文武百官，以及战无双钱万贯等人亲自来迎接江逸。

　　“若雪！”

　　江逸身穿青色锦袍，屹立在一条银龙之上，一头红色的长发凌空飞舞，衣袍也被吹得猎猎作响。

　　他无视下方的数万人，也没有去看战无双和钱万贯，目光遥遥和苏若雪对视，他的身子突然轻轻跃起，缓缓朝苏若雪前方落下，动作飘逸，如天外飞仙。

　　“恭迎摄政王！”

　　苏若雪身后的文武百官全部单膝下跪，满脸恭敬的暴喝。紧接着四周的禁卫军全部下跪，再然后广场之上的军士子民都一片片下跪，他们脸上都是恭敬和狂热。

　　他们是真心的恭迎江逸，恭迎他们的摄政王，他们的王！

　　江逸飞落下地，望着明显消瘦了很多的苏若雪，他脸上都是愧色，微微一笑道：“若雪，我回来了，让你担心了！”

　　苏若雪刚才的神情还算淡定，在江逸一开口后，再也抑制不住内心的感情，她突然做了一个很失礼的举动。

　　她居然直接朝江逸飞奔而去，当着文武百官和无数子民的面扑入了江逸的怀抱，死死的将他抱住，一张俏脸上都是泪花，她呜咽地说道：“江郎，我们结婚吧！若雪要给你生孩子，生很多很多孩子，这样即使你哪天不在我身边，若雪也能活下去……”

　　“结婚？”

　　感受到怀中女子内心最真挚的情感和那种无助的彷徨，江逸内心更加愧疚了，他重重的点头道：“好，结婚！若雪，我要给你一个最盛大的婚礼！”


第五十六章 郎情妾意

　　江逸和苏若雪结婚，这是大事，自然不能草率行事。

　　在大夏国一群官员讨论了一番后，决定四个月后举办大婚，毕竟大夏国还没完全稳定，等事情上报后江逸不干了，四个月和半年没区别啊？他半年内必须进巫神禁地内，这次去天玄国折腾了大半个月，时间只剩五个多月了，总不可能刚刚大婚就让苏若雪一人独守空房吧？

　　最后商议了一阵，决定这边先筹备，等江逸从巫神禁地内出来后一月，选个好日子举办婚礼。

　　苏若雪虽然立刻就想和江逸成亲，但也考虑到毕竟自己是一国之主，江逸也是名满大陆的人物，自然不能随便凑合一下就算了，这关系到大夏国的声誉，也就只能无奈答应了。

　　江逸平安归来，还得到巫神的传承，最重要收服一只巅峰妖王，并得到天玄国的全力支援。本来如暴风雨中一叶扁舟般，随时可能覆灭的大夏国，顿时看到了希望。江逸给了他们一剂强心剂，让国内的文臣武将士气大振。苏若雪下令王宫设宴，庆祝一天一夜，同时也款待护送江逸回来的天玄国强者。

　　很多事情就是如此奇妙，前不久还是生死仇家，很不得生吃对方的肉，饮对方的血。因为江逸，天玄国和大夏国的强者们都成为了朋友，宴席之上几杯酒下肚，场中气氛一下融洽和睦起来，到了后面，双方都格外热情，甚至有人开始勾肩搭背了……

　　战无双和钱万贯都喝醉了，这段时间两人过的日子简直生不如死，尤其是战无双更是有种无颜见江东父老的感觉，要是江逸真的死在巫神禁地内，他怕是这辈子都要在内疚中度过了。

　　今日本来两人不该露面的，毕竟神武国和大夏国是敌对关系，但最后两人还是出面去迎接江逸了，此刻也肆无忌惮一起出席了宴会。天玄国事情定下来了，两大家族也有了后路，大不了两人让各家族把他们驱逐出来，跟着江逸混了……

　　苏若雪也喝醉了，今日是这段时间来最开心的一天，在宴席上她似乎都忘记自己是一国之主了，不停的和众人遥遥举杯，江逸一看情况不对，立即让人把她送回了寝宫。

　　再次和众人对饮了几杯，江逸让卢老将军款待众人，也不管战无双和钱万贯了，径直回了飘雪宫。

　　“少爷！”

　　还没靠近飘雪宫，一道瘦弱的身影就小步冲来，一张俏脸上梨花带雨，我见犹怜。江逸溺爱的将冲来的江小奴抱住，用下巴顶住她的脑袋，笑着说道：“小奴不哭，少爷好好的，你要相信少爷，少爷永远不会有事的！”

　　江小奴不断点头，哽咽说道：“嗯嗯，少爷最棒了，少爷是最厉害的！”

　　“呵呵！”

　　江逸双手抓住江小奴的肩膀，看着她那张精致的俏脸，微笑道：“好了，别哭了！回头我带你回灵兽山去找大爷爷，嗯……我还要去一趟天女峰和星陨岛，你跟少爷一起走吧。”

　　“真的吗？”

　　江小奴一双水汪汪的大眼睛一下睁得滚圆，随即破涕为笑道：“小奴错了，少爷从不骗人，少爷真好！”

　　“哈哈！”

　　江逸伸手捏了捏她的鼻子道：“好了，回去休息吧，我去看看若雪，她喝醉了。”

　　“嗯！”

　　江小奴乖巧的点了点头，目送江逸走进飘雪宫，进了苏若雪的寝宫，小脸上都是失落。

　　“咻！”

　　江逸刚刚走进寝宫，一道粉红色的身影就冲了过来，虽然沐浴换了一身衣袍，但苏若雪的脸依旧红彤彤的，眼眸迷离，显然还没完全清醒，她一双玉手环住江逸的脖子，吐气幽兰，脸上都是傻笑，不断轻呼道：“江郎，江郎！”

　　“我在，我在这！”

　　江逸脸上都是疼爱之色，双手轻抚苏若雪如玉般滑腻的后背，闻着她身上的幽香，感受着怀中火热的娇躯，他内心没有半点欲念，有的只是无尽的柔情和爱意，听着苏若雪一声声深情的呼叫，他内心都要化了。

　　“江郎，以后不要离开若雪好吗？没有你的日子太难过了，若雪差点要疯了……”苏若雪没有哭，只是不停的轻声喃喃，发泄着这段时间的压抑和痛苦，紧紧抱着江逸，感受着他带给自己的温暖。

　　“不会了，不会了，我这辈子都不会离开你，永远不会！”江逸内心一叹，话虽然说出口了，但怕是不过一月他将再次远行！

　　灵兽山学院必须回去一趟，妖后那也得打个转，还有星陨岛，不去见见水幽兰，弄清楚衣飘飘生死之谜，他心中总是记挂。星陨岛回来后，估计要不了多久，又要去巫神禁地，苏若雪是大夏国国主，他可以江小奴去，但不可能带着苏若雪去……

　　突然，苏若雪抬起了头，她闭上眼睛，轻呼道：“江郎，吻我！吻若雪！”

　　“呃……”

　　苏若雪的性子一直比较冷，对江逸还算好些，此刻居然如此主动？虽然有醉酒的原因，但也说明江逸平安归来，她内心情绪浮动之大。

　　望着眼前这张绝美无双的脸，望着那两片诱人的红唇，望着她那有些羞涩，又有些雀跃期待的神情，江逸整个人都醉了，再苦再累他都感觉值得了。

　　四片嘴唇贴合在一起，两人都是第一次很是生涩，一碰触时更是如被电击般，两人身子都一颤，苏若雪呼吸急促起来，饱满的双峰上下浮动，诱人犯罪。

　　良久良久！

　　在两人要窒息的时，终于分开了，苏若雪脸更红了，脖子耳根也一片嫣红，更显妩媚，江逸彻底醉了……

　　一整天，两人都腻在寝宫内，相依相偎，你侬我侬，江逸多次被挑逗出了浴火，最后一刻压制住了。他知道要是他真的想要，苏若雪肯定会给他，但他想留在大婚之夜，这是对苏若雪的尊重。

　　夜来了！

　　两人还是没有走出寝宫，相拥而睡，苏若雪很快蜷缩在江逸怀中睡去了，如一只小猫般，她睡得前所未有的安详，江逸一直静静看着她，内心安定，嘴角噙着笑意。

　　他没有入睡，想了很多事，给未来的行程制定了目标计划。经历了太多的事情，他的心智已经慢慢在成熟，不再是天羽城那个自卑的少年，也不再是灵兽山学院内那个好勇斗胜的狂人，更是不是国战内时刻准备拼命的莽夫。

　　他有太多的事情要做，太多的责任要承当，太多的人要守护。

　　他以后再也不能轻言谈生死，为了爱他的人和所爱的人，他下定决心要想尽一切办法活下去。

　　“青龙皇朝老匹夫，夏廷威，林太监，青龙学院的院长，圣灵国的老国师，萧龙王……任何人想杀死我江逸，我都会用尽一切办法杀死你们！”

　　他嘴角的笑容慢慢凝结了，眼中杀气腾腾，要想好好活下去，那么就要把敌人全部杀光。

　　……


第五十七章 星陨岛

　　天玄国的强者回去了，钱万贯和战无双也回神武国去了，夏雨城恢复了平静。苏若雪天天忙于国事，江逸则在神脉附近修炼，当然每天夜里都会回来，陪陪小奴，之后和苏若雪相拥而睡。

　　日子过得平淡而又幸福，如果能继续这样安逸的活着，江逸可能睡着都会笑醒。只惜现实很是残酷，大夏国内不时饿死的饥民，四处不时传来有盗匪袭击村庄小镇的消息，夏雨城内萧条的街道，无一不在提醒苏若雪和江逸，她们要想想要安逸的活下去，任重而道远，还要付出许多的汗水和努力。

　　半个月后。

　　江逸不得不告别心爱的女人，带着江小奴和赫老远赴灵兽山。赫老是战无双让他留下的，赫老知道江逸太多的秘密，虽然江逸并不在意，也完全相信赫老，但战无双还是固执的让赫老跟着他，而且赫老也愿意跟着江逸，至少比在战家威风痛快多了。

　　三人是乘坐梼杌走的，灵兽山距离夏雨城不远，梼杌兽的速度足够快，要不是顾忌江小奴，估计两天就能赶到。

　　进了灵兽山，见了江云海，最后去了诸葛青云那里。

　　诸葛青云没说什么，也没有强调一定要让江逸继承灵兽山学院院长之位，只是闲聊嘱咐了几句，让他有时间多回来看看。

　　神脉怎么挖掘，诸葛青云不懂，让齐院长查了查资料，也并没有这方面的记载。不过诸葛青云和巫神一样，告诫江逸如果可能的话，还是不要炼化天石。

　　只是……

　　不管是他还是江逸都知道，这个可能性太低了，三年期满，很多人有机会的话一定会击杀江逸。所以只要有大量天石，江逸绝对没有选择，一定会先把自己实力提升上来再说。

　　告别了诸葛青云和江云海，三人再次启程，这次是去天女峰。江云海在灵兽山学院住的很安逸，江逸询问他要不要去夏雨城住时，江云海居然拒绝了。江逸也知道这个和蔼可亲的大爷爷这是怕拖累他，至少在学院内，没人敢乱来抓他来胁迫江逸。

　　天女峰江小奴去过，赫老也见多识广，所以进入三万大山后，那只血红妖王意外来迎接众人，三人站在血红妖王肩上赶路，赫老虽然有些心惊肉跳，但也能勉强保持淡定。

　　三天之后，天女峰到了。

　　当江逸看到妖后和小狐狸站在帝宫外迎接他时，他笑了，笑得很灿烂。妖后一直很是高傲，这次破例出来迎接他，说明他的实力达到了妖后的认可。

　　“小菲，带她们去玩吧，江逸你随我来。”

　　妖后淡淡的看了江逸一眼，径直进了帝宫，小菲亲热的扑进江逸怀中“吱吱”叫个不停，小脸上都是欢喜。

　　江逸摸了摸小狐狸的脑袋，轻声说了两句，把它丢给了江小奴，和赫老说了一声进了帝宫上了天台。

　　“江逸，你果然没有让我失望！”

　　妖后坐在天台的亭子内，粉红色的长裙将她完美身材衬托得美艳无双，这是一个风华绝代的女子，尽管是妖兽所化，但江逸不得不承认，妖后有心的话，能让天下任何男子臣服在她石榴裙之下。

　　“拖您的福！”江逸嬉皮笑脸地回道，和妖后相处久了，也有一些感情了，他心里已把她当成自家长辈般亲切。

　　“你能得到巫神的认可，是你的本事，和我没关系。”

　　妖后剐了江逸一眼，说起了正事：“江逸，你可知道这次你给了那群人很大压力？虽然你封锁了消息，但很多人应该都猜到了，比如我！所以……按我猜测，那群人可能会有异动，当然他们不会明着来，你还要小心一些。”

　　“嗯，我记住了！”

　　江逸点了点头，顿了一下，将内心最想问的一件事抛了出来：“妖后，您可知道怎么挖掘神脉？”

　　“神脉？”

　　妖后眉头簇起，美眸闪烁一圈道：“大夏国内有神脉？你想用天石修炼？快速达到金刚境？”

　　“是的！”江逸老老实实的应道。

　　“不行！”

　　妖后赫然起身道：“你原先炼化了那几枚天石，我就想阻止你了。武道一途，根基非常重要，炼化几枚天石并不会出大问题，但你想一直依赖天石快速提升元力，那就会出大问题了！你的身体没有经过元力的长时间温养，完全不能催动那么强大的元力。这就好比一个木桶，本来只能装那么多泥石，你却要强行装上十倍的泥石，就算这木桶不被挤破，也会因为装得太重，太过臃肿，随时会爆裂……江逸，你要想走得更远，你就必须打好根基，你绝对不能再炼化天石了。”

　　“唉！”

　　江逸微微一叹道：“您说的道理我都懂，只是我不炼化天石，凭借修炼的话，三年时间你认为我能将元力修炼得三颗星辰异变？三年后，你们都不能出手，我若是实力还不能达到金刚境，那就算有一只巅峰妖王也要死……”

　　“你可以潜修！”

　　妖后冷声道：“放弃大夏国，带着苏若雪，带着小菲，你可以寻找一个无人的小岛屿，潜修十年八年，等你实力达到一定的地步再杀回来，你们人类不是说，君子报仇，十年不晚吗？”

　　“走不了……”

　　江逸苦涩一笑，苏若雪不可能放弃大夏国，他答应巫神要力保云家，还有灵兽山学院，太多的牵绊，太多的责任，他怎么可能一走了之？

　　“你确定要用天石修炼？”

　　看到江逸神情坚定，妖后面色冷了下来，等江逸点了点头后，她突然一抚袖离开了，走到天台门口才冷声道：“你要自己把自己毁掉，我也拦不住，挖掘神脉的办法我有，但我绝对不会告诉你，你问别人要去吧。”

　　“呃……”

　　江逸望着妖后离去，讪讪的摸了摸鼻子，不过他要炼化天石的心，还是没有改变！就算把自己的前途毁掉，他也只能认命了，三年期满之前，他必须拥有对抗一群金刚境的能力。

　　妖后这里谈崩了，江逸唯有将希望放在了水幽兰的身上，作为明面上人类强者第一人，她懂的东西想必很多吧？

　　在天女峰住了一天，江逸毅然决定启程了。星陨岛在大陆东北方，要想从三万大山去星陨岛，江逸有两条路可走：第一乘坐梼杌兽横跨神武国，再转去北凉国东边，想办法出海。另外就是寻找一只会水的海妖，从海上走。

　　最终，江逸两条路都没选，他选择从天上走，睚眦兽实力强横无比，能御空飞行，速度显然也不会慢。

　　不过一开始江逸说要它带着赶路时，睚眦兽宁死不从，认为江逸这是在侮辱它，在江逸发飙后，睚眦兽又服软了，当然……他只愿意带江逸一人。

　　江逸这点倒是没坚持了，将江小奴和赫老收入绿净瓶内，他屹立在睚眦兽的背上，长喝起来：“走吧，从海上走，直接去星陨岛！”


第五十八章 少爷，你不要小奴了？

　　小狐狸很想跟着江逸去星陨岛，在天女峰太无聊了，以前还有个江小奴陪着，现在江小奴都跟着江逸走了，它感觉孤独无趣。

　　江逸没带它走，妖后提醒过他，他现在的风头太盛，那群人有些不安了，可能会有异动。虽然那群人不可能明着联手斩杀他，如果偷偷的来江逸并不惧怕，但小狐狸身份尊贵，还是保险点的好。

　　“嗷嗷！”

　　睚眦兽速度很快，如流光风影，很快朝东边的天空呼啸而去，它身上的气息也全部释放出来，压得附近的妖兽匍匐在地，就连十八只妖王中有两只都被睚眦兽的气息吓到了。

　　“还有几百年寿元？哼！这辈子也就这样了吧……”

　　一道声音突然响起，睚眦兽的气息一下弱了下来，巨大的眸子内闪过一丝惊恐和黯然。

　　妖后显然感受到睚眦兽的气息，故意传话出来的，敢在她的地方耀武扬威？这不是找抽吗？这还是看江逸的面子，否则怕是早就被她一掌拍死了。

　　“咻！”

　　睚眦兽老老实实的飞行，一路向东，骑乘睚眦兽从天上走这太招摇了，肆无忌惮从神武国北凉国上空飞过，这将会彻底激怒两国，江逸也不是那种没事找事的人。

　　只是大半天时间，大海就遥遥在望了，望着海天一色的蔚蓝大海，吹着潮湿的海风，江逸这一次的心情很不错，和巫神禁地第二层在海中寻找出口完全不一样。

　　“海那边！”

　　他极目远眺，望着遥远的海平线，脑海内闪过各种念头，妖后说他看到的世界只是冰山一角，这说明海的那一边还有一个更加广阔恢弘的世界，说不定那边还有很多大陆，有更多强大的种族，更加强大的武者，更加玄妙的神通。

　　“很多人都说娘亲不是这个大陆的人？难道她来自海的那边？”

　　江逸脑海内画面一转，出现一张朦胧美丽的脸，他剑眉皱起，遥望着茫茫海域，喃喃道：“如果娘亲没死的，会不会是回她的故乡，回她的家族去了？”

　　“妖王，速度快点！”

　　江逸心中有了一丝急迫，如果他娘亲没死的话，他一定要想方设法去找到她。虽然对于这个娘亲的记忆非常朦胧，但他知道衣飘飘非常爱他，如果不是迫不得已绝对不会抛弃他。

　　每个孩子都是娘的心头肉，当年衣飘飘身怀六甲，被心爱的人伤了身伤了心，她没有选择堕胎，而是远走天涯，一人寻找一个小城把他生下来，可见她有多么的爱江逸，如果不是万不得已，怎么会假死离开自己的孩子？

　　“娘亲一定没死，一定是有不得已的苦衷。”

　　江逸越来越坚定这个想法，也迫切的想去星陨岛，他心中有种莫名的想法，只要去了星陨岛，一定能得他想要的答案。

　　“嗷嗷！”

　　睚眦兽这次没抗议，只是沉吼两声，化作一道流光，沿着浅海朝北边直线破空而去。它的速度应该可比金刚六七重强者的速度了，星陨岛虽然远，但估计七八天就能到。

　　乘坐在睚眦兽上很舒服，虽然风很大，但它的身子足够大，江逸盘坐在上面就感觉坐在平地上般，没有一点摇晃颠簸，而且睚眦兽巨大的脑袋，也挡住了大部分气流，江逸看了一阵景色，盘坐入定修炼了。

　　接连赶路三天，一路平静的很，由于距离大陆没多远，属于浅海区域，所以并没有强大的海妖，就算下方有一些低级海妖，妖王的气息如此强大，它们也不敢靠近。

　　“妖王，去那个海岛过夜！”

　　夜幕渐渐来临，江逸考虑到绿净瓶内的赫老和小奴，决定休息一晚，等睚眦兽在那个海岛上盘旋一圈，确定没有强大妖兽海兽后，江逸飞身而下，睚眦兽却扑通一下激射进了海中，寻找海妖进食。

　　“嗡！”

　　绿净瓶一亮，江逸将小奴和赫老放了出来，江小奴一见四周的景色，顿时欢喜的不得了，赫老默默的去猎杀海妖准备热食，扎营过夜。

　　“少爷，这里好漂亮哦！”

　　海岛上绿树葱葱，海浪拍打沙滩，带起一朵朵浪花，远处夜色渐浓，一轮明月升起，将海水照亮，咸咸的海风徐徐吹来，江小奴都要醉了。

　　“呵呵！”

　　江逸陪着江小奴走在沙滩上，拉着她的小手道：“等以后安稳下来了，我们寻找一个无人的海岛隐居如何？”

　　“好呀，好呀！”

　　江小奴一双大眼睛都弯成了月牙儿，她突然甩开江逸的手，脱掉鞋子欢快的在海滩上奔跑起来，海浪扑来她又匆忙的朝回走，洒下一地银铃般的笑声。

　　江逸站在旁边，静静的望着江小奴嬉戏，脸上都是淡淡笑意，他很享受这种宁怡的生活，奈何总有那么多人想要破坏他的这种生活，所以他不得不提起手中的剑，去拼杀，去战！

　　“逸少！”

　　小半个时辰后，赫老支起了三个帐篷，也在海中弄了几条鱼烤好了。江逸拉着江小奴走了过去，三人美美的吃了一顿，江小奴第一次跟着江逸出来，开心的不得了，精致的小脸笑容不断。

　　“逸少，你们聊着，我先去修炼了！”

　　赫老随意吃了一点，钻进了帐篷，江逸难得悠闲也不修炼了，陪着小奴说着话，看着星星，吹着海风，很是惬意。

　　夜深了有些清冷，江逸拍了拍江小奴的脑袋示意她回帐篷休息。江小奴乖巧的点了点头，江逸也回到自己的帐篷，很快就安然入睡了。睚眦兽就在附近不远处，有它在附近，如此强大的兽威根本不用惧怕有海妖来袭。

　　“沙沙沙！”

　　小半个时辰后，江逸突然被一道轻微的声音惊醒，他看到一个娇小的身影如狸猫般钻进来，立即苦笑道：“小奴，你半夜不睡觉跑我这干什么？”

　　“少爷，我……有些怕！”

　　江小奴怯生生的望着江逸，可怜兮兮的，江逸微微一叹道：“有妖王在旁边，没有任何妖兽海妖敢靠近的，小奴别怕，安心去睡。”

　　“咻咻！”

　　江小奴却突然如一条泥鳅般钻进了江逸的被窝内，侧身抱着江逸，可怜地问道：“少爷，我能和你睡吗？”

　　“呃……”

　　江逸很是尴尬，身子又不好动，只能苦笑说道：“小奴，你现在是大姑娘了，不能和少爷一起睡了，回头你还要嫁人的，这传出去对你声誉不好的。”

　　“嫁人？”

　　江小奴突然抬起头，美眸内泪花闪耀，身子都害怕的颤抖起来，她泪眼摩挲的望着江逸道：“少爷，你不要小奴了吗？我就知道……少爷有了若雪姐姐，就不会要小奴了。”


第五十九章 灵魂异变

　　江小奴一哭，江逸就慌了，他扑腾一下坐了起来，给江小奴擦了擦眼泪，这才说道：“小奴你说什么呢？少爷怎么会不要你？小奴你听着，在我心里，你根本就不是我的侍女，而是我的妹妹！亲妹妹，懂吗？”

　　“妹妹？”

　　江小奴眸子内闪过一丝黯然，随即突然抱住江逸道：“不，不要！少爷，我不要做你妹妹，我要做你的侍女！夫人收养小奴的时候，就是让我做你一辈子的侍女，我才不要做你的妹妹。”

　　“唔……”

　　江逸无语了，做侍女比做妹妹好？这是什么逻辑啊？

　　不过看到小奴越哭越伤心了，他也不敢多说了，只能拍了拍她的背，安慰道：“好，好，不做妹妹，做侍女，好了！少爷答应了，晚上就一起睡吧！你别哭了，行吗？”

　　“我就知道少爷最好了！”小奴一下破涕为笑，紧紧搂着江逸，竟很快就甜甜睡去。

　　江逸这下睡不着了，江小奴虽然看起来娇小，但年纪只比他小一些，此刻已经在发育了，胸前都小有规模了，现紧紧的抱住他，胸前的鲍蕾更是紧紧贴着他身上，一条修长的细腿还架在他的大腿上，如一只章鱼般，鼻口内吐出幽兰之气，吹在他的脖子上痒痒的，偏偏他又不敢动……

　　折磨到了半夜，江逸才沉沉睡去，第二日江小奴早早的醒来，蹑手蹑脚的起身，江逸本醒来了，却佯装继续沉睡。

　　哪知江小奴走到帐篷门口突然返身回来，坐在江逸旁边看了一阵，俯身下来轻轻的亲了江逸嘴唇一下，又闪电般的缩了回去，还轻声喃喃道：“小奴才不做少爷的妹妹呢，小奴要做少爷的侍女，一辈子服侍少爷……”

　　小奴红着脸匆匆忙忙的走了出去，江逸却浑身一震，他终于明白江小奴的心思了，内心却是苦涩起来，以前他根本没朝这方面想，现在一时一刻有些接受不了。

　　收了江小奴？

　　苏若雪那边估计不会有什么意见，只是江逸一直把她当妹妹看，怎么可能做出如此之事？问题是……江小奴比他还要倔强，心中唯有他这个少爷，他若是不要她的话，江小奴很有可能要寻短见啊。

　　胡思乱想一会，江逸还是没有任何办法，外面赫老已经起来了，正准备早餐，他也不好赖着不起了。

　　小奴也起来了，江逸装作什么也没发生，她倒是不时瞅江逸一眼，小脸红扑扑的，煞是可爱。

　　吃饱喝足，江逸把两人收入绿净瓶内，他送给赫老一个古神元戒，在夏雨城内准备了很多东西，干粮清水帐篷之类的生活用品有很多，倒是不担心两人在里面会饿死。

　　“嗷嗷！”

　　睚眦兽飞射而来，再次启程，这次不再朝北方飞了，而是朝东北方向飞，星陨岛离开大陆有段距离，勉强属于深海区域了，一般的武者还真没这个实力去星陨岛。

　　睚眦兽赶路，江逸盘坐修炼，时间如流水般流走，很快两天过去了。

　　距离星陨岛不远了，估计最多还有两天就能赶到，江逸决定再休息一夜，这次带江小奴出来玩，总不可能让她一直呆在绿净瓶内吧？

　　朝深海这边飞了一段距离，附近明显有海妖的气息了，还好不算太强大。

　　江逸选了一个海岛下去后，睚眦兽不用江逸下令，四处开始寻找海妖进食，它如此实力其实可以不用进食，直接吸收天地元力补充能量。不过在巫神禁地内困了那么多年，有机会出来，它自然想打打牙祭。

　　江逸陪着江小奴在海岛内游玩了一圈，回到帐篷内，这次不用江小奴自己说，江逸让她进了自己的帐篷，然后火灵珠光芒一闪，一件漂亮的雨衣出现在他手里，他微笑说道：“小奴，这是我得到的一件宝物，一直忘记了，现在送给你，赶紧穿上。”

　　“呀，好漂亮！”

　　小奴一看眼睛亮了起来，接过雨衣爱不释手，她很快披在身上，顿时如一个小公主般，光彩夺目。

　　这雨衣都是漂亮的羽毛编制而成，能散发淡淡的光华，江小奴五官本来就很精致，在天羽城时营养不良，所以有些面黄肌瘦，这一两年来都不缺吃穿，身子也慢慢长开了，此刻穿上漂亮的雨衣，更加显得柔美动人。

　　“漂亮！”

　　江逸真心的赞了一句，很快又犯愁了，这雨衣是防御天器，关键时候能救命的。问题是江小奴没有元力，她怎么炼化？如果不能炼化这宝物的威力将大打折扣啊！

　　江小奴倒是不觉得什么，穿着都不愿意脱了，这可是江逸送她的最贵重礼物。江逸琢磨了一阵，也不管她了，反正有他在也不会让江小奴受伤。

　　“嗡！”

　　就在这时，江逸突然感觉灵魂一震，连忙盘坐起来入定内视，他发现到灵魂有异动，灵魂是人类的根本，容不得出现半点问题，自然立即探查。

　　“啊？我的灵魂怎么变样了？”

　　这一内视，江逸被吓得差点魂飞魄散，因为他的灵魂此刻金光大涨，居然在缓缓的异变！

　　“咦……青菖叶的能量完全没了，难道灵魂吸收了所有能量，达到了极限和元力凝聚紫府一样进阶了？”

　　他发现了一个问题，灵魂外的青色能量完全消失了，他炼化青菖叶也有一段时间了，现在应该是全部被吸收了。

　　“难道灵魂强大到一定程度，可以异变？”

　　江逸惊疑不定，不过他脑海深处并没有传来危险的感觉，也没有任何疼痛不适之类的症状，他只能屏住呼吸，静待灵魂异变完成。

　　灵魂本来是白色的，还是一团浆糊般，此刻这灵魂正不断的变小，而且也凝结成一把剑的模样。

　　“嗡！”

　　这时火灵珠也亮了起来，一丝能量自动进入江逸身体内，朝灵魂涌去！

　　在这丝能量进入灵魂之后，整个灵魂顿时再次金光暴涨，那把剑也彻底成型的，江逸内视了一遍后，震惊得无与伦比。

　　因为他的灵魂竟凝聚成一把火红色的剑，一把和火龙剑一模一样的剑，不过小了很多个型号而已。

　　这把灵魂之剑安静的悬浮在脑海内，上面的金光缓缓褪去，但依旧有光彩流转，就像一把绝世无双的宝剑般。

　　“唔……”

　　江逸在这一刻也突然感觉这个世界不同了！

　　他竟可以不用睁开眼睛，也能感受到附近的一切，能“看到”江小奴正紧张望着自己，能“看到”外面海风轻轻吹，能“看到”赫老盘坐在帐篷能修炼，能“看到”不远处睚眦兽趴在地上安睡……


第六十章 海妖之王

　　“嗯？”

　　外面的赫老突然睁开眼睛，目光如电一般四处扫视，很快脸上露出震惊之色，直接冲出帐篷朝江逸这边冲来。

　　远处的睚眦兽也被惊动了，不过只是睁眼朝这边扫了一眼，又毫不在意的继续安睡。

　　“这……”

　　江逸眼睛在这一刻也睁开了，他眸中都是精光暴涨，江小奴都不敢直视了，而且他眼眸深处居然有两把剑若隐若现，很是神奇。

　　“逸少，你居然拥有神识了？”

　　赫老的惊呼声响起，江逸一怔赫然起身走了出去，满脸惊异地问道：“这是神识？怎么可能？”

　　神识！

　　这是一种很强大的神通，唯有金刚境强者才能拥有的特殊能力。神识能无形探查情况，能穿透地面石墙，能探查方圆万丈的一切情况，是非常厉害的能力。

　　问题就在这里，江逸还没达到金刚境，为何会有神识？

　　“睚眦兽！”

　　江逸想起刚才睚眦兽那还毫不在意的眼神，身子朝它飞射而去，冲到它旁边询问起来：“妖王，为何我的灵魂会异变？会拥有神识？”

　　“哼！”

　　妖王淡淡一哼，闷声闷气地说道：“你炼化的青菖叶，那可是灵魂至宝之一，还不是天星大陆之物，这东西比大陆任何灵魂宝物都要强几倍，否则你怎么吸收了一个多月？”

　　“啊？”

　　江逸完全不知道这青菖叶居然如此牛叉，能让他灵魂直接增幅到，可比金刚境武者的地步。

　　“还不是天星大陆之物？”

　　江逸想起这句话眼眸一亮，连声询问起来：“妖王，你和巫神离开过天星大陆？外面是怎么样的？是不是也有很多这样的大陆？”

　　“不知道！”

　　睚眦兽翻了翻白眼，闷声道：“我和主人只是在大陆附近转了一圈，没敢离开太远。深海内的强大的海妖太多了，就算以我们的实力都不敢乱闯，只是在附近找到了几个古迹，弄到一些宝物……”

　　“靠！”

　　江逸和赫老对视一眼，两人都面面相觑，巫神当年可是突破了天君境，不过外面不知道罢了，他一心想追求更强大的境界，也无心一统大陆，否则大陆早就姓云了。

　　天君境至强者和一只巅峰的妖王，都不敢乱闯深海，可见深海内的海妖有多么的强大？

　　“难道深海中的有很多妖帝？”

　　江逸暗暗猜疑，正想和妖王询问一些深海中的事情，谁知妖王身子突然一下站了起来，浑身气势狂暴而起，眸子内寒意森森，直勾勾的盯着东边海中，一副如临大敌的样子。

　　“嗯？”

　　江逸和赫老顺着妖王的方向望去，却看到海中一切平静，并没有任何情况。还没等两人询问，妖王沉吼起来：“你们快逃！来了很多海妖！其中有两三只妖王，本王先去抵挡一会，你们立即朝星陨岛方向逃！”

　　“海妖？妖王？”

　　江逸和赫老眸子一缩，两人脸上都是惊愕，这里还不算深海，就算有海妖最多也是三阶的，怎么会有几只妖王带着大批海妖攻来？

　　“这海妖是有人故意引来的！”

　　江逸眼中寒光一闪，妖后说过那群人可能会有异动，这群人不敢明着来，暗中引来一群海妖，把江逸等人斩杀，妖后和水幽兰也不能说什么的。

　　“咻！”

　　不管是不是有人在布局，江逸都不敢停留太久，身子如猎豹般朝江小奴冲去，绿净瓶亮起将她收了进去，同时他转头将赫老收了进去，这才立即朝星陨岛方向瞬移而去。

　　“嗷嗷！”

　　睚眦兽的气势完全释放出来，庞大的身躯升空，在海岛上方盘旋，不断咧嘴大吼，似乎在警告来犯之敌。

　　“嗡！”

　　江逸身上白光闪耀，身子消失在原地，下一秒竟出现在万丈之外。

　　他微微错愕的望着远处的海岛，转念想到灵魂进阶变得如此强大了，瞬移的距离增长也就释然了，江云海可是说过，他娘亲一个瞬移可是能去数万丈之外。

　　“咕咕！”“咚咚！”“咔咔！”

　　东边的大海之下突兀响起一道道奇异的声音，江逸朝那边一扫，内心大骇。

　　东边的海面海水剧烈的翻涌起来，很快海水被掀起千层浪，一只只庞大巨兽爆射而出，那恐怖的兽威笼罩了方圆百里。

　　今夜天空有云，遮蔽了月光，所以这些海妖都看得模模糊糊的，不过一双双泛着寒光的眸子却很是瞩目，看得江逸浑身冰冷，如坠冰窖。

　　“逃——”

　　江逸再也没有一丝犹豫，看到睚眦兽带着狂暴的气势，朝一群密密麻麻看不到尽头的海妖冲去。他在那群海妖中感受道两股强大的气息，不用说绝对是妖王级别，当下头也不回的不断瞬移朝北边逃去。

　　“嗷嗷！”

　　“呜呜！”

　　“咔咔！”

　　睚眦兽和那群海兽很快开始大战，江逸虽然不敢看，但能不断听到那边剧烈的爆炸声，睚眦兽和其余海妖的爆吼声，以及海水被掀起万丈海浪又重重跌落的撞击声，一股股恐怖的气息也从那边传来，让江逸瞬移的速度也更快了几分。

　　“呼呼！”

　　江逸连续逃离了数万丈距离了，已经完全听不到那边的动静了，身后并没有海妖追来，这让他微微松了一口气。他停在了一个小海岛内，面带忧色的望着大战的方向，睚眦兽很强大，但对方有两只妖王，睚眦兽能不能逃出重围？

　　他的实力还完全不能和妖王开战，所以他没有傻乎乎的去送死。只是纠结起来，是在这等睚眦兽，还是一路瞬移去星陨岛等妖王来找他？

　　下一秒！

　　江逸不用考虑了！

　　东边的海面突然涌动起来，接着很多海兽飞射而出，疯狂的朝江逸掠来，其中一只浑身都是黑鳞长相很像海狮的妖兽，气息骇人，赫然是妖王！

　　“逃！”

　　江逸面色瞬变，身上白光闪耀，不要命的连续瞬移，他很清楚要是给妖王靠近，他绝对有死无生！

　　“嗷嗷！”

　　那只海妖之王，冰冷的眸子杀气腾腾，看到江逸不断瞬移，顿时仰天狂吼一声，背上居然冒出两扇黑色羽翼，化作一道黑色闪电朝江逸掠去，速度骇人。

　　江逸瞬移距离增远了十倍，现在连续不断瞬移之下，速度绝对可比金刚境武者。但这海妖之王的速度明显比江逸还要快上一分，如果睚眦兽不回来，江逸绝对会在一炷香之内被这妖王追杀，然后……无情斩杀！


第六十一章 死亡之海

　　睚眦兽很明显赶不回来，刚才出现的海妖那么多，还有两只妖王，它不抵挡一下，万一给围上了，或许它不会死，但绝对没办法护住江逸。

　　此刻江逸还在不断瞬移，双方距离拉得越来越远，一炷香时间怎么可能追得上？江逸也明白这个道理，不断瞬移，望着后面越来越近的妖王，脸色变得极其阴沉，眸子闪烁不停，想着办法。

　　“拼了？”

　　这妖王速度如此之快，实力肯定强横无比，如果江逸手里还有火灵石的话，或许还有一拼之力，以他的攻击力估计很难击伤妖王。

　　错了！

　　妖王的速度太快了，别说伤它，怕是要想击中它都难吧？

　　“咻咻！”

　　江逸一路瞬移，他灵魂增强不少，估计连续瞬移上千次都不会出现灵魂虚弱的事情，问题他根本没那么多瞬移的机会，后面的妖王距离拉得越来越近。

　　他望着前方茫茫海域，突然发现走错路了，他应该第一时间朝大陆方向瞬移而去，到了大陆之上这妖王还会有些顾忌，此刻他朝星陨岛方向等于是朝深海前行，自寻死路啊……

　　逃不了，也拼不了！

　　江逸内心极度憋屈和恼火，对那个幕后主使也恨得牙直痒痒，江逸这一刻更加坚信有人在搞鬼了。三只妖王，不可能那么凑巧出现在附近！

　　这里不算深海，就算出现妖王，最多也就一只，一下出现三只，没问题才怪了……

　　两千丈，一千五百丈，一千丈！

　　距离不断被拉近，妖王的强大气息从后面传来，江逸的后背都湿透了，但不到最后一刻他还是不想拼命，继续咬牙朝前方瞬移而去。

　　“呼呼！”

　　双翼海狮妖王突然大嘴张开，吐出一口寒气，那寒气化作一道利剑朝江逸射来，沿途所过之处，空间一片片被冻结，空中诡异出现了一堵冰墙。这冰墙还以恐怖的速度朝前方延伸，只是眨眼间就抵达了江逸身后数十丈。

　　“奶奶的！”

　　冰墙还在远处，江逸就感觉被冻结了，他身体内元力疯狂涌动，火龙剑出现，猛然朝身后挥出一剑，立即瞬移而去。

　　“嗤嗤！”

　　数万条小火龙前仆后继朝冰墙撞去，结果让刚刚出现在远方的江逸面色彻底变得惨白。那火龙不停把冰墙炸裂，但是那冰墙还以恐怖速度朝前方延伸，最后火龙完全消失，冰墙继续朝前方延伸而去……

　　“好恐怖的寒气！可惜我的元力境界太低了，中阶道纹威力巨大，但没有强大元力支持，根本不能发挥它的威力！”

　　江逸苦涩一笑，继续咬牙继续瞬移，后面的妖王越来越近，也不断吐出寒气，江逸几次差点都被寒气笼罩冻结了，一旦被冻住了，怕是瞬移都没办法释放，唯有等死了！

　　“轰轰轰！”

　　前方突然传来一声声轻微的轰鸣声，把江逸惊动了，他寻目一望，看到左边正好有几道闪电劈下，照亮了夜空，也将黑暗的天空撕裂得支离破碎。

　　“雷电？”

　　江逸一开始以为那边在下暴雨，也没什么特别在意的，但在他不经意间回头看到那只妖王，发现它竟惊恐的望着那边时，他暮然感觉不对了。

　　“轰轰轰！”

　　那边的雷鸣电吼声源源不断的传来，那边的海水也似乎更黑了一些？江逸狐疑的望了几眼，又回头看了那妖王一眼，再次看到它望着那边的目光很是惊恐，他眼中立即亮了，他看到了一丝曙光，一线生机。

　　“走！”

　　他赫然转向，朝不断劈下雷电的区域冲去，既然这妖王如此惧怕那边的雷电，那么他进入那个区域就有机会活下来。虽然他也感觉那边有些不对劲，但此刻他完全没有办法，只能赌一赌了。

　　“嗷嗷！”

　　看到江逸转向朝左边瞬移而去，这妖王有些暴躁的怒吼几声，速度开始加快，大嘴不断张开，吐出一道道寒气，凝结一道道冰墙，似乎想把眼前这个可恶的人类彻底斩杀！

　　“轰轰轰！”

　　不断接近那个区域，雷嘶电吼声越来越大了，震耳欲聋，江逸内心也越来越不安，似乎前面那一片海域里潜伏着一只远古妖帝般，一旦靠近就要被撕得粉碎！

　　“咻！”

　　身后的妖王距离不到八百丈距离了，这距离非常危险，江逸如果还想转向的话，将会死无葬身之地，他脸上露出一丝狰狞之色，义无反顾的继续朝前方瞬移而去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　那妖王突然暴怒的长吼几声，身子停了下来，巨大眼眸内都是畏惧，不敢再前行一步。

　　“嗯？”

　　江逸发现妖王停下，内心微微心安，但他也不敢停留，再一次朝前方瞬移，不过这次没敢瞬移太远，一千丈一千丈距离的慢慢瞬移，不断和妖王拉开距离。

　　“呼呼！”

　　瞬移了五六次后，确定那只妖王不敢追上来，他终于有机会停下来喘一口气，也才有时间仔细的观察附近的情况。

　　“咦？”

　　他很快发现了问题，这里的海水竟然是黑色的？四周还有淡淡的腥味，最重要的是——前方的七八道雷电，居然最后都劈在了一个点，源源不断的朝一个海域内劈下，异常的诡异！

　　“这不是正常的雷电，这雷电怎么出现的？难道有人或者强大妖兽在引动天雷？雷电最后攻击在何处？”

　　江逸眼中都是震惊，内心非常疑惑，这雷电最后劈在何处？但那边如此恐怖的威压，他别说去雷电的中心，怕是还没靠近，就会被强大的天地之威震死。

　　“走！”

　　看了几眼，江逸不敢多看了，扫了一眼背后依旧在原地徘徊的海狮妖王，他快速朝雷电的左边瞬移而去。

　　“嗤嗤！”

　　在江逸身子刚刚凝结，下方的海水突然剧烈翻涌，数十根触手般的海藤飞射而出，将刚刚凝结身子的江逸缠成一个肉粽，猛然朝海下拖去。

　　“啊？”

　　这海藤的速度太快了，快得江逸根本反应不过来，他只来得及发出一声惊呼，身子就被拖入了如墨的海水内，海面也很快恢复了平静……

　　“哼！居然敢进死亡之海，江逸，你这是自寻死路啊！”

　　距离这里数万丈的南边海域，突然冒出一个人头，他白净的脸上都是嘲弄，冷哼起来：“哼哼，江逸，这次为了弄死你，消耗了咱家十枚圣丹，你也算值得了！”

　　说完这人再次潜入海中，而无比诡异的是，离开他只有数万丈之远的那只海狮妖王竟没有半点察觉，这妖王看到江逸被拖入海中，在附近徘徊了几圈，也很快钻了海中消失不见了。

　　“轰轰轰！”

　　远处的海中，七八道雷电依旧不断劈下，将夜空一次次撕裂，在这静怡的夜里显得格外的慑人！


第六十二章 海底古棺

　　死亡之海大陆知道的不多，不过在神武国和北凉国星陨岛还是很有名。

　　这片海域并不大，只有方圆十万里，这片海域出名的时间也不久，只有两多年时间，因为出海的人并不多，所以这海域并没有传遍天下，只是两国的高层和星陨岛的人了解而已。

　　这海域能成为死亡之海，自然不是无的放矢。

　　因为进入这海域的人或者妖兽都死了，从无例外！两年前夏廷威曾经派林老太监带着一群神游强者来探查过，最后除了林老太监外，全部死了。

　　并且，这还是林老太监没敢进去的结果，老太监眼看着众人死去，硬是没敢踏入一步，因为他有种很强烈的危机感，他敢进去，他也会死！

　　事实上！

　　星陨岛主天下第一人水幽兰，曾经也来这探查过，但最后在附近转了一圈也没敢进去，回去后什么也没提，只是让星陨岛内的人严禁靠近这片区域。

　　这海域很是诡异！

　　白天里这里风平浪静，唯一的不同就是这里的海水特别黑，根本看不到海下情况，而且神识也探查不了。到了夜里这里会雷声轰鸣，不断有闪电劈下，还是朝同一个点劈下，诡异到了极点！

　　江逸从没出过海，也从没有人和他说过这片海域，现在还是在半夜时分，被一只妖王追杀，没办法之下闯入了这片海域。

　　他不进去就要死，但此刻进来之后，他也感觉自己要死了！

　　他被一种诡异的海藤缠住，拉着朝深海之下冲去，深海内一片漆黑，没有一只海妖，也没有任何活的生物。他全身被缠住，浑身都动不了，元力也根本运转不了，更令他惊恐的是，他居然没办法瞬移！

　　“这是什么海藤？为何我不能瞬移？难道我的灵魂之力也被禁锢了，亦或者海下的空间被禁锢了？”

　　江逸惊恐的不断扭动身体，但越扭动束缚的越紧，他现在唯一能动的就是火灵珠，所以他立刻控制火灵珠亮了起来，无数地火倾泻而出，他妄图用地火把这海藤焚毁。

　　“嗤嗤！”

　　地火很恐怖，四周的海水碰触立即变成白气朝上面翻涌而去。但仅限于此，那海藤被地火焚烧，没有半点被焚毁的迹象。江逸暗暗叫苦，暗叹以前把火灵石挥霍的太多了，此刻要是能留下几枚，应该能轻松逃出生天了。

　　“轰轰！”

　　上空有雷电呼啸而下，七八道雷电如一条条电蛇钻入海中，很快汇集成一条巨大的雷龙朝深海涌去，江逸顺着雷龙朝下方望去，能隐约看到一个光点。

　　“光点！”

　　江逸目光锁定下方，看到这海藤正是从光点处射出来的，此刻也正拉着他朝光点射去。他内心大骇，灵魂深处的不安感也更强烈了，似乎那光点是一只远处凶兽的大口，一旦靠近就会粉身碎骨。

　　“怎么办？怎么办？”

　　他脑海飞快转动，想着办法，但最后发现除了把赫老放出来，让他想办法弄断海藤外，别无办法！

　　问题是，这海藤赫老能弄断吗？万一弄不断赫老也被下方射出的海藤缠住，那将会更糟。

　　他元力根本运转不了，要想把赫老放出来，唯有瞬间把绿净瓶从火灵珠内弄出来，然后用手捏碎绿净瓶，赫老就能从那个独特的小空间内出来了。只是……到时候江小奴也会出来，江小奴没有一点实力，一出来就会活活淹死。

　　所以江逸最后没辙了，只能眼睁睁看着他的身子被海藤拉着朝光点射去。

　　那光点显然在海底最深处，随着海藤不断拉着江逸朝海底射去，那光点也越来越大，很快变成了一个光球，最后变成了一个巨大的光罩。

　　“呃……”

　　江逸的眼眸不断的睁大，脸上阴沉的神情都变成了震惊，震惊得无与伦比，这怕是他这辈子看过的最惊悚画面！

　　下方海底很是平坦，远远看去就像一个平地般，平地之上有一个巨大的半圆形光罩，这光罩是一个护罩构成的，就像巫神古阵般倒扣在海底，护罩散发着柔光的光芒，照亮了漆黑的海底。

　　海底有一个护罩，这事不算什么！

　　把江逸吓到的是，护罩中央悬浮着一具黑漆漆的巨大古棺，那棺材还没盖子，里面竟有一个绝美的裸体女子，上空的雷龙呼啸而下，最终都是进入护罩内，射在棺材上消失不见了！

　　黑夜，海底，护罩，古棺，裸女，雷电，海藤！

　　各种诡异的情况结合在一起，形成一幅令人毛骨悚然的画面，此刻江逸还被拉着朝那护罩内冲去，他自己还毫无反抗之力，只能眼睁睁的束手待毙。

　　“呃……好多骸骨！”

　　江逸目光在古棺之下一扫，更加骇然了，古棺下方有很多海藤，那些海滩都缠着很多骸骨，有人类的，有海兽的，数不清有多少具。

　　骸骨和海藤把护罩内的地面都占据了，四周没有任何打斗的痕迹，这说明这些被海藤拉下来的人类和海妖，最终都在只能在这眼睁睁的等死……

　　“那具骸骨！”

　　江逸的目光被一具巨大的骸骨吸引了，那是一条龙形的骸骨，这骸骨有几十丈长，七八丈高，如果按体积算，绝对是妖王级别海妖！

　　“妖王都逃不了？”

　　江逸嘴角露出一丝苦涩，妖王都要死，他还能活吗？这古棺内的女子是什么人？她为何会在海底？还是裸体的？她是死是活？这雷电是不是她引下来的？这些海藤是不是她控制的？他接下来的结局是什么？

　　内心的疑问太多太多，但没有人能给江逸解答，他的身子被拉入护罩内，护罩隔绝了海水，里面还有清新的空气，这至少让他不用活活被憋死了。

　　“砰！”

　　他的身子被拉入了海底，和一群骸骨放在一起，海藤再也没有任何动静，江逸扭动了一下身子，海藤又把缠得更紧了。江逸感觉都要被勒得骨头变形了，不敢再动了，望着头顶柔和的光罩，望着悬浮在头顶的古棺，望着四面八方漆黑的海域，他有种不知所措的感慨。

　　虽然此刻他还没受到任何的伤害，但四周堆满的骸骨无一不再提醒着他。

　　他逃不了，也活不了，他只能在这……静静等死！


第六十三章 小奴异变

　　时间一点一滴的流逝，每隔十次呼吸时间，就会一道雷龙呼啸而下，进入护罩最终劈在古棺之上。那古棺也很神奇，如此强大的雷电劈下来，下方不远处的江逸每次都能感觉身体和灵魂一震，但古棺没有一点事，古棺内毫无气息的裸女也没有任何动静……

　　“那女子是什么人？她活着还是已经死了？”

　　江逸此刻看不到那女子了，刚才也只是扫了两眼，发现这个女子异常美丽，姿色不弱于苏若雪，而且看起来很是年轻，光看相貌也就十七八岁。

　　他并没有感受到这少女的呼吸，这护罩内也死气沉沉，没有感觉到生机，所以他也不知道这女子是死是活。

　　“对了！神识！”

　　江逸灵机一动，他完全炼化了青菖叶，灵魂已经进阶，他现在不用看了，可以直接用神识探查了。

　　很快他探出神识，朝古棺慢慢探去，只是……他的神识刚刚碰触到古棺，古棺上顿时白光闪耀，他的灵魂也传来一道撕裂般的痛苦，要不是火灵珠传来一道能量他怕是都要灵魂奔溃了。

　　他不敢乱动了，只能静静的躺着，望着海上空不断射出雷电，望着四周漆黑的大海，等待着死亡的来临。

　　这种感觉异常的难受，还不如一刀直接斩杀他来得痛快，他空有一神本领神通，还没办法释放，而且他不知道敌人是谁……

　　时间一点一滴的流逝，几个时辰江逸却感觉过了几个世纪般，上空突然不再劈下雷电，四周也变成寂静，寂静得可怕。由于在深海，那种无形的威压也非常之大，让江逸呼吸都很是困难。

　　“嗤嗤！”

　　突然——

　　不远处的一根海藤动了，如利箭般朝海上激射而去，没过太久又呼啸而回，上方缠着一头庞大的海妖，江逸感受了一下气息，发现只是一只二阶海妖。

　　“噜噜！”

　　这海妖外形很像是海豚，不过头上有五个犄角，它不断的大吼，不断的扭动，但越是这样海藤缠得越紧，江逸看到这海妖都被勒得变形了……

　　“噜噜！”

　　二阶海妖明显灵智太低了，越是这样越是叫得欢快，扭动的凶横，最后竟直接被勒死了，江逸能看到它的身体被海藤深深的勒进去，血水不断流淌而出……

　　“嗡！”

　　那根海藤忽然散发出淡淡幽光，那只海妖的肉体也以恐怖的速度腐烂，最后化成一具骸骨，地上所有的血水都消失了，全部都被海藤吸收。

　　“凶残！”

　　江逸看得暗暗心惊，脑海内浮现一个画面，自己也会最终被活活勒死，然后身子被海藤吞噬，化作一具骸骨，永远留在了这万丈海域之下。

　　“嗤嗤！”

　　江逸这不想还好，一想缠住他的海藤突然动了，开始缓缓的收缩，显然要把江逸给活活勒死！

　　“赫老，小奴，对不住了！”

　　死，江逸不怕！他唯一有些遗憾的就是连累了赫老和江小奴，这次本想带江小奴出来玩玩，有睚眦兽以为路上没什么危险，却没想到出了这样的事情……

　　“拼了，把赫老和小奴放出来吧？反正我死了，她们也活不了，看看赫老能不能有办法！”

　　江逸死了，这火灵珠也会变成无主之物，永久的放置在这。绿净瓶在火灵珠内，赫老和小奴根本没办法出来，两人等赫老古神元戒内的食物清水用完，最终也只能活活饿死……

　　他的火灵珠很快亮了起来，一个绿净瓶出现在他手里，他本想直接捏碎，但那一刻又觉得可惜了，想了想拼命调集了一丝元力，准备灌注进绿净瓶内。

　　他控制第一颗星辰内的红色元力疯狂朝经脉内涌来，但元力一出丹田立即运转速度变慢，每前行一步都异常困难，江逸要是强行运转的话，经脉可能会被破裂！

　　“破吧！”

　　反正都要死了，江逸也顾不了那么多了，疯狂的运转元力朝右手涌去，经脉不出意外一截截破裂，江逸全身都痛得抽蓄起来，但他依旧运转一缕元力去了手心，注入绿净瓶内！

　　“嗡！”

　　绿净瓶亮了起来，两道身影出现在半空，赫老和江小奴一出来，目光立即锁定江逸，赫老眼眸顿时一缩，江小奴脸色瞬变，惊呼起来：“少爷！”

　　“嗤嗤！”

　　让江逸绝望的是，两人身子都还没动，两根海藤以恐怖的速度疯狂射出，在赫老都来不及反应之前，把两人缠成了一个肉粽……

　　“唉……完了！”

　　江逸沉沉一叹，看到两人都被拉到地下和他并排着，他苦笑道：“赫老，小奴，这次连累你们了！我们怕是都要死在这鬼地方了。”

　　“逸少，这是什么鬼东西？我的元力怎么运转不了了？”赫老大惊失色，惊恐的问道。

　　小奴也如一只被吓到的兔子般，不断扭动身子，但海藤却缠得越来越紧了，她小脸上都是惊惧和恐慌，大眼睛内泪花闪耀，可怜兮兮。

　　“唉……”

　　江逸快速的和赫老江小奴解释一遍，这才愧疚的望着两人道：“我本想把赫老放出来，看看有没有办法，现在看来是天要亡我们了。”

　　赫老静静听完，尝试了一些办法，确定没办法逃出生天后，苦笑说道：“逸少不用内疚，老赫一把年纪了，也活不了几年，能和逸少一起死，也很荣幸！”

　　小奴很奇怪的没有说话，反而闭上了眼睛，小脸苍白如雪，似乎被吓得话都不敢说了。

　　“嗤嗤！”

　　三根海藤不断收缩，江逸开始就被勒死了，此刻彻底说不出话来了，感觉全身骨头都要断了，他艰难的扭动脑袋，望着旁边的江小奴，眸子内都是内疚和痛苦，他用尽全身的力气，张嘴说道：“小奴，别怕，少爷陪着你一起闯九幽冥界。”

　　江小奴双眼还是紧闭着，浑身颤抖得越来越厉害了，看得江逸心疼不已，赫老在一旁看了一眼，也微微一叹，绝望的闭上眼睛准备等死。

　　“嗡！”

　　就在此刻——

　　小奴的眼睛突然睁开了，她那娇小的身子也亮了起来，浑身都释放出一道绿色的光芒，那光芒刺得江逸和赫老都睁不开眼睛，一股恐怖的气息从江小奴身上释放而出。

　　紧接着……

　　一幕更加令人惊惧的事情发生了，江小奴的头发突兀变成墨绿色，眼眸也绿光闪耀，双耳不断的长长，变得尖尖的就像一只猫女般，她的后背衣袍片片爆裂，两扇绿色的羽翼冒了出来，同时她的十指变得修长，指甲也变成了绿色……

　　“这……”

　　江小奴突然的异变把江逸和赫老都给吓到了，江逸更是满眸震愕，这还是她那个温柔可爱的小侍女吗？这活脱脱就是一个变异的恶魔啊！


第六十四章 逃出生天

　　“砰砰砰！”

　　江小奴身上的海藤突然一截截爆裂，身下的海藤还畏惧的不好靠近她，江小奴的身子如闪电般朝江逸冲来，两只如利爪般的小手绿光闪耀，猛然抓住江逸身上的海藤用力一扯，那连妖王都能束缚的强大海藤，在江小奴的爪子下如草绳般脆弱，竟轻松被扯断！

　　“小奴！”

　　江逸此刻还没回过神来，惊愕的望着江小奴，目瞪口呆。江小奴一句话没说，又快速朝赫老冲去把他身上的草藤扯断，这才两只手分别抓着赫老和江逸，如一道流星般朝海上冲去……

　　“唔！”

　　江逸和赫老对视一眼，两人都感觉在做梦般，江小奴的速度竟比睚眦兽还要快很多，只是眨眼间居然冲出海面，后背两扇墨绿色的羽翼扇动，带着两人以恐怖的速度朝死亡之海北面飞去……

　　“嗡！”

　　海下万丈海底，那个护罩之内，古棺在这一刻亮了起来，那个躺在古棺中的女子突然睁开了眼睛。

　　她眼眸如星空般深邃，拥有一种莫名的吸引力，似乎看一眼就要被她吸引进去，她眨了眨眼，朱唇轻启，喃喃道：“这一界居然有如此强大的种族？还好像是天星大陆的？怪哉，怪哉，这次回去得好好问问父皇……”

　　女子轻声喃喃一声，再次闭眼沉睡，身上没有半点呼吸和生机，宛如一具尸体般永久在深海中沉睡。

　　……

　　“咻！”

　　江逸被江小奴带着，如一道闪电般破空而去，此刻已经是白天了，江逸也能清楚的看到这死亡之海和外面海域的不同，不过江小奴速度太快了，只是几个眨眼间已经离开了死亡之海，朝北方直线飞去。

　　“小奴？”

　　江逸望着身边气息骇人，墨绿色眼眸内都是冷意，完全变成另外一个人的江小奴，有些不确定的叫了一声。

　　这事情太玄妙了，江小奴从小就不能修炼，也和正常女子一模一样，从没有半点异状。此刻却突然变得如此强大，外形也完全变了样，变得根本不像人类，你说这怎么不让江逸惊骇万分？

　　江小奴看了江逸一眼，快速地说道：“少爷，别说话！小奴支撑不了多久，以后再和你解释……”

　　“唔！”

　　听到小奴的声音，江逸完全放心下来，这是江小奴的声音没错，语气也一模一样，他的小侍女虽然变了样，但还是他的小侍女。

　　赫老大气不敢吐出，更不敢开口说话，不过偶然看向江逸的目光也变得格外不同了。江逸是个怪胎，没想到他这个平时看起来柔柔弱弱，毫不起眼的小侍女更是个怪胎中的怪胎……

　　“衣飘飘！”

　　赫老脑海内突然有一个很大胆的想法，衣飘飘不是这个大陆的人，江小奴是衣飘飘抱养回来给江逸做侍女的，很有可能……衣飘飘一开始就知道江小奴不是普通的人类，这个侍女是送给自己儿子当保镖，或者当丹炉的！

　　一个从没修炼过，没有半点实力的少女，此刻突然爆发出来的实力，居然可比金刚境强者？江小奴的身世绝对不一般，衣飘飘如果知道江小奴的身世，还能抱养回来，那么衣飘飘的来历更大了……

　　赫老吞了几口唾沫，努力控制自己身子不要颤抖，战无双把他送给江逸当手下，他有种被幸运女神砸中的感觉，跟着江逸他宛如看到了一条能通天的金光大道。

　　“咻！”

　　江小奴身子忽然微微一颤，她直线朝一个海岛冲去。但刚刚抵达海岛上方，身上气息突然急剧减弱，头发也变回了黑色，眼眸内的墨绿色光芒渐渐弱去，耳朵和手都变回了原样，背后的羽翼没入了和后背，她身子一软和江逸两人直线朝下方坠落而下。

　　“小奴！”

　　江逸被吓到了，连忙抱住江小奴，身子飞跃而下，在地面就地一滚卸去冲力，这才跪坐起来，目光死死盯着怀中的江小奴沉喝道：“小奴，你怎么样？”

　　“噗……”

　　江小奴一口鲜血喷出，喷的江逸满头满脸的都是，她气息逐渐的变弱，最后什么话也没说，头一歪昏死过去。

　　“小奴，小奴！”

　　江逸顾不上擦拭脸上的鲜血，大声叫唤着。赫老大步冲来，探查了一下江小奴的脉象，快速取出一枚丹药和清水，给江小奴喂服，这才说道：“逸少别担心，她身体没大事，只是过度虚弱而已。”

　　“哦哦！”

　　江逸长长吐出一口气，伸手运转少量的元力注入江小奴的身体内，想给她疗伤。但元力进入筋脉内，江小奴身体内的突然涌出一些莫名的能量，把江逸的元力给逼出来，还把他身子给反震出去。

　　赫老连声阻止道：“逸少，别乱动！小奴小姐肯定是特殊的种族，你去帮她疗伤，反而会害了她！”

　　“哦哦！”

　　江逸不敢乱动了，仔细探查了一番，确定江小奴只是过于虚弱昏睡过去，他彻底放心了，他四处一扫，沉声道：“赫老，我先疗伤一会，你帮我警戒，迟些立即赶路，这附近不一定安全。”

　　“好！”

　　赫老点了点头，刚从那片恐怖海域内出来，谁知道附近有没有海妖了？当下江逸抱着江小奴走进海岛树林内，取出一枚丹药疗伤，赫老在一边警戒。

　　还好附近似乎并没有海妖，江逸疗伤了三个时辰，四周都很是平静。江逸有几节经脉裂开了，内脏也受伤了，刚才运转元力都是从小经脉内调集出来的，还好受伤不算太严重，江逸疗伤了一会已经恢复了小半，至少不会内出血，只要不强行调集大量元力就不会出问题。

　　“走！”

　　伤势恢复了一些，江逸再也坐不住了，离开这里越远越安全，好不容易脱离虎口，他可不想又掉入狼窝。

　　当下他把赫老和小奴都收入绿净瓶内，不断朝星陨岛方向瞬移而去。也幸亏刚才没有毁掉绿净瓶，否则此刻都不知道怎么办了。

　　江逸瞬移完全不用消耗元力，所以赶路很轻松，感悟噬魂挪移术那么长时间了，他也彻底掌握了这神通的技巧，能在半空稳定身子，连续不断瞬移。

　　他这次整整瞬移了小半天，都不知道横跨了多远的海域，确定彻底安全后，他终于顶不住了，随便找到了一个小海岛冲了进去，四处探查一下，发现没有妖兽后，把赫老和小奴放了出来，他倒地就昏睡过去。

　　赫老望着昏睡在地上的江逸和江小奴，眸子内闪过一丝火热，他莫名有种感觉，或许要不了多久，整个天星大陆就会被这两人闹得天翻地覆。


第六十五章 白玉雕像

　　江逸昏睡了七八个时辰就醒来了，天还没完全亮，江小奴就在他旁边躺着，赫老盘坐在附近警戒。

　　他给小奴检查了一下伤势，见她并没有大碍，只是依旧过于虚弱在昏睡中，他放心下来，和赫老询问了一下情况，再次盘坐起来疗伤。

　　疗伤了三四个时辰，经脉恢复了七七八八，就算动用元力都问题不大了。江逸停下疗伤，接过赫老递过来的烤肉清水，吃了一些，他目光投向小奴，眉头紧锁问道：“赫老，小奴这是怎么回事？你说她是特殊种族？那意思……她不是纯粹的人类？”

　　“非也，非也！”

　　赫老摇头道：“战家也是特殊种族，但也是正常人类啊！小奴小姐应该是类似战神一族这样的特殊族群，不过她们这种族比战神一族强大数倍，逸少，云海大人没和说小奴的来历？”

　　“说了啊！”

　　江逸沉思一下，道：“大爷爷估计也不清楚吧，小奴是我两岁时，娘亲突然抱养回来的，至于……她从哪抱回来的，这就不得而知了。大爷爷和我一直以为小奴只是被人遗弃的女婴，娘亲看到就检回来了。小奴从小到大从没异状，现在却突然能变身，还拥有如此强大的实力……”

　　赫老越来越坚定内心的推断了，江小奴应该就是衣飘飘特意抱养回来，给江逸当保镖和丹炉的。不过他没敢说出来，顿了一下，沉声道：“逸少，这些事我们去乱猜也没用，只有等小奴小姐醒来了，她既然能控制身体内的能量，让自己变身，变得如此强大，肯定也会知道很多事情……”

　　“嗯！”

　　江逸点了点头不再多说，目光转向江小奴微微一笑，对于他来说，江小奴变成什么样都一样，有没有实力不重要，只要她还是江小奴就行。

　　“走！先去星陨岛，这大海太凶险了。”

　　他将手中的骨头一丢，起身将两人收入绿净瓶，继续瞬移赶路。他原先还没遭遇海妖时，就距离星陨岛不到两天路程，连续瞬移了大半天，虽然速度和睚眦兽相比还是有些差距，但按算的话应该最多一两天就能赶到。

　　星陨岛的地图江逸有，一路瞬移他也不断观察地形，判断前行的方向。每赶路小半天，他就会停下来休息，避免灵魂过于虚弱，万一遇到危险没办法逃走。

　　一路前行，江逸偶然会遇到海妖，但都是二阶三阶的，再也没有妖王。低级的海妖对于他来说完全没有压力，所以赶了一天多路，还算平静。

　　“嗷嗷！”

　　第二日下午时分，南边突然响起一道震天的吼声，江逸身子一震，快速朝前方瞬移几次，停在一个海礁之上，目光这才朝南边望去。

　　“咻！”

　　一道红黄色的庞大身影从远处激射而来，还没靠近一股强大得令人窒息的气息就扑面而来，江逸丝毫不觉得压抑，反而咧嘴一笑，老远沉喝道：“哈哈，妖王，我就知道你死不了！”

　　“哼哼！”

　　睚眦兽飞射而来，悬浮在江逸的头顶上空，满脸傲然说道：“只是两只小虾小蟹罢了，本王不费吹灰之力就斩杀了一只，另外一只要不是逃得快，本王也定让它留下，这点修行也想和本王斗？”

　　“不费吹灰之力？”

　　江逸揶揄一笑，目光直勾勾的望着睚眦兽的屁股，上面可是有一道深深的伤痕。虽然没有流血了，但过去那么多天了，这伤势还没完全恢复，可以想象当时受伤有多么严重？

　　“看什么看？小子，还不上来，本王可就走了。”

　　睚眦兽恼羞成怒，不爽的在空中盘旋起来，江逸淡淡一笑，一个瞬移上了睚眦兽的后背，这才询问起来：“妖王，那些海妖和妖王为何会袭击我们？这里不是深海啊？我逃出去没多远，又遭遇了一只妖王，最后还进了一片很诡异的海域，差点死在里面了。”

　　睚眦兽本想立即朝前方凌空飞行，一听顿住身形，扭头沉声道：“你也遇到一只妖王？最后还进了一片诡异海域？难道是死亡之海？是不是夜晚有雷鸣电闪？”

　　“死亡之海？”

　　江逸不是很懂，迷糊的眨了眨眼睛，和妖王述说起一路的遭遇，不过最后隐瞒了江小奴救了他和赫老的事情。

　　江小奴能变身，实力还能短时间提升到极其恐怖的地步，这事如果传出去，肯定全天下都会震惊。他可不想小奴受到半点伤害，所以这事任何人都不想告知，这个小侍女可是他的禁脔。

　　“小子，你居然真的能走出死亡之海，你真是一个怪胎！”

　　妖王一双眸子都是错愕，它裂开大嘴道：“本王离开乾坤殿时，主人曾经传音给本王，这大陆有三个地方让本王切记小心，第一就是死亡之海，第二是三万大山内天女峰，第三则是梦海深渊，他说这三个地方本王赶去，绝对必死，没想到你竟然能走出来？”

　　“唔……”

　　江逸狐疑的眨了眨眼，不解地问道：“巫神死去那么多年了，他怎么对于大陆的事情了解得那么清楚？”

　　“哼哼！”

　　妖王傲然的昂起头道：“主人天纵奇才，感悟的十种最强大的上古巫术，其中有一种巫术能轻松探查整个大陆和附近的海域。他怕你遇到危险，不惜燃烧残余不多的魂力，释放了一次巫术帮你探查了一遍……”

　　“探查整个大陆！”

　　江逸暗暗乍舌，这巫术这简直神乎其技，这还是巫神已经死了的前期下，要是他没死，他的实力该有多么强大？

　　“这上古巫术那么强横？看来星陨岛回去后，要立即进巫神禁地内参悟巫术。否则万一出点事情，耽误了时间，这巫术就要永远消失在这世界上了。”

　　江逸下定决心，那睚眦兽又开口说道：“这次海妖突然来袭有很大问题，应该是你的仇家故意激怒它们，否则这些妖王不可能联合的，一般的小鱼小虾也不敢招惹本王。哼哼，你小子仇家太多了，还不得努力修炼，说不定哪天就死了。”

　　“咻！”

　　说完，睚眦兽身子化作一道流光，朝东北方飞去，速度比江逸快多了。

　　仅仅是半天！

　　前方就出现了一个巨大的海岛，这个海岛地形很奇特，像一个漂浮在海面的圆球般，又像九天之上落下的一枚巨大陨石。

　　“江逸，欢迎来星陨岛做客！”

　　一道飘渺的声音突兀响起，声音很好听，充满女性的柔美，令人如沐春风。

　　但是——

　　江逸在这一刻却宛如没有听到那声音般，他目光直勾勾的遥望着，下方巨大广场之上矗立的一座巨大白玉雕像。

　　雕像雕刻的是一个人，一个绝美的女子，女子有些骄傲微微昂头目视远方，嘴角噙着淡淡笑意，美得令人心醉。

　　……


第六十六章 你娘亲很有可能没死

　　星陨岛很大，但建筑并不多，从高空之下望下，能看到一片片漂亮的白玉宫殿。这里就像一个放大了十倍的大夏国王宫，这片建筑之外再也没有一座楼宇，其余地方都是绿树青草鲜花，整个岛屿漂亮得宛如仙境。

　　星陨岛内居住的人也不多，一般常年保持在万人左右，而这万人毫无例外都是女子。水月观成立万年了，一直只招收女弟子，从不收男弟子，这里就是一个独立于世外的女儿国！

　　观内弟子经常行走天下，会收养一些天资不错的女孤儿带回星陨岛，抚养成人。观里规矩不算太严格，若是有弟子想嫁人，观内都不会阻拦，但嫁人后将不再是水月观弟子。不过，若是有弟子私自带男人进岛，一旦被发现了，这弟子和那个男人的下场会很惨。

　　一千多年前，就发生过这样一件事。有一名天资颇为不错的女弟子出去游历，最后和北凉国一个超级家族少爷相爱，还珠胎暗结，后来这女弟子收到观里紧急传讯必须回星陨岛，那大家族的少爷不放心这女子，于是两人悄悄进岛，最后两人都被斩杀。

　　这超级大家族的族长大发雷霆，欲劝说北凉国的国主攻下星陨岛，但数日后这个大家族全族被灭，无一生还……

　　北凉国国主大怒，让金刚境的国师率领数万大军围攻星陨岛，然后发生了什么事，大陆没人知道。反正水月观依旧屹立在星陨岛之上，北凉国国主再也没有提起这件事。

　　水月观在这事后彻底扬名天下，能娶水月观的女子，也是大陆很多王侯公子倍有面子的事情，从水千柔被大陆那么多王侯公子所追捧可以看出。

　　事实上！

　　水千柔怎么来的？这也是大陆很多人津津乐道的事情。水月观流传出来的消息，水千柔是水幽兰收养的。但这解释根本没人相信，因为水幽兰对水千柔太好了，好得水月观都有人都很是怀疑……

　　如果水千柔是水幽兰亲生的，那么这事就更玄妙了！

　　这个世界上，有哪个绝世男子能让水幽兰倾心，还一人十月怀胎把水千柔生出来，单独抚育成人？这么多年了，这个男子从未现身过，水幽兰如此实力没有勃然大怒，斩杀了这个负心汉？

　　这些事情。

　　江逸曾经也很是疑惑！

　　当然——

　　此刻他完全没心思去想这些，就连广场之上飞上来十多名水月观的漂亮女弟子，他都无视了。

　　他怔怔的望着下方那座巨大的白玉雕像，这一刻，他的世界里也只剩下这个雕像。

　　飞身上来的女子都很年轻漂亮，实力也不错，最强的几个都达到了神游三重左右，她们都骑乘着一只只白鹤，身穿翠绿，粉红，雪白长裙，一个个腰间别着长剑，英气逼人，一般的男子怕是看她们一眼都会被勾了魂。

　　“参加摄政王大人！”

　　这群人没敢靠近得太近，睚眦兽的气势太强大了，她们距离江逸百丈抱拳行礼，美眸内光芒流转，很是好奇的打量着，眼前这个名满天下的绝世少年。

　　江逸没有回礼，他依旧怔怔望着这雕像，在下方的几个女子都露出不悦之色时，他身子终于动了。但他没有朝几个女子回礼，而是身子亮起一道白光，下一秒出现在下方的广场之上。

　　广场四周很多女弟子，因为水幽兰突然传声，更多的女弟子朝广场涌来，想见见这个天下第一的绝世天才。

　　这些女弟子虽然并不是个个美若天仙，但出身水月观都气质不凡，仪态万千，让人看得眼花缭乱，美不胜收。

　　江逸一个都没有看，他站在那高达三丈的巨大白玉雕像前方五丈，抬头死死盯着雕像的那张绝美的脸，他的眼眸内一片火热，还隐隐有泪光。

　　他只是第一次看到这个雕像，也是第一次看到这张脸，但他莫名的感到亲切，感到熟悉，感到温暖。

　　“扑通！”

　　他突然对着这雕像双膝重重下跪，跪得地下白砖都砰砰的响，他弯身下去，恭敬的拜了三拜，最后一拜没有起身，一直匍匐在地，眼中泪水一片片滴落，打在下方石板上，发出清脆的声音。

　　“唔……”

　　全场错愕，四周一片静逸，全部望着那个跪在地上不肯起身的少年，美眸闪烁，惊疑不定。

　　事实上！

　　这个雕像雕刻地是谁？到了现在水月观的弟子都不知道，这雕像是二十年前水幽兰放在广场的，她也没有解释这人是谁，只是让弟子每月都参拜一次。

　　这个女子的身份一直是水月观近万弟子心中的迷，现在江逸一来这，立即对着这女子长跪不起，还泪流满面，众人自然好奇江逸和这女子的关系了。

　　这女子的确和江逸有关系！

　　虽然江逸没有看过这雕像，也是第一次看到这张脸，但他异常坚定这女子的身份。

　　他的娘亲，衣飘飘！

　　对于衣飘飘，他的记忆太模糊了，只有一个大概的轮廓，现在这个轮廓清晰了，这张脸也深深的烙印了在他的脑海内。水幽兰没骗他，她娘亲的确在星陨岛留下了东西，至少看了这个雕像，他就感觉不虚此行。

　　“江逸，别跪了，进来吧！”

　　一道飘渺的声音传来，江逸擦干眼泪，抬头再次凝望着这张脸，他微微一笑，起身径直朝北边的一座正殿走去。

　　“摄政王大人！”

　　正殿之外有一群女弟子，还有两名长老，其中一人是江逸的老熟人，上次和江逸一起追寻朝小狐狸的长老。众人看到江逸大步走来都弯身行礼，那长老带着江逸朝正殿走去，留下一群美眸闪亮的女弟子。

　　正殿很豪华，可惜水幽兰不在正殿内，那看不出年纪的中年长老带着江逸穿过正殿，进了一个中殿，接着又穿过中殿，进入了一座整个星陨岛最高大的宫殿内。

　　“摄政王大人，你自己上去吧，没有观主命令，这通天阁我们都不能进去的。”长老朝江逸欠身行礼退了下去。

　　“通天阁，好大气的名字！”

　　江逸还没进入星陨岛时就看到了这座巨大的宫殿，也暗暗猜想这肯定是水幽兰居住之地。他抬腿里面走去，发现一层空荡荡的，旁边有个螺旋形的楼梯，蜿蜒而上。

　　通天阁一共九层，江逸一路上了最顶层，因为他在最上面感受到了水幽兰的气息。

　　果然！

　　等江逸踏上最高层，发现一个身穿白衣的女子正侧身对着他站立在窗前，瞭望着外面的景色。

　　江逸看过两次水幽兰凝聚的虚影，此刻仔细一看，发现她本人比虚影更漂亮，那种气质与生俱来，看一眼就永生难忘。

　　如果苏若雪给人感觉是一朵冰山上的雪莲花，清冷艳美的话，水幽兰就是一朵牡丹，富丽堂皇，雍容华贵，还有一种花中之王的霸气。

　　江逸还没行礼，水幽兰突然转头过来，轻启朱唇，淡淡地说道：“你没拜错，她的确就是你的娘亲，而且……你也没猜错，你娘亲很有可能没有死。”


第六十七章 你好！我叫衣飘飘

　　“什么？”

　　江逸浑身一震，他来星陨岛最想问的事情就是这个，没有想到刚刚见到水幽兰，她就给了他一个惊喜。

　　他连声询问道：“观主，你这可能性有多大？”

　　水幽兰淡淡一笑，伸出一只如玉的手，做了个手势道：“七成！”

　　“嗡！”

　　江逸的眼眸瞬间亮若星辰，水幽兰如此人物怎么可能没事逗他玩？而且她说话肯定还会有所保守，所以衣飘飘活着的可能性高达八九成！

　　“那……”

　　他吞了一口唾沫有些颤声地问道：“既然娘亲没死，那为何……她要假死？她没死的话，此刻又在哪呢？为何这么多年了，她都没有来见我？”

　　“江逸，别急！先听我说一个故事吧。”

　　水幽兰摆了摆手，身子转向窗外，顿了一会，才幽幽说道：“二十多年，我还不是水月观观主，也不是那一代最杰出的弟子，不过师父很喜欢我，她老人家的寿元快耗尽了，所以有意定我为观主。当时我的大师姐已经达到了金刚境，她得知我师父要传位于我后，勃然大怒，让人把我引到了星陨岛东边的海域，引来一群海妖欲借海妖斩杀我！”

　　“我浴血奋战，拼死斩杀了所有的海妖，也身受重创，就在这时大师姐出现了。海妖没有杀死我，大师姐决定亲自出手斩杀我，我当时实力只有神游巅峰，别说身受重创，就算全盛时期也不是大师姐的对手。在我绝望的时候……东边海上飞来一辆巨辇，这可不是天星大陆的古神战车，而是真正的巨辇，拖着巨辇的还是两只四阶的妖王！巨辇上坐着一个女子，一个我这辈子见过最有气质的女子！她就是你娘亲！”

　　“你娘亲救下了我，一招把大师姐打成重伤，大师姐逃回了星陨岛，恶人先告状，还请求了潜修多年的供奉出手。等观里强者赶来，我正想解释什么，你娘亲却悍然出手，一人独斗供奉以及我师傅，居然还完全压制了她们，最后彻底把她们打得服气了……”

　　“事后，大师姐见机不对，痛哭流涕当着近万子弟的面，像师傅和我跪着求饶，表示一定痛改全非，再也不争观主之位，全心辅佐我。我于心不忍原谅了她，向师傅求情，但……你娘亲却突然出手斩杀了我大师姐！”

　　“你娘亲在水月观住了一天，夜里和我聊了一个时辰，让我卡了三年的瓶颈一朝顿悟，突破金刚境！那一年我二十五岁，我以为我是历史上年纪最小突破金刚境的天才，没想到事后才知道——你娘亲那一年才十七岁！而她的境界早已经达到金刚境五重，身上至宝数不胜数，综合实力……天星大陆无敌！”

　　“之后你娘亲去了天星大陆游玩，一路闹出了很多事，比如把大禅师的佛堂给砸了，把青龙皇朝光明殿的牌匾给拍碎了等等，她给大陆强者的印象，就是一个蛮横不讲理的超级家族小姐。其实我最懂她，她从不惹事，但嫉恶如仇，不招惹她的话，她不会招惹任何人，一旦招惹了她，触怒了她，她绝对不会手下留情。”

　　“后面的事你应该知道一些，你娘亲遇到了江别离，两人产生了情愫相爱了，你娘亲为了江别离做了很多事，最后却被他刺了一剑，她伤透了心，身怀六甲，远走天涯，最后隐居小镇把你生了下来。”

　　“生下你后，第二年她外出了一趟，路过了星陨岛，我当时已经成为了水月观的观主，她和我畅谈了一夜，说了很多事，还再次指点了我一番，让我在接下来的数月内，实力再次飙升！她去了一趟海那边，数月后回来了，抱回来一个女婴……也就是你的侍女江小奴。”

　　“小奴！”

　　江逸听到这里，浑身一震，小奴果然来历非凡，竟不是天星大陆的人，那她应该是特殊的种族，是她娘亲特意抱回来，给他做侍女的……

　　他目光转动几圈，沉声道：“那观主如何断定，我娘亲很有可能活着？”

　　“因为这个！”

　　水幽兰的古神元戒突然一亮，手中出现一个木雕，那个木雕竟然和外面的白玉雕像一模一样，不过这木雕很小，一只手能握住，这木雕刻得更精细，神韵十足。

　　水幽兰将这木雕递给江逸道：“这是你娘亲给我的，她还留下一句话，如果……你能靠自己的能力，来到星陨岛，那就将这木雕给你！她留下木雕后，回去没多久，我的人就探查到她仙逝了，那个墓地我亲自去探查过，里面空空如也，你娘亲实力强大，虽然被江别离伤了心，但是……我想她绝对不会病死。”

　　“嗡！”

　　江逸的眼睛又亮了，他颤抖着双手接过木雕，温柔的摩擦木雕上的脸，嘴角噙着笑意。

　　摩挲一阵，他再次抬头道：“观主，如果我娘亲没死，是不是回她的家族去了？她可和你说个她来至哪里？还有……这么多年她都没有回来过，是不是有什么难言之隐？她可曾和你提过什么？”

　　“不知道！”

　　水幽兰摇了摇头，轻叹道：“没有人知道她来至哪里，或许……江别离知道，她为何没有回来？这事我更不知道了，一切唯有靠你自己去探查了，我知道的就那么多了。”

　　“哦！”

　　江逸不再多问，低头望着手中的木雕，水幽兰看到他怔怔的望着木雕一言不发，微微一叹径直走下了通天阁，留下江逸一人。

　　“如果你能靠自己的能力，来到星陨岛，那就将这木雕给你！”

　　江逸看了很久，脑海内浮现衣飘飘留给水幽兰的话语，他眉头紧锁，狐疑的喃喃起来：“我从小丹田就被封印了，如果不破解封印，根本没有办法靠自己来到星陨岛。这封印就算不是娘亲封印的，她如此实力绝对知道这个封印的存在，难道她的意思……我只有修炼到了一定的境界，才有资格获悉她的事情？如果没办法修炼就一辈子平安的在天羽城度过？那么——这木雕内应该就隐藏着所有的事情！”

　　江逸脑海内一个念头闪过，他突然运转元力包陇了整个木雕，目光也紧张的盯着木雕，期待着这木雕出现异状。

　　“嗡！”

　　他猜想的没错，木雕忽然亮了起来，亮得江逸眼眸都睁不开，但下一秒木雕突然消失在他手中。

　　在他惊慌失措的时候，前方突然凝聚出一道虚影，一个绝美的女子，满脸溺爱的望着他，温柔的开口道：“我的孩子，你好！我叫衣飘飘，是你那个不称职的娘亲！”


第六十八章 东皇大陆

　　我叫衣飘飘！

　　听到这句话，江逸整个人如雷击般，望着眼前这张和雕像一模一样的虚影，他恍惚之间以为看到了真人，不过虚影的下一句话，让他清醒过来。

　　那虚影继续开口道：“孩子，首先我要告诉你的是，这个虚影是我用大神通保留下来的幻象！”

　　“幻象！”

　　江逸浑身一震，他身子朝旁边一动，果然发现那虚影没动，目光依旧望着刚才他所站立的地方，这不是巫神那样的残魂，的确是保留下来的幻象。

　　“孩子，你能看到这个幻象，说明你已经破解了丹田的封印，并且在二十岁之前达到了神游境以上。我当年和水幽兰交代了，如果你不能靠自己实力来到星陨岛，这木雕是不可能交给你的。而且如果你二十岁前还没来到星陨岛，这个木雕将会自己毁掉。”

　　“或许你会怪娘亲心狠，但我要说的是——你的丹田并不是我封印的，而是出生后就有的，而且这个封印娘亲还解不开！所以我想你要是没办法修炼的话，就安逸地在天羽城内过完这一生，知道太多只会让你过得更加不开心！当然……此刻你能看到这个幻想，那证明我的孩子果然不同于别人，你也有资格知道一些辛秘。”

　　“你能来到这，你可能应该知道了，我的坟墓是空的，事实上——娘亲的确欺骗了你，我……并没有死！请原谅娘亲，我并不是有意要欺瞒你，娘亲也很不想离开你，抛弃你，娘亲是有不得已的苦衷。如果我们娘俩能有机会见面的话，我会亲口告诉你这个苦衷！”

　　“孩子，不要试图去找娘亲，也不要去打听娘亲去了哪里，因为就算你父亲都不知道我来之何方。你能看到这个木雕，说明娘亲还没回来，也请你相信娘亲，我会想尽一切办法回来找你的。当然……如果你能在二十岁之前，修炼到金刚境巅峰，你也有资格来找娘亲，到时候你可以去东皇大陆，找一个叫余温的人，他会告诉你怎么才能找到我。你要切记一点，若是你没能在二十岁前达到金刚境巅峰，你就算找到余温，他也什么都不会告诉你的。”

　　“好了，我的孩子！若是我们娘俩这辈子不能再相见，请不要伤心，这是上天给我们的宿命。还有……不要怪你父亲，当年的事情也是娘亲过激了，如果可能的话，希望你们能父子相认，毕竟他是你的父亲。最后，祝愿你能一切安康，娘亲永远会爱你，想你，念你的……”

　　最后一句话说完，衣飘飘的虚影缓缓消失，说话的时候，她脸上始终带着慈祥的微笑，美得醉人，江逸在虚影消失的那一刻，早已是泪流满面。

　　衣飘飘留下的话并不多，很多信息也并不健全，但还是让江逸精神一振，至少确定了几点。

　　第一衣飘飘活着，第二她的确是有苦衷不得已离开的，第三两人还有机会再相见。

　　这三点让江逸整个人都兴奋了起来，不管多么的难，希望多么的渺茫，至少还有希望！

　　“二十岁之前达到金刚境巅峰！东皇大陆，余温！”

　　江逸喃喃起来，眼神越来越坚定，他现在才十七岁，实力已经即将达到金刚境了，而两年之前，他还是一个铸鼎境一重的废物。既然他能在这两年内创造一个个奇迹，并不是没有可能创造下一个奇迹。

　　“娘亲，等着孩儿，孩儿一定会尽快来找你的。”

　　这一刻，江逸对强大实力有了更迫切的渴望，因为只有变得强大，他才能去找到那个苦命的女子。那个来之远方，在天星大陆伤透了心，最终不得已抛弃自己亲生儿子的苦命女子。

　　衣飘飘留下的幻象，留下的言语，无一不证明她有多么的爱江逸。一个女子，如果没有不可抗拒的原因，她会舍得抛下自己年幼的孩子？会这么多年都不回来看一次？

　　衣飘飘如此强大的实力，都不能抗拒，这说明这个苦衷非常严重，很有可能她此刻正遭受某种强大的责难……

　　想到这里，江逸心如刀绞，他一个人默默的站在通天阁顶层，沉默不语，足足站了一个时辰，脑海内都是那张温柔美丽慈爱的脸。

　　“砰砰！”

　　一个时辰后，他毅然走下了通天阁。走出外面时，他脸色恢复了平静，眼中都是斗志，前所未有的强大斗志。

　　水幽兰坐在中殿悠然的喝着茶水，江逸走进来后，她淡淡的扫了一眼，微微颔首道：“飘飘小姐的孩子果然心性强大，江逸，你很不错！”

　　中殿内还有三个水月观的长老，听到水幽兰的话都很是错愕，这么多年了，她们还是第一次见水幽兰夸人。作为天下第一人，水幽兰骨子里是骄傲的，也本能的目空一切，能得到她的赞美，这可是难得的殊荣。

　　江逸拱手行礼，这才朝三位长老看了一眼，水幽兰一挥手，三人立即退下，江逸这才沉声问道：“观主，你可知道东皇大陆？”

　　“嗯？”

　　水幽兰好看的眉毛一蹙，摇头道：“不曾，这应该是海那边的大陆吧。历史上水月观没有任何强者抵达海的那一边，也包括我！当然天星大陆曾经有几位天君出走过，但最后都没有回来过，也不知道是死在了外面，还是不想回来了，所以我并没有外面的任何资料。”

　　“哦……那达到您这样的实力，能闯过这一片海域吗？”江逸又紧张的询问起来，衣飘飘说达到金刚境巅峰就有资格去找她，水幽兰的实力正是金刚境巅峰。

　　“我没把握！”

　　水幽兰沉思了一下，回道：“按我的猜想，如果我想横跨这一片海域，死的可能性最少达到六七成，这海域内危险太多太多了，比如……南边的死亡之海，给我的感觉，若敢进去，必死无疑。”

　　“死亡之海？古棺，女尸！”

　　江逸惊呼起来，脑海内浮现死亡之海下见到的那一幕，此刻都有些毛骨悚然，心有余悸。

　　“咦？”

　　水幽兰看江逸的表情，美眸内精芒一闪，沉喝道：“江逸，你怎么知道死亡之海下有具古棺和女尸？难道你进去过？”

　　看到江逸点了点头，饶是以水幽兰的城府也微微惊愕起来，她轻呼道：“江逸，你是怎么逃出来的？这太不可思议了，快将事情的详细经过说说，这女尸可是有可能对天星大陆造成灭世的巨大隐患！”


第六十九章 风化万千

　　“这……”

　　江逸迟疑起来，事情经过他可以说，但江小奴的事情他不想告知任何人。

　　所以最终他将海兽袭击他们之后的事情说了一遍，最后隐瞒了怎么逃出来的事实，只是有些抱歉的拱手道：“观主，事情就是这样的，至于我怎么逃出来的，恕我不能相告，抱歉！”

　　“嗯。”

　　水幽兰倒是也不见怪，衣飘飘身上有太多的秘密，江逸在两年时间，从一个铸鼎境一重的废物变成大陆第一天才，身上的秘密也太多太多，她自然也不会多加询问。

　　她沉吟起来，片刻后询问道：“江逸，你能否断定古棺内的女子是死是活？仔细想想，这很重要。”

　　“不知道！”

　　江逸回想了几遍，摇头道：“我只是看了几眼，事后我想用神识探查，那古棺却亮起一道白光，我的灵魂都受创了，我没办法判定那个女子是死是活，不过我没感受到一丝生机。”

　　“这样啊！”

　　水幽兰微微一叹道：“我的神识也探查不了，那古棺的禁制太强大了，上面有雷霆之力，一旦神识靠近会主动攻击的。这女子若是活人，其实还不危险，就怕是千年古尸，在借雷电之力淬炼身体，吸收误入死亡之海的所有生命元力还阳，那就很恐怖了，万一她要吸收大量的生命元力还不能复活，怕是……整个大陆都会遭受毁灭性的灾难。”

　　江逸满脸凝重的点了点头，死亡之海内没有任何活的生命，误入那片海域的生物都会海藤腐蚀了，最终这些生命元力肯定会进入古棺内，被那女子吸收……

　　“这女子不管是死是活，修炼的肯定都是极其歹毒的邪术！以后万万不能再靠近她了。”

　　江逸心里默念一句，抬头又和水幽兰说道：“观主，那片海域经常有海妖暴动？”

　　“呵呵！”

　　水幽兰淡淡一笑道：“我知道你想问什么，这事应该是有人背后在搞鬼，而且此人不难猜，能引动三只妖王，还不被你们发现半点蛛丝马迹的，唯有两人有这个实力。一个是青龙皇朝的那个老不死，一个则是拥有一种神奇隐形圣丹的林太监，这两人都有嫌疑。不过……你别想找到证据，他们这些老不死既然敢做，自然不会留下半点痕迹的。”

　　“凌家的老祖宗？老太监？”

　　江逸眼中露出一抹凛然杀意，这次要不是江小奴，三人都差点死了，这笔账迟早得算。他自己猜想，林老太监的可行性更大，因为这种阴险的事情，也只有这种不男不女的人喜欢做。

　　“观主，你这可有演武殿？”江逸突然提出一个很奇怪的要求，水幽兰微微错愕，很快起身道：“你随我来吧。”

　　水幽兰走出了中殿，手中冒出蓝色元力，她玉手在空中一挥，附近的空间顿时出现一个蓝色护罩，她淡淡开口道：“这就是现成的演武殿，你随便释放攻击吧，能砸穿我的护罩，算你厉害。”

　　“好！”

　　江逸也不废话了，手中火龙剑出现释放了道纹攻击，数万条火龙呼啸而出，朝护罩源源不断攻击而去。

　　“这……”

　　水幽兰今天再一次露出惊容，她盯着那些火龙看了几眼，异常肯定地说道：“江逸，你这是中阶道纹风化万千，你这中阶道纹是下阶道纹融合而成的，还是直接感悟的？”

　　“原来这的确是中阶道纹？叫风化万千？下阶道纹还能融合成中阶道纹？”江逸微微错愕，解释道：“观主，我这道纹是直接感悟的。”

　　“天纵奇才，天纵奇才啊！”

　　水幽兰连连感慨两声，不过很快释然了，幽幽叹道：“飘飘小姐十七岁就达到金刚境五重了，江别离也是万年不出的天才，两个天才生出的儿子又怎么会是庸才？”

　　感慨两句，水幽兰这才和江逸说道：“江逸，我这有个藏书阁，里面有关于道纹的介绍，以及各种下阶，中阶道纹的名称资料，你有时间可以去看看。当然上阶道纹的名称藏书阁内没有，因为天星大陆历史上没人能融合上阶道纹，就算那几位天君，也是参悟融合了三种中阶道纹而已。”

　　“好！”

　　江逸最缺的就是这种理论知识，以往根本没人教他，他这都是误打误撞自己摸索出来的，如果能细致学习一番，至少以后修炼会有一个大概的方向。

　　这事确定了，江逸将这次来星陨岛最后一件事说了出来：“观主，你可知道怎么挖掘神脉？”

　　“神脉？”

　　水幽兰眼中厉色一闪，很快反应过来，沉声道：“江逸，你想挖掘大夏国的神脉？不行！你不能自毁前程，你能直接感悟中阶道纹，你的前途不可限量，元力容易修炼，道纹最难参悟。你如果潜修十年二十年，说不定很有可能突破最后一步，成就天君！甚至还有可能破碎虚空，达到更高的境界！”

　　“十年，二十年？”

　　江逸苦涩一笑，他原本就有一个三年之约，现在还有一个无形的三年之约。他必须在这三年内达到金刚巅峰，还要找到东龙大陆，否则他这辈子都可能没机会见到衣飘飘了。

　　所以不管以后的前途如何，能不能成为天君，能不能走上武者的巅峰，江逸已经不去考虑了，车到山前必有路，万一没路了，那也就是他的命！

　　“观主，求你告诉我挖掘神脉的办法，拜托了！”

　　江逸深深的鞠躬下去，水幽兰没有回话他就一直没有起来，态度异常坚决。水幽兰眸子闪烁，无奈一叹道：“好吧，你娘亲对我有恩，虽然为了水月观，我不能帮你太多，但一般的小事情，我断然没有拒绝你的理由。你好好想三天，三天后你确定需要，我会给你挖掘神脉的方法。”

　　“谢谢观主！”

　　江逸点了点头，江小奴也需要恢复，他必须在星陨岛呆一段时间，等江小奴彻底康复后才会起身回去。

　　水幽兰摆了摆手，传来一位长老，让她安置江逸，自己径直回了通天阁。

　　江逸也没有去休息的地方，他再次来到广场，来到那个白玉雕像面前。他一人静静的在雕像前方站了良久良久，嘴角始终噙着淡淡笑意。

　　一个时辰后，他眼神异常的坚定，用自己才能听到的声音说道：“娘亲，等着孩儿，我一定会去找你的。”


第七十章 五行道纹，天地道纹！

　　江逸在星陨岛住下了，江小奴和赫老也被他放了出来，睚眦兽去了旁边的一个小海岛，它感觉到水幽兰不好惹，自然在这住着不舒服，索性在附近等候。

　　江小奴还在沉睡中，江逸让水月观的人给她洗浴了一番，换上了一套新衣服，水幽兰还派人过来传话，问需不需要帮小奴看看，被江逸拒绝了。

　　小奴的呼吸日渐平稳，脸色也好了很多，估计很快就能苏醒，江逸自然不希望水幽兰发现她的秘密，他也慎重交代赫老，小奴的事情任何人都不能外传。

　　水月观的长老和当代最杰出的几名女弟子，代表水幽兰宴请了江逸和赫老。期间几名女弟子对江逸不断抛媚眼，含情脉脉的，明着暗着向江逸表示好感，虽然江逸曾经和水千柔是敌对关系，但丝毫不影响这些女弟子对于江逸的爱慕。

　　这个世界强者为尊，女子对强者很是崇拜，对于绝世无双的公子更是爱慕。江逸长相不算英俊，他的性格比较沉稳一些，不像很多公子表面风度翩翩，其实很是浮夸，他历经的事情太多，历经沧桑，这让他形成了一种特别气质，很是吸引少女。

　　他身世迷离，拥有着无数秘密，他实力强横，十七岁就能横扫神游境，此刻有一只睚眦兽更是一般的金刚强者都能力抗。他的英伟事迹数不胜数，国战第一，悍然叛国，追杀神武国大军，大闹夏雨城，解救小狐狸避免大陆浩劫，一人力抗六大势力百万大军，进入巫神禁地不死，大闹玄天城……

　　他身上有太多太多的荣光，太多太多的秘密，太多的英雄事迹，这些像是一朵罂粟花般，深深的把水月观的女弟子迷住了。

　　虽然很多女弟子都知道江逸已经心有所属了，但还是放弃矜持，大胆的向江逸做出某种暗示。意思非常明显，只要江逸勾勾手指，今夜她们就是他的……

　　水月观的女弟子很多都很漂亮，在天下第一观长大也气度不凡。可惜江逸已不是吴下阿蒙了，美女见得太多了，有了苏若雪他也心如止水，对于这些女子的示好完全无视，让很多女弟子黯然心伤。

　　水月观的饮食很有特色，这边很少吃肉食，基本都是素菜，不过别有一番风味，加上一群美女陪伴，江逸也解开了心中的几个疑团，心情不错，胃口大开。

　　好好吃了一顿，江逸去了藏书阁，他完全无视那些地阶天阶的武技了，因为武技都是道纹内衍化出来的，并没有道纹的精髓。而且如果根据武技去参悟道纹的话，很有可能误入歧途的。

　　所以江逸进了藏书阁的最顶层，开始翻看关于道纹的资料。

　　资料不多！

　　江逸却整整看了两天，他看得很仔细，还将所有资料背了下来，这些东西可是水月观万年来的积累，有如此机会自然不容错过。

　　资料分为道纹简介，以及水月观历代观主的修炼感悟。看完这些资料，江逸再次感慨这次星陨岛不虚此行。

　　“道纹竟有那么多种，这个天地果然很神奇啊！”

　　江逸将最后一本书放下，推开窗子望着外面的天地，此刻感觉这天地和以前完全不同了，似乎处处都充满了玄妙，规则，奥义。

　　按资料上说，道纹分为两种，一种是五行道纹——金系、木系、水系、火系、土系！这五行道纹下阶道纹有九种，中阶的有六种，上阶道纹理论上有三种，终极至高道纹一种。

　　除了五行道纹，还有天地道纹，这天地道纹威力比五行道纹强多了，有雷系道纹，时间道纹，空间道纹，毁灭道纹，生命道纹等等。

　　天地道纹具体有多少钟，这些资料水月观没有。因为能感悟这些道纹的太少太少，都没有人能感悟全面的，但天地道纹比五行道纹强大，这点毋庸置疑。

　　道纹是可以融合的，三种下阶道纹可以融合成中阶道纹，三种中阶道纹可以融合成上阶道纹，三种上阶道纹则可以融合成终极至高道纹！

　　据水月观的前辈所说——

　　道纹就是这个天地的规则，奥义。只要能感悟道纹，就能借助天地之力形成种种强大的神通，搬山填海，开天裂地，不在话下。

　　江逸也深有体会，比如他的风之束缚道纹，就能借助风之力束缚敌人。

　　武者修炼，逆天而行，要想拥有更强大的力量，那么就要了解这个天地，借助天地之力。

　　人再强大也是一个人，而这个天地却是孕育万物的根源，万物都是天地孕育出来的，人怎么能和天地比？天地的力量强大无比，轻松能辗压所有种族的至强者。

　　最简单的，比如时间！

　　再强大的武者，也禁不起时间的流逝，岁月是把杀猪刀，能让任何强者低头。不管你是一方霸主，还是天下第一强者，在时间的面前都不堪一击，最终也只能化作一堆黄土。

　　还有空间道纹，如果空间塌陷了，那种强大的空间扭曲力能将一切生灵绞杀成碎片。又比如雷电道纹，在恐怖的雷电之下，人类是那么的渺小，一记天雷轰然劈下，任凭你实力惊天，都会被轰杀成渣。

　　“道纹，好神奇的存在，不知上阶道纹，还有终极至高道纹将会如何的恐怖，能否一招将天星大陆劈成两半？我江逸这辈子可有希望参悟一二？”江逸唏嘘的感慨一句，很快眸子黯然下去。

　　诸葛青云和妖后，还有水幽兰三位至强者的语气都如出一辙，如果他敢大量炼化天石，虽然短时间能将实力提升上来，但这辈子成就绝对有限。三人自然不可能骗他，他这辈子怕是也没机会去触摸那种至高的层次了。

　　“走吧！过了两天了，不知小奴醒来没？”

　　摇晃了一下脑袋，江逸不再多想，天石必须炼化，他要尽可能的将九颗星辰异变，看看实力最终达到什么地步？如果能在三年之约期满后安然活下来，他将会立即出海，去寻找东皇大陆，找寻衣飘飘。

　　他转身朝藏书阁外走去，在守卫藏书阁两名女弟子炙热的目光下，大步朝自己所住的宫殿走去。

　　“哼哼，江逸，受死！”

　　刚刚离开藏书阁没多远，一道咬牙切齿的声音从后面响起，接着一道窈窕优美的身姿从后方飞射而来，她手中一把银色长剑带着凛冽的气息破空而来，直刺江逸后背心。

　　江逸似乎没有看到这把剑，悠然转头望着飞射而来的女子，嘴角噙着淡淡笑意，淡然道：“千柔小姐，好久不见。”


第七十一章 屁股开花

　　水千柔从国战回来后，一直在闭关，水幽兰说过只要她实力达到神游巅峰，就将火凤凰赐予她。她是百万年难出的天之灵体，修炼速度如火箭般，她闭关的星陨殿也是也是水幽兰的一件独特宝物，里面天地元力是外面是的数十倍，她在昨日刚刚突破神游境，这才喜滋滋的出关，准备向水幽兰邀功。

　　水幽兰她没见到，据水月观大长老说外出了，这让她良好的心情一下变坏了，而在听说星陨岛来了一个特殊的客人后，她的心情更是差到了几点。

　　江逸！

　　她这么努力修炼为了什么？不就是为了找江逸报仇吗？她从小到大从没受过半点挫折，去了哪里谁不是把她当成祖宗供着？水幽兰的过度溺爱，养成了水千柔跋扈骄纵的性格。

　　第一次见江逸，从小陪伴她长大的黑麒麟被他焚杀了，还被毁掉了一件圣器灵雀袍，之后在国战她更是感受到了死亡的滋味，那种感觉让她永生难忘，要不是水幽兰出手相救，此刻她都死了。

　　所以从不喜欢修炼的她，回来后立即闭关了，现在刚刚有了一些小成就出关，却得知江逸竟来了星陨岛，还大摇大摆的在这住下了，你说她怎么不暴怒？

　　她内心的怒意，都化作了此刻的一剑，她要把江逸斩成十八块，才能发泄她这段时间来所受到的委屈。

　　“哼！”

　　江逸看到水千柔那双恨意绵绵，杀气凛然的眸子，见她动真格的，水幽兰和水月观的长老们居然没人出面阻止，也有些怒了。

　　“噬魂挪移术！”

　　水千柔这个级别在他看来和捏死一个蚂蚁没区别，他身上白光一闪，消失在原地，下一秒出现在水千柔的旁边，一只手化作毒蛇轻飘飘的朝她的手臂抓去。在她还没完全反应过来之前，闪电般在她手腕上一点，水千柔的手一痛，那把明显是圣器的长剑就飞射出去，射到了远处的一个假山上，发出清脆的剑鸣。

　　“缠丝手！”

　　他的手接着绕过去，轻松缠住水千柔的玉手，轻轻一带，她的身子就朝前方一个趔趄，差点摔了一个狗吃屎。

　　“江逸，我要杀了你，杀了你！”水千柔狼狈的站稳身子，双手化作千百个爪影，朝江逸疯狂抓来。

　　江逸这次都不闪不躲了，单手在漫天的抓影内探去，再次轻松抓住她的玉手，这次重重一拉，水千柔身子直接飞了出去，重重的摔在地面之上。

　　“千柔小姐，我是来你家做客的，你就是这样对待客人的？”

　　江逸急着去看江小奴，没心思和水千柔胡闹，看在水幽兰的面上，他自然不会去伤水千柔，不过对这个被惯坏的丫头依旧没有半点好感。

　　“啊，啊，啊！”

　　水千柔爬了起来，一张能比苏若雪绝美的脸都是怒意，她大叫两声，手中的古神元戒亮了起来，一把黑色弓箭出现在她手里，她催动元力拉动弓箭，一把黑色羽箭顿时破空而来，箭头上的冷意让江逸内心发悸。

　　“水幽兰的圣器真多啊！”

　　江逸不敢硬挡了，立即瞬移，出现在水千柔的后面。这次他没有再客气，抬腿对着她还算滚翘的屁股狠狠踹了一脚，将她再次踹飞出去。

　　这才冷喝道：“千柔小姐，你这点实力实在是不堪一击，就算有一万把圣器，我要杀你也如捏死一只蚂蚁，请不要再自取其辱了，好吗？”

　　“啊！江逸，你居然敢踢本小姐的屁股？本小姐要杀了你，杀了你！”

　　水千柔爬了起来，揉了揉生疼的屁股，顿时又羞又怒，她什么身份？多少王子公子想拉她的小手都没机会，江逸居然敢踢她的屁股？

　　她恨恨的将手中的黑色长弓丢在地上，再次发疯般张牙舞爪的朝江逸抓来，这次不再释放任何武技了，就像一个泼妇般朝江逸胡乱抓来。

　　“哼！”

　　江逸彻底被激怒了，单手闪电般探去，再次抓住水千柔的手，这次抓住的是她的两只手，如铁钳般狠狠抓住，让她根本动不了。同时他的膝盖朝水千柔的小腹顶去，抵住她的身体，另外一只手却在她的屁股上不断拍下。

　　“啪啪啪！”

　　几道清脆的声音响起，江逸这次可没留手，每次都用了几成力，打得水千柔的屁股开了花，也把她给打懵了，都忘记了反抗……

　　水幽兰虽然溺爱水千柔，很多事都纵容她胡搞乱来，但思想很是传统。她曾经严词厉色和水千柔说过，如果她敢在大婚前乱来，她这辈子都不会认这个女儿，所以水千柔一直很注意这方面，去大陆尽管很多男子在追求她，但她从不让人拉她的手，此刻江逸竟……敢碰触她身体内最隐私的地带之一，还是用尽死力的打？

　　“啪啪啪！”

　　江逸打得很痛快，水千柔的臀部很有弹性，拍打起来触感不错。他狠狠打了十几下，这才用力一甩她的手，将她狠狠丢到远处的草丛中，看到她反身怨毒的望着自己，他咧嘴一笑道：“怎么？不服气？要不我让你一只手？你有什么手段可以释放出来，能杀死我算你本事！”

　　“呼呼！”

　　水千柔扑腾一下站了起来，恨恨的望着江逸，但她很快发现一个事实，她不是江逸的对手，就算她用处全部手段都伤不了江逸。

　　她咬着银牙，跺脚说道：“江逸，你等着，我去找魂婆婆，我去找孟奶奶，我要让她们杀了你！”

　　“站住！”

　　水千柔刚想转身，江逸立即冷喝起来，他满脸的嘲弄道：“水千柔，你的脑袋内都是屎吗？这边动静如此之大，为何没人过来？难道到了现在还没明白？根本没人可以帮你，我此刻就算弄死你，也不会有人出现。”

　　“而且……你除了打输了哭着去叫人，你就不会其他的招数？你比我小一岁吧？你坐拥整个水月观，拥有如此好的优势，拥有无数天材地宝，到了现在才突破神游境？你丢脸不？要是我早就找一块豆腐撞死算了！”

　　“十六岁了，要是在民间都是几个孩子的娘了，你还和一个孩子一样长不大，你娘亲给你擦了多少屁股，操了多少心，你知道吗？哼哼……就你这样，没有你娘亲，早就不知道死了多少遍了！废物！”

　　江逸慷慨激词，连声痛骂，没有留一点面子，眼中的嘲弄和讥讽深深的刺伤了水千柔。她长那么大别说被如此辱骂，就连水幽兰都没大声训斥过她，而且江逸还是和她差不多大，顿时感觉羞愧难耐，恨不得把江逸千刀万剐。

　　好在她还算不傻，也知道今日情况特殊，她敢继续去攻击江逸，只能自如其辱，江逸这个魔头可不是一般人，他当初都差点把她杀了，刚才也敢打得她屁股开花，怕是什么事都做得出来……

　　“哼！水千柔，别用这种眼神看着我，你没这个资格！有种好好修炼，凭借自己能力打败我，到时我自会收回今日的话，否则麻烦你再也别出现在我面前，我会觉得恶心！”

　　江逸再次冷笑一句，转身悠然离去，水千柔一直怨毒的望着江逸，屁股上还传来的火辣辣痛楚，但她浑然不觉，心中的刺伤比屁股上疼多了。

　　“哇哇哇！”

　　等江逸彻底离开这个宫殿，水千柔终于忍不住了，扑在地上哭得撕心裂肺，痛不欲生。很诡异的是，到了此刻都没有任何人走进来。

　　“观主！”

　　事实上，这个宫殿之外早就站满了人，很多水月观的长老都急迫的望着淡然而立的水幽兰，恨不得立即进去安抚她们的小公主。

　　“让她哭个痛快吧！”

　　水幽兰神情淡然，没有一丝急迫，反而赞许颔首道：“江逸这次帮了我们一个大忙啊，千柔是天之灵体，是最有可能破碎虚空，达到更高境界的天才。经过江逸这一次的羞辱，千柔要么会彻底沉沦，要么就会奋起直追，以江逸为目标努力修炼！我的女儿我懂她，江逸这次很有可能会帮我们造就一个名动天下的绝世强者，呵呵……不过，江逸以后的麻烦可能会有些大了！”


第七十二章 墨羽族

　　江逸知道以后可能会很麻烦，但他用神识感应到这藏书阁附近有几个强者的气息，他立即明白了水幽兰的意思，就是让他帮忙教训水千柔一顿，让她改一改这娇蛮的脾气。

　　水幽兰对他有恩，帮点这个小忙江逸还是很乐意的，而且他本来看水千柔就不爽，能借机教训一顿倒是很痛快。至于这个娇蛮的小公主，能不能受得了这个打击，会不会自杀，彻底沉沦，那就是水幽兰的事情了。

　　他神清气爽的走进回了自己的宫殿，一进门就直接去了江小奴的房间，刚进去他眼眸立即一亮，狂喜的惊呼道：“小奴，你终于醒了，怎么样？你感觉身体有没有问题？”

　　江小奴应该苏醒有一会了，此刻正斜躺在床上，赫老在一边守护，有一名水月观的侍女正在给她喂食肉粥。

　　“少爷，我没事！”

　　江小奴甜甜一笑，江逸接过下人的碗，挥手道：“行了，你下去吧！”

　　赫老和江逸对视一眼，也跟着下人下去了，他知道江逸肯定有很多话要问江小奴，他在这很不方便。

　　“少爷……”

　　等两人出去后，江小奴脸上立刻带愧色的唤了一声，江逸摆了摆手，微笑道：“别说话，先乖乖把粥喝完，再好好睡一觉，有什么话等你好了再说，只要你还是小奴，那就行了。”

　　“嗯！”

　　江小奴点了点头，微笑着张嘴，接过江逸喂过来的肉粥，脸上都是甜蜜的微笑。一碗粥，江逸喂了一炷香时间，两人都没有说话，似乎什么事都没有发生般，两人依旧如兄妹般亲密无间。

　　江小奴很快睡去了，江逸就在旁边守着她，望着她熟睡的脸庞，回想起他在死亡之海之下，小奴那如女战神般的奇异样子，他莫名感觉这个世界太奇妙了，如果有机会能走出这片海域，去外面的大陆，他相信会见到更多，更奇妙的种族和事情。

　　修炼了一天一夜，江小奴再次醒来了，这次气色更好了，都能自己起来吃饭了，江逸陪她吃了一顿，这才静静的望着她，等待她的解释。

　　“少爷！”

　　江小奴有些怯生生的看着江逸，好半天才说道：“如果……小奴不是正常的人类，你会嫌弃我吗？”

　　“哈哈！”

　　江逸长笑一声，伸手抓过小奴的玉手道：“只要你还是小奴，不管你是什么种族，就算是天上的神族，或者是地狱中的恶魔，少爷都喜欢你！你跟了少爷那么多年，还不懂我是什么人吗？”

　　“嗯，少爷最好了！”

　　小奴甜甜一笑，如释重负的呼出一口气，解释道：“其实，少爷我一直欺瞒了你，在灵兽山学院，当我被廖大师救醒后，我就觉醒了一段传承记忆和一些神奇的能力。那时候少爷不在身边，我很害怕，也不敢告诉任何人。少爷回来后，我本想告诉你的，但我怕少爷会以为我变成了怪物，就不要小奴了，所以就一直隐瞒了下来……”

　　“傻妞！”

　　江逸心疼的把江小奴搂入怀中，内心也满是愧疚，小奴清醒后，他一直忙于修炼，以及遭遇各种意外情况，所以一直很少关心她，这一年时间怕是江小奴每日都活在恐惧和不安中吧？

　　他伸手在小奴的后背上轻抚，用异常肯定的语气说道：“小奴，你好好听着，你和少爷相依为命长大，你是我最亲的人。所以不管任何情况，我都不会不要你，以后有任何事情一定要记得告诉我，知道吗？”

　　“嗯嗯！”

　　江小奴重重的点头，压在心中一年多的石头终于落了下去，让她整个人都轻松了许多，脸上的笑容也更加灿烂了。

　　江逸顿了一下，询问起来：“小奴，你是什么种族的？为何变身后会如此强大？”

　　“墨羽族！”

　　江小奴抬头说道，美眸内也有一丝疑惑，她轻声说道：“我灵魂内觉醒的记忆，告诉我是墨羽族子弟，我们这一族的人在这个世界很是稀少，小时候和人类并没有诧异，不过十六岁后会觉醒传承记忆，可以修炼我们这一族的墨羽神功，也就拥有了变身的能力。不过小奴很笨，偷偷修炼了一年多，才修炼到第一重的境界，变身后实力不算太强大，能维持的时间也太短太短……”

　　“墨羽族？墨羽神功？第一重？”

　　江逸暗暗咂舌，这神功第一重变身之后竟能可比金刚境武者了，难不成第二重后就能比天君境了？

　　他连声询问道：“那小奴，你们这神功有多少重？第二重后实力是否能翻倍啊？”

　　“不知道……”

　　江小奴摇了摇头道：“我必须将第一重修炼到巅峰后，才会出现第二重心法，少爷，要不……以后小奴不修炼了吧？我很怕变成怪物后，少爷会不要我的。”

　　“不！”

　　江逸摆手沉喝道：“小奴，你一定要修炼下去，还要努力修炼，而且你变身后很好看啊，威风凛凛的，像一尊无敌女神般，别有一番气质！”

　　“呀！”

　　小奴眼眸顿时一亮，女人对于自己的容貌最是在意，江逸一说她变身后好看，她利马兴奋起来，说道：“少爷，真的好看吗？那小奴就努力修炼，争取实力变得更强大，以后谁敢欺负少爷，小奴统统把他们杀光。”

　　“哈哈！”

　　看到江小奴攥紧小拳头，咬着银牙的样子江逸大乐，摸了摸她的脑袋道：“小奴现在就很厉害了，这次不是你，少爷都死在那深海之下了。对了……小奴，你的传承记忆力，有没有告诉你，你来至哪里？也就是你们这个墨羽族的故乡在哪？”

　　江小奴是衣飘飘抱养回来的，如果知道江小奴的身世的话，或许可以推断出衣飘飘的来历，江逸对于这个娘亲的一切信息都很是好奇。

　　“故乡？”

　　江小奴眨了眨眼睛，沉思了一阵，摇头说道：“我的传承记忆力，并没有太多我们族群的信息。不过似乎……我们墨羽族很有名？还是什么远古遗族？在这个世界十大强大种族中排名第三？少爷，你见多识广，没听说过这个种族吗？”

　　“远古遗族？十大强大种族？”

　　江逸根本就没有听说过，天星大陆也闻所未闻，当然……水幽兰说过，江小奴是她娘亲从外面抱回来的，那小奴的族群肯定在海那边的大陆上，比如东皇大陆？

　　“东皇大陆！”

　　想起这个，江逸随口开始和江小奴述说起衣飘飘的事情，同时也把她是衣飘飘从外面带回来的事情告诉了她，最后才说道：“小奴，我们一起努力修炼，等我们实力变得足够强大了，我们一起去寻找娘亲，也找找你们的族群，到时候少爷带你浪迹天涯。”

　　“嗯！”

　　江小奴重重的点头，脸上洋溢着醉人的微笑，璀璨如花。


第七十三章 相逢亦是路人

　　江逸在星陨岛住了七八天后，启程回大夏国了，挖掘神脉的办法水幽兰告诉了他，其实办法很简单，神脉外面的晶石坚硬如玄铁，但是这个天地很奇妙，比如金木水火土，五行既然相生又能相克，这晶石自然也有相克的东西。

　　石符水！

　　这是一种炼器所用的稀有物品，这东西很贵，但大陆上还是有的，只要有这东西，那神脉就能轻松挖掘。

　　江逸来星陨岛的目的已全部达成，江小奴身体也彻底恢复了，他自然不会多加停留，苏若雪可是望眼欲穿盼着他回去呢。

　　他这次回去没有再选择从海上走，而是乘坐传送阵直接去了北凉国东部大城，凉城！

　　为了掩人耳目，他戴上了百变面具，变成了一个老头子，一抵达凉城后，立即出了西城门，然后以最快速度狂奔而去。

　　这传送阵是水月观建立了，还是单向传送的，江逸一个男子从星陨岛传送过来，让守护传送阵的兵士很是奇怪，城内的斥候们也快速的将消息禀告了上去。

　　江逸启程去星陨岛的事情，几大势力早就有了关注，也很快猜到了这个老头子是江逸乔装打扮而成。北凉国国主立即传讯让全国斥候关注江逸的行踪，这位可是瘟神，到哪哪出事，万一要是他大闹北凉国，谁知道会捅多大的篓子？

　　只是……

　　等北凉国的斥候行动时，江逸早就控制梼杌兽下了地下万丈，从地底穿行，那些斥候就算发现了江逸下去的地道，以他们的速度又怎么能追上梼杌兽？

　　下了地道后，江逸就把江小奴和赫老放了出来，毕竟在绿净瓶内和睚眦兽呆在一起，两人太痛苦了，那种恐怖的兽威可是怎么都掩藏不住的。

　　三人一路从地下走，江逸担心小奴，所以基本上赶路两天就会修炼一夜，偶然也会上去找个隐蔽的山林，猎杀一些野兽好好吃一热顿。

　　北凉国在大陆东北方，要想去大夏国，需要横跨大半个北凉国和整个神武国，梼杌兽速度不错，但没日没夜的奔走最少也要大半月时间，加上偶然休息，差不多就要一月左右了。

　　好在三人有伴，也不会太过无聊，江小奴解开心结也能安心修炼了，梼杌兽行走平稳，三人盘坐在上面宛如坐在平地内，一路修炼，时间倒是过得很快。

　　这次由于在地下走，行踪没人能锁定，所以很是安全，一路风平浪静，二十多天后三人平安抵达了三万大山。

　　江逸带着小奴和赫老，去了灵兽山学院一趟，见了江云海和诸葛青云一面，和两人都聊了一个时辰，就匆匆去了三万大山。

　　一进入大山，江逸立即唤出睚眦兽，让小奴和赫老进入绿净瓶内，开始全速赶路。三万大山对于他来说，就像自家后院般安全，也再也不用掩藏行踪了。

　　乘坐睚眦兽去了天女峰，江逸带走了小狐狸和两只妖王，他答应小狐狸回来后就带它去夏雨城玩的，自然不能言而无信，有两只妖王跟着，加上妖后的帝威，在夏雨城内小狐狸很是安全。

　　这次妖后没有出现了，只是传了一句话给江逸，让他抓紧时间进入巫神禁地，努力参悟巫术，还再次劝了江逸一句，最好别炼化天石，不要自误！

　　把小狐狸丢进绿净瓶，不管后面的两只妖王，江逸继续赶路，离开苏若雪近两个月了，江逸思念如潮水般泛滥，恨不得立即飞回夏雨城内，拥抱那个可人的姑娘，和她述说这一路的危难和收获。

　　“再快点，睚眦兽，你速度怎么那么慢啊？”

　　一路上睚眦兽被催得很是无语，它已是全力再飞行了，那两只妖王早就没影了，江逸还是不断催促，它速度不算特别快，但最少是那两只妖王的数倍，江逸居然还嫌弃……

　　一天多时间，睚眦兽飞出了三万大山，进入了大夏国的地域，估计最多一天就能抵达夏雨城了。

　　“咻！”

　　就在刚进入大夏国疆域的那一刻，远处突然快速飞来一道黑影，睚眦兽也立刻顿在了半空，目光凝重的望着西方，江逸眉头一挑，遥遥一望，嘴角却露出一丝嘲弄，随即脸色恢复了平静。

　　西边一个黑点不断变大，那个人的脸也很快清晰起来，此人很是英俊，虎背熊腰，身上气息骇人，能凌空飞行的不用说是金刚境强者，此人赫然是江逸的亲生老子，江别离。

　　“江逸！”

　　江别离距离睚眦兽千丈之远停了下来，脸色很是复杂，看了江逸好一会才说道：“我们能去下面谈谈吗？”

　　江逸淡然开口道：“就在这吧，我还要赶路回家，有事请说，镇西王！”

　　“回家？镇西王？”

　　江别离嘴角一抽，苦涩一笑，说不出的落寞和自嘲，他遥望江逸道：“我们之间真的只能这样吗？再怎么说……我也是你父亲吧？”

　　“呵呵！”

　　江逸嘲弄一笑，道：“江别离，你说这句话不脸红吗？我出生的时候，你在哪？我小时候被人欺负的时候，你在哪？我多次被人谋害险死的时候，你又在哪？好吧……不说这个，我国战第一，夏无悔抢夺本属于我的镇魂草，你可曾为我说句话？我叛国时，神武国举国之力追杀我，你好像把我逐出了江家吧？夏雨城外我一人面对百万大军，以及你们六大势力的金刚强者时，你又在干什么？你觉得你有脸提父亲这个词？”

　　江逸脸色自始至终很是平静，就算说这些话时，语气也很淡然，就像说一件无关自己的事般。

　　越是这样江别离的脸色越是黯然，他知道……江逸的心已经彻底被伤透了，两人之间怕是永远难以填平那条深深的鸿沟了。

　　江逸看到江别离沉默不说话，一挥手道：“还有事吗？如果没有的话，我要回去了，我还有很多事情。”

　　“呃……”

　　江别离迟疑了片刻，最终叹气道：“没什么事，我只是想告诉你，你最好带着苏若雪远走高飞吧，找个无人的海岛潜修也好，永远安逸的在那里生活也罢，总之不要妄图一人对抗几大势力，这个大陆的水……远远比你想象的还要深。还有，我对不起你们母子，我也的确没资格做你父亲。”

　　说完，江别离深深的望着江逸一眼，朝神武国飞去，背影异常的萧瑟和落寞，就像一个孤独的老头子般，这一刻他也似乎老了十岁。

　　“早知如此，何必当初？”

　　江逸微微一叹，眸子一转，突然高声说道：“江别离，我这次去星陨岛，得到一个娘亲留下来的木雕，她留下一段话——她说当年的事情她的确过于偏激，她也不怪你，还让我原谅你！我想说的是，我可以原谅你对我所做的事情，但永远不会原谅你如此对待我娘亲，所以……请你以后别再出现在我面前，从今以后，你我从此再无一点关系，相逢亦是路人！”

　　“咻！”

　　江逸说完，再也没有任何眷恋和犹豫，控制睚眦兽快速朝夏雨城破空飞去。

　　“相逢亦是路人？”

　　江别离浑身一震，顿在半空，转头目送着江逸离去，他痛苦的闭上眼睛，满脸酸涩，这一刻他发现，他真的错了，错得离谱。


第七十四章 要了若雪吧

　　“嗷嗷！”

　　夏雨城上方，飞来一只庞然巨兽，那巨兽一身红黄色的皮肤，如烈火岩浆在身体上流动般，头顶的独角和尾巴更像两团跳动的火焰，身子的气势强大如山岳，在城上狂吼几声，把下方的无数人吓破了胆，很多人都被镇压得匍匐在地。

　　“叫什么叫？都把很多孩子给吓到了，你不装逼会死啊？”

　　江逸一巴掌重重的拍在妖王头上，这一掌力道很大，拍得睚眦兽的脑袋都一阵摇晃，看到睚眦兽还暴怒的扭过头来，江逸一瞪冷喝道：“有本事去帮我把神武国的老太监和青龙皇朝的老祖宗干掉，大夏国是我的地盘，别在这逞威，否则见一次抽你一次。”

　　睚眦兽干巴巴的眨了眨眼睛，低下头去，让它去干掉林太监或许还有把握，那青龙皇朝的老祖宗怕是只有被虐的份，而且它敢乱来绝对会被人类至强者联手攻击，到时候怎么死都不知道……

　　“自己在东边的山上呆着，别乱来，不可伤人，记住了！”江逸挥了挥手，身上白光一闪直接瞬移到了下面的广场上。

　　全城的人全被睚眦兽惊动了，也是第一次看到睚眦兽，一看之下全部吓破了胆，但看清楚这睚眦兽上面的江逸后，全部都激动起来。江逸每次都给他们带来惊喜，也让夏雨城内的人更加的安心了，有江逸在，谁能灭大夏国？

　　“参见摄政王！”

　　看到江逸突兀出现在广场上，一群人一片愕然，随便全部扑通跪在地上沉声大喝，恭敬崇拜到了极点。

　　“都起来吧，以后见我行礼可以，别下跪了，没那么多礼数！”

　　江逸挥了挥手，火灵珠一亮，绿净瓶出现，接着又绿光一闪，赫老和小奴以及小狐狸出现在广场上，让一群人看得目瞪口呆，感觉神乎其技。

　　江逸带着几人大步朝王宫走去，小狐狸跳上了江逸的肩膀，好奇的四处打量，江逸一边走一边微笑的和它说道：“小菲，你要想玩，回头叫赫老带你和小奴去城内转转，有睚眦兽和你们两只妖王在城外守着，这夏雨城内倒是安全的很，不过你们不许出城哦。”

　　“吱吱！”

　　小狐狸一听乐坏了，小奴也眼睛弯成了月牙儿，以前一直闷在王宫内，江逸没开口她可不敢乱跑，现在能随意外出了，自然开心。

　　“参见摄政王！”

　　一路朝里面走去，一路有守卫的禁卫军下跪行礼，江逸眉头一皱和赫老交代道：“赫老，回头交代一代卢老将军，以后都见我都不用下跪行礼。”

　　“好！”

　　赫老点了点头，老脸上也是笑颜，他以前在战家地位虽然很高，但在神武国却没有任何权势。现在在大夏国似乎不一样了？整个大夏国等于都是江逸的，他是江逸的第一下属，差不多也变成两人之下，万人之上了？

　　江逸径直去了飘雪宫，外面苏若雪早就带着一群宫女太监恭迎了，苏若雪一袭粉红色的长裙，带着金银玉饰，人比花娇，脸上露出专属于江逸的笑容，看得他也是醉了。

　　他快步走上去，拉着苏若雪的手就要朝里面走去，后者却摇了摇头，朝小奴招了招手道：“小奴妹妹，来！”

　　江小奴一顿，她一直当做自己是侍女，怎么敢和两人并排行走？江逸淡淡一笑，招了招手，一手拉着一人朝里面走去。

　　“咦？”

　　进了飘雪宫，苏若雪盯着江小奴仔细看了几眼，美眸中露出一丝异色，开口道：“小奴妹妹，两月未见，你好像拥有一种特别的气质哩，漂亮了好多，让姐姐都看得心动了。”

　　“哪有？若雪小姐就会消遣我。”江小奴俏脸一红，有些羞涩的低下头去。

　　“别叫小姐，叫姐姐吧！”

　　苏若雪拉过江小奴的手，亲热的帮她捋了捋头发，微笑道：“你和江郎从小相依为命，情同兄妹，也就是我的妹妹，是大夏国的公主，以后别见外，知道吗？”

　　“呵呵！”

　　江逸很喜欢苏若雪的温婉贤惠，让小奴带着小狐狸下去，同时招来王宫内的内务总管太监，交代赫老是他的人，给他挂职一个禁军上将军之位，以后赫老的话就代表他的意志，这样赫老想办什么事也就方便了许多。

　　赫老没有谢恩，他很清楚就算当了上将军王，亦或者大夏国军中第一人，其实都不重要。他只要以后能继续跟着江逸就好了，他坚信……跟着江逸他能得到更多。

　　赫老下去了，江逸开始和苏若雪讲述这一路的事情，她听得惊心动魄的，在得知江小奴是墨羽族后更是震惊得无与伦比，得知衣飘飘没死后又真心的替江逸开心。

　　江逸能说的基本都说了，当然比如诸葛青云妖后水幽兰，三人都异常坚定的告诫他不能大量炼化天石的事情，他没有说，他不想让苏若雪跟着担心烦扰。

　　“石符水？好像国库内并没有这东西？”

　　苏若雪得知挖掘神脉的消息后，柳眉蹙了起来，她起身招来内务太监大总管曹公公，立即去彻查国库，结果半个时辰后回报，大夏国国库内根本没有石符水。

　　“曹公公，派人传讯给钱万贯吧，一般人找不到这东西，这小子绝对能帮我弄到的。”

　　江逸摆了摆手，让苏若雪不用去操心，钱胖子的能力毋庸置疑，与其自己头疼，不如让钱胖子去头疼去。

　　苏若雪也不管了，开始和江逸说大夏国的事情，述说相思之苦，两人整整在宫殿内腻了一个下午，这才去找江小奴小狐狸一起吃饭。

　　吃饭时，苏若雪总感觉江小奴有时候看江逸的眼神怪怪的，她倒是没点破，回到寝宫后才突然和江逸提起来：“江郎，你收了小奴妹妹吧，我能感受到她对你的情意和依恋，她甚至比我更爱你，你要是不收她，怕是妹妹要一辈子孤苦到老了。”

　　江逸自己何尝感受不到？

　　不过这一刻他不想去想这些，以后还不知道是什么样呢，他摇了摇头道：“不说这些，我休息两天就要去神脉修炼了，一个月后，我就启程去巫神禁地。若雪，对不起……又要离开你，让你受苦了，等回来后，我们立即就大婚！”

　　“不苦，江郎你更苦！”

　　苏若雪伸手轻抚江逸的脸，看到他又要说什么，她突然踮起脚直接用唇堵住了他的嘴。

　　小别胜新婚，对于两个热恋的男女来说，这更是天雷勾地火，两人都很是情动，差点直接越过了那条线，提枪上阵翻云覆雨了。

　　吻得要断气了，两人才停下来，苏若雪浑身滚烫如火烧，满脸嫣红，眉目中都是妩媚和情动，看到江逸大口大口的喘气，极力压制内心的邪火，她咬了咬贝唇，轻声说道：“江郎，要了若雪吧，你憋着……太辛苦了！”


第七十五章 武殿圣女

　　江逸最终还是忍住了，对于他来说情一直比欲重要，他始终认为，一个男人如果管不住自己的下半身，那么这人前途肯定有限。没有强大的心性，如何在修行的道路上越走越远？

　　他很快平复心情，拥着苏若雪沉沉睡去，只要能拥着这个可人的女子，他就感觉拥有了整个世界。

　　接下来日子，江逸又恢复了平静而又安逸的生活，白天去神脉之下修炼，晚上陪陪小奴小狐狸，接着搂着苏若雪睡觉。

　　钱万贯很快传来了消息，石符水钱家有一些，他已经派人立即送来了。同时他还在大量秘密收购石符水，他不知道江逸要石符水干什么，但只要是江逸的事情，他和钱家都肯定会尽力帮忙的。

　　十天之后，第一批石符水到了，江逸得知消息后立即传送了上来，看到这石符水居然用一种木制的容器装着很是奇怪，而且这石符水根本就不像水，反而像是白色的泥浆，还有淡淡的异味。

　　“咻！”

　　江逸提着一大桶石符水径直传送下了神脉之下的广场内，走到那散发着淡淡光芒的晶石附近，他朝一名正在挖掘神脉的武者招手道：“来，把你的刀上沾一些石符水，再去挖掘神脉。”

　　“遵命！”

　　那名武者立即取出一些石符水擦拭在刀锋之上，然后猛然对着神脉之上的晶石劈下。

　　“砰！”

　　让江逸和所有挖矿武者震惊的是，那天器沾上了石符水后，那坚硬如玄铁的晶石顿时变成普通的石头般，天器轻松劈下了一快巨大的晶石，那武者还感觉没有半点反震之力。

　　“好！”

　　江逸眼眸一亮，连忙吩咐众人全部的兵器上都沾上石符水，快速挖掘神脉。

　　“砰砰砰！”

　　一片片晶石被炸裂，劈开，挖掘神脉的速度快了百倍千倍，那些挖掘的武者也都兴奋无比，全力不断开掘。

　　“那些晶石尽量别毁掉了，这晶石内蕴含着浓郁的天地元力，全部收集起来！你们挖掘的时候小心点，别把天石给劈碎了。”

　　江逸看到一群人胡乱劈砍，连忙交代起来，这晶石随便丢到一个宫殿内，里面的天地元气就要浓郁数倍，这可是好东西，给他们这样毁掉太可惜了。

　　负责下面的将军连声呵斥起来，江逸则探出神识四处探查，这神脉晶石他早探查过了，不过他的神识只能探查十丈远。原先他并没有探查到一枚天石，此刻在快速挖掘，自然可以跟着探查。

　　半个时辰后，江逸眼眸突然一亮惊呼起来：“这边有两枚天石，你们小心些。”

　　那边的人连忙劈出的力度变小了，一点一点的挖掘，慢慢的他们也能感觉到了。因为那边的天地元气更浓郁了，而且晶石中也能隐约看到两个光点，外形的确很像天石。

　　“两枚天石！”

　　江逸激动起来，这神脉如此之大，才挖掘了这么一会就挖到了两枚，这全部挖掘了，不得有几百上千枚啊？

　　两枚天石很快挖出来了，那将军交了上来，江逸仔细查探一番确定是天石无异。他继续用神识探查，不出一炷香时间，又在另外一边探查到了一枚天石，这神脉内果然蕴含着大量的天石。

　　只是一天一夜时间，神脉被挖掘了数百丈，天石挖出来十多枚，而且这神脉好像越挖越大，两边的都不知道延伸有多宽了……

　　“你们继续挖，回头重重有赏！”

　　江逸满意的拍了拍那将军的肩膀，能进这里挖矿的都是苏家最忠诚的臣子，江逸也不怕他们贪墨，带着十几枚天石上了王宫。

　　外面天早已经亮了，苏若雪一夜几乎没睡好，一直在等候消息了，听说已经挖掘了十几枚天石顿时大喜。

　　有大量的天石不仅江逸实力能快速提升，还能造就大量的神游强者，大夏国强者死去太多了，如果能造就几千几万神游强者，哪个诸侯国敢攻击大夏国？

　　“来人，传讯给钱万贯，让他不惜一切代价购买石符水，同时派人四处悄然购买石符水。”

　　苏若雪立即起身出去安排，她还让人加派人手下去挖天石，同时把那些晶石也全部处理好。这东西夜长梦多，能早一天全部开采完毕，就早一天省得人惦记。

　　“再等半个月，天石挖得差不多了，我就带一批天石进巫神禁地内，先将上古巫术全部记下来，再炼化天石，要是能将九颗星辰全部修炼异变，我的实力不说能比天君，至少能达到金刚巅峰吧？”

　　江逸暗暗盘算，正准备回房休息，赫老突然走了进来，沉声说道：“逸少，武殿有三人过来要面见你，其中有两位是你的老熟人，天羽城武殿殿主和杨管事，还有一位据说是武殿的圣女。”

　　“武殿？”

　　江逸眉头一挑，上次武殿武殿殿主和杨管事就找过他，要给他一个荣誉长老，他拒绝了，现在居然又来了？还来了一个武殿圣女？

　　杨管事来了，江逸自然不好意思不见，沉吟了一番，一挥手道：“走，赫老，我们去见见。”

　　武殿的三人赫老把她们安置在一个偏殿内，一个大太监带着一群侍女亲自伺候，江逸还没走过来，那大太监就高声通报道：“摄政王到。”

　　江逸大步走进偏殿，目光在站着的杨管事和武殿殿主脸上一扫，微微点头，随即扫向唯一坐着的一名女子身上。他眼眸一亮，暗叹一声，武殿的圣女果然不凡，这女子的气质和姿容都是上上之选，不比苏若雪差。

　　“参加摄政王！”

　　武殿殿主和杨管事拱手行礼，随即给江逸介绍道：“摄政王，这位是我们武殿的两大圣女之一独孤雁，圣女在我们武殿地位极高，仅次于总殿主之下。”

　　江逸看到这独孤雁居然还坐着，内心微微不爽，不过还是拱手行礼道：“独孤小姐好！”

　　“摄政王好！”

　　独孤雁这才慵懒的站了起来，微微颔首，神情很是倨傲，她淡淡一挥手和杨管事两人，下令道：“你们都下去吧，我和摄政王谈点事情。”

　　说话间她还淡淡的瞥了一眼赫老，江逸耸了耸肩，挥手道：“赫老，你们也下去吧。”

　　所有人退下，武殿圣女独孤雁这才径直坐下，淡淡看着江逸说道：“摄政王大人请坐吧。”

　　“……”

　　江逸有些无语，眉头上条条黑线冒出，这武殿圣女倒是真把自己当做一个人物了？这里可是他的地盘，居然反客为主？

　　碍于杨管事的面子，江逸还是忍了，悠然坐下，端起茶水喝了一口这才说道：“圣女找江某有何要事？”

　　“没什么大事！”

　　独孤雁轻描淡写的看了江逸一眼，端起茶杯，轻轻捻起茶壶盖，吹着热气，好半天才抿了一小口茶，在江逸差点要忍不住起身离去时，她才淡淡说道：“总殿主很看重摄政王，这不派我来劝说大人加入我们武殿。职位还是荣誉长老，你无需做任何事，也无需听从任何人的命令，包括总殿主。而且……你成为了荣誉长老，还有机会成为我和另外一名圣女的夫婿哦。”

　　“又是美人计？”

　　江逸嘴角露出一丝嘲弄，或许别人惧怕武殿，也有很多公子想跪舔这个所谓的圣女，他江逸却绝对不是这样的人。

　　所以他很肯定地说道：“抱歉，我对你们武殿没有兴趣，对你……更没有兴趣！”


第七十六章 大陆水很深

　　江逸的话很直接，也很伤人。

　　武殿虽然不争霸，但怎么说好歹是大陆第一商会，拥有富可敌国的财富，在低层武者中有崇高的声望，和各大势力也保持着良好的关系。

　　大陆有纪元来，已经过去了数十万年了，统治这片大陆的霸主换了一个又一个，为何武殿能一直保存下来？这说明武殿有很深的底涵，还有外人不知道的底牌。所以现在的六大诸侯国对武殿很是尊敬，就算屠杀全城的人，武殿的人也不敢动的。

　　苏若雪上台之后，第三天就召见了大夏国武殿的分殿主，言语很是客气，虽然她也不知道武殿强在何处，但上次六大势力大军把大夏国的城池都洗劫了一边，却没有动城池内任何武殿，可见武殿之强大。

　　武殿圣女，几乎很少现世，外人几乎不知道。除了超级家族的公子，一般人连面都没资格见到，能成为武殿的女婿，也是很多超级世家公子梦寐以求的事情。

　　独孤雁听说过江逸的传奇故事，看了江逸她其实很是满意，不过她自持身份，加上姿容，天资都是绝顶的，一直都有一群超级公子围着他转，所以养成骄傲，目空一切的性格。

　　她认为今日已经很给江逸面子了，甚至……不惜明示可以考虑下嫁给江逸的话语了，却没想到，江逸回报她的是赤裸裸的羞辱！

　　所以，她的俏脸瞬间阴沉到了极致，扑腾一下站了起来，满眸森寒的望着江逸，幽幽说道：“江逸，你是不是自认为自己很牛了？可以狂到无视天下英豪的地步？我可以明确的告诉你，武殿比你想象中的强大十倍，甚至百倍！你不要自误。”

　　“脑残！”

　　江逸微微摇头，这武殿怎么派一个这样的白痴女人出来？这样的女子怎么可能做上圣女的位置？难道她父亲是武殿的一位大人物？

　　他嘴角露出淡淡的微笑，和独孤雁对视道：“哦？武殿有多强大？我还真的不是很了解，要不独孤小姐和我说说？”

　　“哼，江逸，你仔细听着！”

　　独孤雁骄傲的昂起头，说道：“武殿自从大陆有纪元来就存在了，大陆统治者不断轮换，但武殿从未被覆灭了过，甚至都没人敢攻击武殿，你可知道为什么？”

　　江逸眼眸一亮，这个倒是真的很好奇，他接话道：“为什么？”

　　独孤雁的脑袋昂得更高了，冷笑道：“因为武殿强大到了你想象之外，历史上任何人得罪了武殿，结局都唯有……死！”

　　“都是废话！”

　　江逸白眼一翻，暗骂了一句，有些不耐烦地说道：“独孤小姐，如果你没有其他要说的，我还有事，先失陪了！”

　　“站住！”

　　看到江逸起身就走，独孤雁终于怒了，她眼中都是厉色，沉喝起来：“江逸，本小姐不妨透露点消息给你，天星大陆历史上很多至强者，超级家族的人，基本都是我们武殿的荣誉长老。就说现在，六大诸侯国的国主，很多超级家族的族长，有一半以上都是我们武殿的荣誉长老，包括死去的苏敌王！”

　　“呃……”

　　江逸脚步一顿，这次真的被震撼到了，武殿的势力竟如此之大？

　　可是武殿从不争霸，他需要如此庞大的势力干什么？按理说他拥有如此强大的势力要一统大陆太简单了，但历史上武殿从没争霸过。

　　他回头看了一眼独孤雁，本想询问一番的，但看到她嘴角的嘲弄，眼中的俯视，他连询问的心情都没有了，侧身冷脸道：“我江逸的敌人很多，大陆上想要我死的人不在少数，我一直不喜欢惹事，但从不怕事。请你转告武殿殿主，这荣誉长老我还就不当了，你们爱咋地咋地。我只想说一句话，谁想要对付我，就要做好承受我怒火的准备！”

　　说完，江逸大步离去，背影如剑，没有半点迟疑，外面武殿殿主和杨管事见他面目阴沉的走出来，内心一咯噔，知道坏事了，看来这个白痴圣女彻底把他给得罪了……

　　“砰！”

　　果然，江逸刚走偏殿内就传来一声清脆的摔碗声，两人对视一眼，只能缩头缩脑的走进去，却听到一句杀气凛然，寒气森森的话语：“敬酒不吃，吃罚酒！江逸，这是你自找的！”

　　……

　　江逸虽然最后选择了决不妥协，但回到飘雪宫见到苏若雪后，还是第一时间把这事和她说了，最后才凝重问道：“若雪，你出身王室，应该了解很多辛秘，你父王真的是武殿的荣誉长老？”

　　“不知道，我是女儿身以前没资格接触这类秘史。”苏若雪摇了摇头，起身招来曹公公道：“去把太上叔王接来。”

　　“太上叔王？”

　　江逸眉头一皱，苏若雪解释道：“这是我父亲的一个叔叔，以前曾做过军机大臣的，现在已经一百多岁，早就不问政事在家养老了。前段时间青龙皇朝和五国攻击大夏国时，他气得大病了一场，一直都在家休养，我也没时间去见他，所以就没和你提起。”

　　“哦！”

　　江逸点了点头，和苏若雪坐在飘雪宫内静静等待，大半个时辰后一个头发雪白，坐在轮椅上，佝偻着背的老者被推了进来。

　　他看起来真的很老了，一只手还不断的颤动，脸上都是老年斑，好在精神还算不错，看到苏若雪就要弯身行礼，被她第一时间搀扶起来。

　　苏若雪和他寒暄了几句，这才提起了正事，把江逸询问的事情复述一遍，江逸也目光灼灼的望着这苏家的元老。

　　“嗯……”

　　太上叔王点了点头，声音还算洪亮，中气十足：“没错，敌王的确是武殿的荣誉长老，甚至……本王当年也是荣誉长老。若雪，敌王去得突然来不及交代你一些事。我要告诉你的是，在天星大陆，你可以得罪任何一个诸侯国，甚至得罪青龙皇朝，你也不能得罪武殿！”

　　“这……”

　　江逸和苏若雪脸色一沉，江逸刚刚就彻底得罪了武殿圣女。

　　江逸朝苏若雪看了一眼，后者立即懂了意思，凝声询问道：“太上叔王，武殿真的那么强大？为何大家都如此惧怕武殿？武殿具体强大在什么地方？”

　　太上叔王眼中精芒一闪，沉声道：“具体强大在什么地方，我也不知道，但我知道两件事。第一，万年前六国大军兵临天星城的事情你们知道吧？我可以明确告诉你们——当时之所以六国大军都没敢攻入天星城，是因为一个人，那个人就是当时的武殿总殿主！还有事后的国战，也是总殿主一句话，六国都莫敢不从……”

　　“什么？”

　　江逸和苏若雪都失声惊呼起来，江逸脑海内回想起江别离的警告，他这一刻也陡然感觉，天星大陆的水的确有些深……

　　……


第七十七章 强大的巫术

　　万年前，青龙皇朝皇族和天星城的强者一夜之间死绝，六大元帅同时起兵自立为国。而后青龙皇朝拥戴一个存活下来的孩童登基上位，六大元帅率领大军，齐奔天星城准备挟天子以令诸侯，或者干脆把青龙皇朝给灭了，再逐一吞并其余诸侯国，改朝换代。

　　数百万大军兵临天星城，但最后没人敢进城，各自灰溜溜的回去了，大陆的格局也一直延续至今。六只大军为何没敢攻入天星城，一直是大陆子民心中一个最大的疑团。

　　之后青龙皇朝下旨，令六大诸侯国每隔十年在晶石平原举行一次国战，各自派大军厮杀。这就算是傻子也能看出，皇朝是在消耗六大诸侯国的国力，借机保存壮大，徐徐图之。

　　傻子都能看得出的事情，六大诸侯国国主自然能懂，问题他们还屁颠屁颠的参战了，后面还弄出来一个小国战！

　　这又是大陆一个未解之谜！

　　现在这两个谜底被解开了，这背后有一只超级大手，武殿！

　　独孤雁的确没骗他，武殿果然强大，强大到能主宰大陆的地步，武殿总殿主一句话，六大诸侯莫敢不从，这武殿的总殿主等于是大陆的无冕之王！

　　只是……

　　现在新的问题又出来了，武殿凭什么做大陆的无冕之王？以前不说就轮现在，大陆强者云集，金刚境强者有十多名，水幽兰和皇朝的老祖宗，实力应该都达到金刚境巅峰，难不成……武殿有天君级别的强者？

　　当江逸将疑惑抛出来时，太上叔王沉吟了好一会，才摇头道：“具体的我也不是太懂，这类事情只有历代国主才知道。不过按我推断应该没有，天君级别的强者气息太恐怖，别说天君，就算是金刚强者的气息都根本收敛不了。问题……偏偏奇怪在这，武殿内除了武殿总殿主是金刚强者外，六国根本没有探查到，另外的金刚境强者。”

　　江逸疑惑地问道：“太上叔王，难道王室没有秘史之类的？大夏国第一代国主应该对当年的事情有所记载啊！”

　　“呵呵。”

　　苏若雪苦笑一声，插话道：“的确有记载，可惜大军围攻夏雨城之前，父王把所有珍贵资料秘史都给烧毁了……”

　　“可惜了。”

　　江逸微微一叹，这太上叔王不是国主，很多最机密的事情肯定不知道，资料被烧毁了，要想得到真相，看来只能去玄天城询问云擎天了。

　　“武殿你到底是个什么样的存在？”

　　江逸喃喃一声，他倒是不惧怕武殿，虽然得罪了一个独孤雁，但武殿殿主不是白痴的话，显然不会无故和他为敌，毕竟他现在的身份举足轻重。

　　“不管了！”

　　江逸赫然起身，和太上叔王告罪一声，回房休息了。

　　该来的会来，想太多也没用，他的敌人太多了，武殿万一真的要和他为敌，那也是没办法的事。反正他就这脾气，想让他加入武殿？没门！

　　……

　　时间追不上白马，无声无息的在流逝，十天一眨眼过去了。

　　钱万贯再次送来了一些石符水，苏若雪也购买到一些，她加派了人手下去挖掘神脉，下面的神脉被开掘的很快。十天时间天石已经被挖出来了一百多枚，而且这神脉还只是挖穿了左边，右边和前方还没看到边际，谁也不知道还有多大。

　　江逸走出巫神禁地已经差不多四多月了，还不进巫神禁地，怕是巫神那缕残魂要消失在天地间了。

　　“若雪我要走了，等我得到了巫神的传承，一定第一时间回来，回来后我们就立即大婚。”望着恋恋不舍的苏若雪，江逸心中很是酸涩，勉强微笑着说道。

　　苏若雪重重的点头，双手紧紧抱住江逸，给了他一个火热的吻。

　　“对了！”

　　江逸突然想起一件事，火灵珠一亮，一把漂亮的长剑，还有一把异常华丽的长弓出现在他手里。这两把武器上光波流转，气息骇人，一看就不是凡物，他将两件圣器递给苏若雪道：“这是我在巫神禁地内得到的圣器，都送给你，你看那一件适合你，有时间炼化了吧。”

　　“射神弓？”

　　苏若雪的眼睛一下亮了起来，接过那把弓爱不释手，但她最终没有要，反而把弓还给江逸道：“江郎，这弓曾经是一位天君的兵器，据说他要是锁定任何一人，都必死无疑。这弓威力太大了，我拿这肯定浪费，你自己用吧。”

　　“我？”

　　江逸用习惯火龙剑，让他再去用这弓很不顺手，苏若雪见他迟疑，灵机一动道：“要不给小奴妹妹吧？或许在她手里威力会更大呢？”

　　“对啊！”

　　江逸把另外一把剑丢给苏若雪，匆匆去找到江小奴，将这长弓递给她道：“小奴，你试试看能不能炼化这射神弓？你变身后能飞，配合这长弓，威力肯定异常凶残的。”

　　“这弓好漂亮！”

　　江小奴也很是喜欢，手中冒出一团绿色能量，那弓居然很快散发出淡淡光芒，明显可以轻松炼化。

　　江逸从火灵珠内又取出一个古神元戒递给她，让她安心在夏雨城内呆着，等他从巫神禁地内回来。

　　告别了苏若雪，江小奴和小狐狸，江逸再次启程，前往巫神禁地。

　　这次他没乘坐睚眦兽高调的走，而是悄悄收起睚眦兽，从王宫地底走的。除了苏若雪和江小奴，小狐狸赫老外，甚至王宫的曹公公都不知道他已经走了。

　　苏若雪原先做的那块人皮面具又拿出来了，那个傀儡继续冒充江逸，不时在夏雨城内露露面，安稳军心。

　　江逸直线从地下走，没日没夜的赶路，只是花费十天就抵达了幽冥森林，动用令牌轻松进入乾坤殿内，还是直接进入了最顶层。

　　“巫神，我回来了！”

　　他对着巫神的骸骨深深一拜，宫殿内的禁制立刻亮了起来，一道虚影凝聚，这虚影明显淡了不少，巫神的声音响起在大殿：“小子，你要是再迟回来一个月，怕是老夫的上古巫术就要失传了，别废话了，抓紧时间先把这十个巫术秘籍全部硬背下来。”

　　“嗡！”

　　前方的白玉墙壁之上，一个个黑字突然浮现，江逸驱除杂念，聚精会神望去，看到第一个巫术，内心顿时涌去了千层巨浪。

　　“神念——能将神识瞬间放大百万倍，能无声无息轻松探查整个大陆，不达到天君级别的武者，根本察觉不了。”

　　这个上古巫术睚眦兽和江逸说过，他没想到自己居然有机会学习如此强大的巫术。能将神识放大百万倍，金刚境强者还不能察觉？这可是逆天的巫术啊，有此神通，他和金刚强者对战，就能立于不败之地了。


第七十八章 分身千万

　　看完了神念巫术的整个功法秘籍，江逸的火热的心一下冷了下来。这神念参悟的办法很简单，问题没有强大的灵魂根本释放不了，按上面所说，江逸的灵魂只是达到二阶，要想释放这个巫术，灵魂最少都要达到三阶。

　　江逸死记硬背将这巫术记下来，接着开始记录下面的巫术。第二个巫术江逸很是熟悉，正是傀儡泥石人，这次的果然和上次的不同，江逸看了一会就若有所悟，不过此刻他可不敢参悟，还是先将所有的巫术记下来再说。

　　第三个巫术他也见过，是云菲参悟的草木精灵，这巫术的威力他已经见过了，在森林内或者附件花草树木的话，威力绝对是可观的。

　　第四个巫术，很有意思，名叫水中游，释放这巫术后，在水中如履平地，甚至比陆地上的速度还要快几倍，应该是根据水系道纹衍化出来的巫术。

　　第五个巫术让江逸很感兴趣，按他猜想这巫术也是最容易参悟的。巫术叫分身千万，虽然秘籍上没有提及，但江逸本能的感觉，这是按照风系中阶道纹风化万千衍化而来的。这中阶道纹江逸已经感悟了，参悟这巫术的话，肯定不会太费劲。

　　第六个巫术，江逸也很感兴趣，叫做焚灭苍穹。这巫术不用说是根据火系道纹衍化而出的攻击巫术，因为地火和火灵石，江逸对于火一直很喜爱，所以将这巫术记下来后，他内心就将这巫术定为必须要参悟的巫术之一。

　　第七个以后的巫术，江逸看不懂了，很是隐晦难明，看字面上的意思根本看不懂，江逸只能强行背下来，花费了整整两天时间，他才把十个上古的巫术都记了下来。

　　再次检查了一遍，江逸确定记下来后，这才拱手说道：“巫神，我已经全部记录下来了！”

　　“那好！你记住这巫术除了云家子弟外，任何人都不得传授。”

　　巫神的声音传来，接着又叮嘱道：“还有，这巫术不能记在纸上，或者传授之后必须立即焚毁。这是我们云家老祖宗留下的规矩，云家先辈参悟出来的巫术，就算失传了，也不能流传去外面的。”

　　“嗯嗯！”

　　江逸连连点头，暗暗感慨自己运气真是太好啊。要不是云家这些年都没有出过天才，或者有些天才不敢以身涉险，加上巫神的残魂就要消失了，否则真没机会得到这些强大巫术的传承。

　　这些巫术可是最高级的货色，不像那些低级的武技，很多巫术内蕴含着道纹的精髓，通过这些巫术很有可能反推出道纹奥义，继而参悟那个道纹。

　　巫神顿了一下，又开口道：“老夫不在意功名利禄，只想一心问道，所以这些年参悟了很多禁制，想通过禁制突破最后一步。这禁制很是繁琐，也需要大量的时间去参悟，入门简单但要想精通，或者达到大成之境，最少需要数百年时间。当然……这禁制要是研究到高深之处，对感悟道纹有很大好处，强大的禁制也能直接斩杀金刚境，甚至天君境强者！老夫将我感悟的禁制放在了右边的墙壁的密室内，你如果有心学习，就慢慢参悟，如果没心参悟，就找个资质不错的后人帮我传下去吧。”

　　“嗡！”

　　右边的墙壁亮了起来，一道石门突兀打开，露出一个小房间。江逸朝里面看了一眼，暗暗乍舌，小房间不算太大，但里面都是藏书，整整有几万本。

　　几万本书，不说参悟，怕是要全部看完也要几年吧？

　　“先收起来吧，如果不行就传给云家的人。”

　　江逸走进去，将所有的书籍都收入火灵珠内，巫神这才传音道：“你先参悟巫术吧，后面四个巫术暂时别参悟。你的境界太低了，灵魂也太弱了，肯定参悟不了。现在抓紧时间参悟前面六个，有问题随时可以问我。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，盘坐在地，静心参悟巫术，第一个巫术需要强大的灵魂，他也不用参悟了。傀儡石头人，用处有一些但不是太大，草木精灵和水中游局限性有些大，没有树和水根本没用，所以他将目标放在焚灭苍穹和分身千万上。

　　“分身千万？凝重出千万个分身，虽然是虚影，但神识不强大的武者根本判断不出，这是最好的辅助攻击和逃命神通啊！”

　　江逸本来最想参悟的巫术是神念，此刻没有增强灵魂的天材地宝，也不会修炼灵魂，所以只能参悟分身千万了。

　　……

　　修炼无岁月，江逸闭关参悟，一入定就忘记了时间，直到身体饿得受不了才清醒过来，随便吃了一点干粮喝了一些清水，他又继续入定。

　　这分身千万不出他意料之外，果然是从风化万千中衍化出来的，只是五六天他就已经有些一些头绪，这也让他精神大振。

　　再次过了三天，江逸身上突然白光一闪，身体内元力疯狂运转，按照一种奇特的轨迹，他身体四周的风也被他的元力牵动，朝他汇集而来。

　　“嗡！”

　　突兀之间——

　　他身边的风在空中白光一闪，凝聚出一个虚影，那样子居然和江逸一模一样，一样盘坐在地。同时他的身体也变得有些模糊，居然看起来也非常像是虚影，两个影子一模一样，怕是就算苏若雪在旁边也看不出哪个是真身。

　　“嗤嗤！”

　　不过只是片刻时间，右边的风流动起来，他凝聚出来的分身缓缓消散，四周归于平静。

　　“不错！不到十天时间，你这化分身千万已经入门了，继续参悟下去，分身能凝聚的更多，保持的时间更久。当你能凝聚一万个分身，每个分身能保持一天时间，还能控制他们自由行走时，这分身千万就大成了。”

　　“切记，要想控制分身自由行走，迷惑敌人，你必须学会一心二用，三用，四用……这样才能灵活的控制分身迷惑敌人，再利用本尊给予敌人致命一击！”

　　“你的灵魂太弱，这分身千万以后再参悟吧，出去后你要想办法去寻找一些灵魂类的天材地宝，或者去寻找一门修炼灵魂的秘术，否则这分身千万，以你目前的灵魂强度是根本不能大成的。”

　　巫神的声音响起，江逸睁开眼睛仔细聆听，他也感觉到自己灵魂太弱了，暗道出去后一定要寻找一些灵魂至宝，或者问苏若雪讨要修炼灵魂的秘术，苏家可是一直都修炼灵魂的。

　　时间不多，巫神的残魂随时可能消失，江逸不敢多想，随便吃了一点东西，开始参悟焚灭苍穹巫术。

　　焚灭苍穹！

　　这是一门很是霸道的巫术，炼火！修炼到高深处，能用火焰焚灭金刚强者，如果能得到天地中的奇火，加以炼化配合这巫术，甚至……都能焚灭天君强者。

　　“天地奇火？”

　　江逸想起了圣灵国夺魂谷内的幽冥鬼火，暗暗兴奋，只要将这巫术参悟到了大成之境，大陆强者就算全部和他为敌，他又有何惧之？


第七十九章 幽冥九渊

　　天星大陆最北方有一个很恐怖的地方，叫广寒冰原。这里常年大雪异常寒冷，而且冰原之下都潜伏着异兽，这些异兽几乎没有灵智，但实力很恐怖，据说还有很多实力可比妖王的强大异兽，一旦有人靠近将会立即被它们撕裂成碎片。

　　所以广寒冰原对于人类来说等于绝地，别说一般武者，就算金刚强者都不敢深入。

　　然而！

　　广寒冰原最北方，也是这冰原最恐怖的地方有一个深渊，此刻这深渊之上，一个古朴的传送阵居然亮了起来，紧接着一个穿着狐裘，披着披风，身段绝美女子带着两名神游巅峰的强者在传送阵凝现。

　　“参见圣女！”

　　传送阵附近的地面突然层层爆裂，漫天雪花中，十多个黑影激射而出，全部单膝下跪沉喝道。

　　穿着狐裘披着披风的少女将斗篷抬了抬，露出一张美艳无双的脸，赫然是独孤雁。她脸上都是寒霜，倨傲的点了点头，带着两名神游巅峰护卫，就这么朝前方的无底深渊跳下，很快化作三个黑点消失不见了。

　　“恭送圣女！”

　　十多人再次沉喝一声，接着全部倒射进了地面之下，很快漫天的冰雪又把地面给掩埋了，四周归于平静。

　　这里叫幽冥九渊，除了大陆的超级大家族族长和几国国主外，大陆很少人知道这个地方。这里是武殿的总殿所在，这里除了武殿的人，任何人都没资格进去，包括……当年的青龙皇朝皇帝！

　　幽冥九渊之下，别有洞天。

　　下方没有漫天的冰雪，反而气候宜人，春暖花开，四处可见青青绿草，艳丽红花，这里很明显是一个类似万龙谷天君墓一样的奇异空间，里面楼宇重重，宫殿森森，处处可见穿着黑袍的武殿武者。

　　“嗡！”

　　独孤雁跳下深渊，最后竟在幽冥九渊内的一个巨大广场内的传送阵内出现，她的出现，引起广场上一片片武者单膝下跪。

　　独孤雁一言不发，倨傲的朝一座最大的宫殿走去，一路穿过重重宫殿，最终进入了一个超级大殿内。

　　大殿内人不多只有四人，不过两位老者气息很强大，明显达到了金刚境。左手边还有一名和独孤雁的姿容平分秋色的黄裳女子，如果江逸在这的话，肯定会震惊的无与伦比的。

　　因为这黄裳女子，赫然是——失踪了一年多的姬听雨！

　　姬听雨在天君墓内伙同江逆流谋害江逸，最后江逸念及旧情没有斩杀她，她在回灵兽山学院的半路中居然消失了。后面江逸让钱万贯帮忙打听姬听雨的事情，但她宛如在人间蒸发了一般，现在却出现在武殿总殿内……

　　“哼！哼！”

　　独孤雁走进来后，一屁股坐在椅子上，俏脸上都是寒霜，两名老者对视一眼，纷纷起身道：“圣女，怎么了？是谁惹你生气了？”

　　姬听雨望了独孤雁一眼，嘴角露出一抹隐晦的笑意，突然出声道：“呵呵，雁姐肯定是在江逸那受气了吧？江逸这个人软硬不吃，脾气很臭，雁姐你别为他，气坏了自己的身子哩。”

　　“哼哼！”

　　不说这个还好，一说独孤雁气不打一处来，扑腾一下站了起来，冷喝道：“我爹在哪？我要见他！江逸欺我太盛，我要让我爹下令，把他碎尸万段！”

　　“殿主还没回来。”

　　一名老者无奈一叹道：“圣女，江逸身份非比寻常，不可乱来啊。”

　　“哼哼！”

　　独孤雁不满的扫了老者一眼，蹬着长腿转身朝外面走去，在门口才冷声道：“我爹回来了立即告诉我，不出这口气，我就不叫独孤雁。”

　　“唉……”

　　两名在武殿身份尊贵的元老对视一眼，两人苦笑起来，一人叹道：“我就知道圣女这脾气，这次出去肯定坏事。可惜殿主不在，我们说的话她不听啊，这事也是我们不对，早知道应该是我们两人，或者总殿主亲自出面和江逸谈的。现在倒好……谈崩了，因为圣女江逸肯定对武殿更加不满了，彻底没可能加入武殿了。”

　　“两位元老不用自责。”

　　姬听雨淡淡一笑道：“我曾经和江逸还算是朋友，我最是了解他，就算雁姐不得罪他，他也不可能归顺与我们的。他这人就是一头独狼，桀骜不驯，最不喜欢受到半点牵绊。所以……江逸这人必须杀，否则将是我们的心腹大患。”

　　“杀？”

　　两名元老眼中寒芒一闪，身上杀气也倾泻而出，一名元老开口道：“姬圣女也说的对，不为我所用者，那必须斩杀。江逸身上有太多的不可确定性，要及早处理，否则说不定捅出什么大篓子呢。”

　　“不行！”

　　另外一名元老，摇头道：“此事事关重大，必须等总殿主回来定夺。”

　　姬听雨摆了摆手，道：“不管杀不杀，还是要先做些准备吧，我熟悉江逸所有的命门，只要两位元老配合做些安排，只要总殿主回来一声令下，江逸必死，如何？”

　　两名元老眼眸一亮，姬听雨的才智可是让总殿主都为之折服，这才破格提拔为圣女。这一年多来，姬听雨也证明了她的能力，只要她出手的事情，没有办不成的。

　　当下两名元老商议起来，最后一名元老点头道：“姬圣女，只要三年之约期满内，你不动江逸，不和他明着结仇，我们倒是可以协助你做一些安排，当然总殿主回来后，如果他不同意，你这些安排必须立即撤销。”

　　“那是自然！”

　　姬听雨美眸内光芒一闪，盈盈笑了起来，宛如一朵美丽的黄玫瑰，光彩夺目，她道：“我自然不会公报私仇的，总殿主不答应，我绝不乱动，总殿主要是同意的话，我保证……江逸必死无疑。”

　　“嘶嘶！”

　　两位元老看到姬听雨那璀璨如花的笑容，都莫名感觉后背一凉，这个圣女给他们的感觉就像一条竹叶青，要么不咬人，一旦咬人的话，那人的下场唯有一死……

　　“江逸！”

　　姬听雨目光投向外面，望着远处的重重宫阙，用自己才能听到的声音，喃喃起来：“听雨承认，我当年的确看走了眼，如果我开始就选择了你，怕是此刻也如苏若雪般幸福吧？可惜，我们这辈子都没可能走到一起。既然不能得到你，我唯有……全力毁掉你了！”


第八十章 超级绿净瓶

　　“焚灭苍穹，这名字取的霸气，其实更应该叫控火术啊，可惜太难参悟了。都参悟了半个月了，居然还只是堪堪入门！能凝聚一丝最弱的火焰……”

　　乾坤殿内，江逸有些无语的望着手中的一团小火苗，这火苗如一根火柴上的小火团般，别说伤害武者，怕是平民都烧不死吧。

　　半个月了！

　　这焚灭苍穹巫术竟然堪堪入门，这要是想大成，都不知道要何年何月啊。他已经大概参悟了这巫术，这巫术本质是吸收天地中的火元素，利用这些火元素凝聚出火焰，参悟得越深，能凝聚的火焰越多，越厉害。

　　到了大成之境据说可以凝聚出九阳真炎，那可是无比恐怖的存在，能焚灭金刚天君强者，一招烧死百万大军不在话下。

　　不过这巫术……就连巫神都没有修炼到大成之境，江逸此刻参悟了那么久，还没完全入门可见这巫术参悟之难。

　　“看来还是去找天地奇火，加以祭炼的好，我有火灵珠能储存火焰，这是有先天的优势啊。”

　　江逸暗暗寻思，这巫术短时间不可能大成，肯定需要数年，甚至数十年的参悟。他时间不多，自然不能这样挥霍。去寻找天地奇火，用这巫术祭炼之下，能让火焰的威力翻倍，这样能短时间拥有恐怖的攻击力。

　　“地火！”

　　火灵珠内还有少量的地火，江逸决定用来试验一下，不过这一刻他又迟疑起来。因为这炼火需要循序渐进，开始是用最普通的火焰祭炼，慢慢再用强大火焰，他直接用地火，会不会把自己给炼死了？

　　“拼了，火灵珠，靠你了！”

　　顿了片刻，他想到火灵珠咬牙开动，他从地火内取出一些地火，手中亮起一道白光，将一团地火托在手心，很快这些地火在白光包陇之下，快速的消失在他的手心，进入了他的身体内。

　　“哈哈，没事！这火灵珠简直是炼火的至宝啊！”

　　江逸感受到火灵珠一缕能量及时进入身体内，让他感受不到一丝火热，他内心大定，也开始安心的按照巫术上的炼火步骤开始祭炼。

　　很诡异的是……

　　这地火进入身体内后，居然不再是火焰，反而像是一条火红色的小蛇，体积也变小了万倍，就像一小缕红色的元力般。

　　江逸控制地火进入丹田，这火焰要祭炼，必须在丹田内进行，还异常的复杂。原理倒是有些类似爆元掌，把地火压缩之后，不断吸收天地中的火元素，让地火进阶。

　　“嗤嗤！”

　　可惜江逸这巫术参悟得明显不够，那团地火刚进入丹田，居然一溜烟消失不见了，江逸内视了几十圈，也没发现这地火去了哪……

　　“邪门了！”

　　江逸迷惑的睁开眼睛，刚准备再次弄一团地火出来，但这时宫殿内禁制光芒突然亮了起来，紧接着巫神的虚影再次凝聚，这次几乎是半透明了，他望着江逸淡淡笑道：“小子，老夫的魂力马上要消耗干净了，我查看了你参悟巫术的进度，还算不错。你悟性很高，不下于我，好好修炼，千万别炼化天石，自毁前程！记住了……如果有可能尽力帮我守护云家子弟。”

　　“巫神……”

　　尽管知道巫神的残魂保存不了太久，但这一刻江逸还是莫名的感觉到伤感。巫神传承给他巫术，也算是老师了，这是一位不重名利的绝世强者，直到此刻很多人还不知道他当年居然达到了天君巅峰，实力冠绝群雄。

　　他当年是天玄国太子，本来要登基为王的，可惜被他亲兄弟篡位了，还一路追杀，多次险死。他潜修三十年反杀回去，当着天玄国金刚境供奉和全城强者的面，亲手击杀了他的兄弟，而后飘然远去。

　　云家当年抛弃了他，但他内心其实还是很在意云家的，从云鹿进入禁地能得到令牌，轻松一路上顶层可见一斑，此刻要彻底死亡了，还不忘交代江逸帮他照顾云家。

　　“不必忧伤，天下没有不散的筵席，我本在两千多年就已经死去了，此刻能逆天改命残存这么久，还能找到一个满意的传人，将我巫术发扬光大，我很开心。武道之路漫漫，江逸你需不畏艰难，一路攀爬前行，如果有一天能屹立真正的巅峰，请给我焚三炷香告知于我，也算替我补上这个遗憾……”

　　巫神的声音越来越弱，虚影也越来越淡，最后一个字说话，他的身影彻底消失在这个天地间。江逸内心莫名伤感，愣着站了许久，最终重重的跪了下去，对着巫神的骸骨再次恭敬磕了三个响头。

　　“嗷嗷！”

　　同一时间，乾坤殿第四层，一只庞然巨兽从冰海之内迸射而出，在空中盘旋飞舞，不断的仰天咆哮。声音中都是悲伤和难过，睚眦兽似乎在用这咆哮声，为他的老主人送别。

　　“嗡！”

　　整个乾坤殿这时也亮了起来，江逸所在的宫殿内四面八方的石壁都光芒闪耀，江逸陡然和这宫殿有了一丝联系。原先他只是炼化了令牌，拥有控制乾坤殿禁制的能力，此刻巫神的残魂消失，这乾坤殿彻底认江逸为主了。

　　“咦？这乾坤殿居然不是宫殿，而是一件宝物？”江逸和乾坤殿有了一丝联系后，脑海内莫名多了一些信息，也被震住了。

　　这乾坤殿居然是一件圣器，换句话说……他可以轻松把这乾坤殿收起带走，这乾坤殿能自动变大变小。

　　“对了……”

　　江逸突然想到一件事，灵魂一震，这乾坤殿内的禁制那么强大，能轻松轰杀妖王巅峰的睚眦兽。如果他把乾坤殿放到夏雨城内，万一有强敌来犯，误入乾坤殿内，那不是随便任他揉虐了？

　　“不对，不对！”

　　江逸很快摇了摇头，这乾坤殿是个白痴都能看出是件宝物。至强者遭遇危险内心都会有警戒的，谁会傻乎乎的进来？除非他能参悟禁制，在夏雨城外布下一个高级的迷幻禁制，比如巫神禁制上面的白雾，让敌人不知不觉进入乾坤殿。

　　他能布置禁制吗？

　　暂时显然不行，不参悟禁制学几十年，要想布下巫神禁地这样的禁制，绝对是没可能的。所以这乾坤殿只能当做一个超级大的绿净瓶用。

　　“绿净瓶？也不错！至少关键的时候能带很多人逃跑。”

　　江逸暗暗点头，胡思乱想了一阵收回心思，他手中火灵珠突兀一亮，一枚天石出现，他的目光也变得灼热而又坚定起来。

　　巫神残魂消失了，他开始准备炼化天石了。虽然最后那一刻巫神又交代他，不得炼化天石，不要自毁前途，但他依旧没有改变想法。

　　前途虽然重要，但他更在意苏若雪，她不肯抛弃大夏国，那么他注定要和大陆强者一战。

　　三年期满妖后离开，水幽兰等人碍于约定不得继续帮他，到时候他唯有靠自己，所以他必须在短时间内将实力不断提升，才能活下来。

　　……


第八十一章 自毁前程

　　江逸带来了一百二十多枚天石，他早就打算好，在这快速炼化天石，这样诸葛青云和妖后，还有其余金刚境强者就探查不了。

　　他炼化天石很快，以前炼化一枚天石需要五天，这次炼化一枚只需要三天，在炼化了三枚之后，他还觉得慢了。

　　“嗡！”

　　火灵珠一闪，一个玉盒出现在他手里，他打开玉盒，里面有一根小绿龙般的灵草，这是巫神让他炼化的龙阳草，他一直没时间炼化。

　　磨刀不误砍柴工！

　　他之所以炼化天石速度慢，就是因为肉体太弱了，经脉不够强大，不敢让天石传来的能量快速进入丹田。虽然炼化这龙阳草需要半个月，但经脉变得强大后，炼化天石的速度绝对能翻倍。

　　黑色元力包裹龙阳草，一丝丝能量慢慢进入江逸的身体内。这能量有些特殊，让江逸全身都发热，就感觉在灼烧般，奇怪的是火灵珠居然没有传能量来护主？

　　“嘶嘶！”

　　能量进入的越多，江逸越感觉热，就感觉全身都在被火文慢炖般，这感觉异常难受，偏偏他还不能动，只能强忍着。

　　他很清楚，这能量在缓缓的改造自己的身体，就像炼钢般越灼烧越是坚硬，强大。只是……这感觉真的很难受，江逸都感觉透不过气来了，龙阳草的能量还在不断进入他的身体，他不能停下来，否则这珍贵的灵药会浪费很多。

　　“静心，无念！”

　　好在江逸的意志力还算很不错，他驱除一切杂念，强迫自己忘记痛苦，忘记一切，同时加快炼化龙阳草的进度。

　　十几天，除了中途江逸吃了几次干粮清水，吞了几枚能量丹外，他一直都在炼化龙阳草。到了后面他都麻木了，感觉浑身没有知觉了般，最后一丝能量进入身体，他再也坚持不住了，直接倒地昏死了过去。

　　这一睡他整整睡了两天两夜，醒来时发现全身都发臭了，都是黑油油的黑色液体。不过他随手一动，感觉身体有用不完的劲，单腿在地上一点，不用元力居然能跳起一丈高！

　　“嗡！”

　　他手中一块令牌出现，他出现在第二层空间的大海内，直接跳入了海中清洗身体上的污渍。

　　“咻咻！”

　　海中有很多海妖，这些海妖都很低级，没有灵智，看到有人自然冲来攻击。江逸心念一动，天空无数道雷电呼啸而下，四周方圆十里的海妖全部都被劈得粉碎。

　　洗浴一番，他发现皮肤也变得白腻有光泽了，暗道难怪人类都想修炼，变成至强者。不说名利权势地位，就说这实力越高身体越强，寿元也越长，这一点足以吸引无数人类，前仆后继走上武者之路了。

　　江逸身子一闪，去了第三层的森林内，抓了几只小妖兽，吃了一顿烤肉，这才又去了顶层继续炼化天石。

　　身体变强了，炼化天石的速度果然加快了。一开始江逸是三天炼化一枚，此刻一天多就能炼化一枚，这还是江逸谨慎的前提下，他的经脉变得很强大，天石的庞大能量对经脉感压迫已经没那么大了。

　　五天后，江逸再次炼化了三枚天石，他内视了一下第二颗星辰，发现能量只达到了大半，不禁暗暗乍舌。第二颗星辰比第一颗星辰需要的能量明显多了两倍多，看来还需要在炼化三四枚。

　　第二颗星辰需要十枚天石，第三颗需要多少？江逸不知道，不过他本能的感觉，越修炼到后面需要的元力肯定更多更多。

　　继续炼化，第三天之后，第二颗星辰的元力终于满了，江逸也终于等来了期盼以久的第二颗星辰异变。

　　不出江逸的意料之外，第二颗星辰开始膨胀，不断的膨胀，在膨胀到了极限之后，所有的星辰都亮了起来，其余七颗星辰的元力疯狂的朝第二颗星辰涌来，第一颗星辰却是没有动静。

　　同一时间，巫神禁地之上风云涌动，天地元力快速朝这边汇集而来，九天之上的一颗星辰也亮了起来，一道神光激射而来，破开九天，无视乾坤殿的禁制，直接没入了江逸的身体内。

　　星辰异变，天地再次出现异象。

　　江逸对此依旧毫无知觉，他全部心神都被丹田内的星辰异变吸引了。丝毫不觉一丝九天星辰之力悄然进入了他的身体内，最后进入第二颗星辰中，帮他星辰异变。

　　他毫不知情，外面却再一次闹翻了天。

　　大陆历史上也出现过天地异象，但每次都是有人突破天君境。

　　天君境突破何等之难？

　　最近接二连三的出现天地异象，难免引人怀疑，以前众人都以为是妖后，但这一次天地异象出现的地点是在幽冥森林。妖后一直在三万大山，所以要么有妖王突破妖帝，要么有人在幽冥森林突破天君。

　　妖王突破妖帝，比金刚境突破天君更难，幽冥森林内有两只妖王。但大陆强者很多人都知道，那两只妖王并不强大，远远达不到妖帝的地步，没有几百年和逆天运气根本没希望突破。

　　那么这事就更玄妙了，天玄国银花婆婆这辈子是没机会突破了，谁在幽冥森林内修炼？

　　一个人的名字跃然而出！

　　江逸得到巫神的传承这事，其实早已经被各大势力获悉了，毕竟睚眦兽太显眼了，随便查查资料就能知道，睚眦兽是当年巫神收复的灵兽。

　　很多人一回想，好像上次出现天地异象时，江逸就在三万大山内？第一次出现天地异象就在火云山内，而后江逸没多久就在断魂谷截杀神武国大军了？

　　这一推断把很多至强者给吓到了，再联想到江逸彗星般的崛起的实力，众人感觉后背一阵冷风吹来，有种不寒而栗的感觉。

　　青龙皇朝和四大诸侯国立即传讯给潜伏在夏雨城内的斥候，一定要千方百计弄清楚在城内的江逸是否是真身。

　　如果真的是江逸，事情就大条了！

　　如果任凭他这样发展下去，三年之期还没满，怕是他的实力要逆天了，到时候四国和青龙皇朝都有可能被他一人给灭了……

　　“这小子果然还是炼化了天石，自毁了前程啊。”

　　妖后和诸葛青云，水幽兰却很快都醒悟了过来，全部幽幽一叹，满脸的可惜之色。这一刻她们都见证了，一个强者的快速诞生，一个绝世天才的陨落……


第八十二章 他们在搞什么鬼？

　　江逸在夏雨城的假身很快被探查了出来，大夏国遭遇大变，苏若雪登基那段时间人心惶惶，大夏国的官员都看不到希望，感觉百万大军时刻会兵临城下把大夏国夷为平地般。

　　所以当时各大势力都有渗透进来，包括苏羽两人争夺王位，都是有大势力在后面推波助燃，整个夏雨城几乎有三分之一的官员都被收买了，王宫内的太监宫女们被收买的更多了……

　　苏若雪做的人皮面具很不错，选的人和江逸的体型也非常像，但江逸的气势太强大了，气质也很难模仿，只要是有心人仔细观察，就能轻松判断这是不是江逸的真身。

　　江逸不在夏雨城，睚眦兽也不在城东外的山林内了，不用说是去了巫神禁地，所以很多人第一时间断定，引起天地异象的绝对是江逸了。

　　“姬圣女！”

　　幽冥九渊之下武殿总殿内，两名元老匆匆走了进来，两人面色都很是凝重，一人沉声道：“刚才得到消息，幽冥森林内有人引起了天地异象，九天星辰赐予星辰之力，这人很有可能就是江逸，而且我们推断前面两次天地异象也是江逸引动的。此子的不可确定性太多了，所以我们决定全力支持你执行计划，等总殿主回来了，若是他下令斩杀江逸，我们可马上动手。”

　　“天地异象？”

　　姬听雨美眸一闪，赫然起身道：“既然如此，那就立即着手准备吧，总殿主还有半年就回来，到时候差不多也准备好了。”

　　……

　　“咦？这第二颗星辰居然不是变成红色了？”

　　乾坤殿内的江逸发现了一件很奇怪的事情，第二颗星辰吸收了其余的七枚星辰的黑色元力后，很快异变了，这次却变成了一枚橙色的星辰。上面流转着淡淡的橙光，和旁边的第一枚红色星辰遥遥相对，相映成辉。

　　“元力竟然也是橙色的？我身体内有三种元力了，这到底是什么情况？”

　　江逸暗暗心惊，普通人只有一种元力，他修炼了无名神功后，先是修炼出黑色元力，而后第一颗星辰异变出现红色元力，此刻再次出现一种橙色的元力……

　　“这无名功法到底是谁留给我的？娘亲说我丹田内的封印不是她封印的，那这功法应该也不是她留下的？如此神奇的功法，简直闻所未闻啊，这九颗星辰继续演变下去，会演变成什么？”

　　江逸有些期待，又有些担忧，还有些迷茫。这无名功法帮他解开了封印，将他从一个废材变成了绝世天才，同时也让他身体大变异，变得和正常人不一样的。

　　“这元力好澎湃，不知道威力如何？”

　　内视几遍，江逸站起身来，运转出橙色元力，对着墙壁就是一拳，一道轰然声响起，整个石壁的禁制光芒闪耀不休。墙石壁没有半点事情，江逸也不知道这一拳具体有多大的力量，不过他感觉比以前最少强大了一倍。

　　“不错！继续炼化天石，等第三颗星辰异变，妖后说元力就可比金刚境强者了，到时候风化万千道纹的威力，绝对能翻几倍啊！”

　　江逸的心一下火热起来，他感悟了中阶道纹，已经突破了最难的一步，只要元力跟上，他的攻击力绝对能达到金刚境强者的地步，这也是他不惜自毁前程也要炼化天石的原因。

　　他吃了一些干粮，又好好睡了一天，这才继续开始炼化天石，刚刚炼化了一枚天石，他突然睁开眼睛，眸子内都是苦涩和震愕。

　　因为……他炼化了一枚天石，但第三颗星辰感觉没一点反应，他原本以为第三颗星辰要异变需要的元力是第二颗星辰的两三倍，现在大概一算了一下，他发现第三颗星辰需要的元力，至少是第二颗的二十倍以上！

　　换句话说——他要想让第三颗星辰异变，最少要炼化近两百枚天石！

　　“两百枚天石，怕是能随便造就十名神游巅峰吧？”

　　江逸暗暗咂舌，天石太稀少了，如果不是大夏国有一条神脉的话，他去哪弄那么多天石？他这星辰需要如此多的元力，要是凭借修炼，要修炼到何年何月才能异变？十年，二十年？

　　“为何一般的武者炼化十多二十枚天石就能达到神游巅峰，我却需要十倍的天石？难道巫后看错了？亦或者我这功法太特殊了？自毁前程，呵呵！”

　　江逸苦涩的笑了起来，这一刻他发现水幽兰妖后等人都错了，他就算不炼化天石，前程肯定也不会很美好。

　　第三颗星辰就需要如此多元力了，第四颗，第五颗后面更不敢想象了，如果老老实实靠修炼，等他老死的那一刻，他能将第四颗星辰异变吗？

　　“继续炼化天石吧，以后的事情以后再说。”

　　摇了摇脑袋，江逸驱除杂念，继续炼化天石，这次他炼化的速度更快了，几乎是一天一枚。

　　每修炼五枚，他会休息一天，然后继续炼化天石，他身上带着的天石只有一百二十多枚，这点天石肯定不能把让第三颗星辰异变。他也不管了，先将这些天石炼化完毕再说。

　　修炼无岁月。

　　江逸在乾坤殿内整整呆了四个月，天石已经全部炼化完毕了，第三颗星辰内的元力也才达到一半左右，要想继续修炼，还得回夏雨城内拿天石，估计还需要近百枚。

　　“四个月了，回去吧！”

　　江逸收拾了一下，去第二层海中洗浴一番，换上一身新的袍子，这才控制禁制直接出现了悬崖之上。

　　“收！”

　　他站在悬崖之上，沉喝一声，下方的乾坤殿白光闪耀，急剧的变小，最终化作一道流光飞到了他的手中。这乾坤殿本就是一件圣器，自然能随意控制变大变小。

　　“睚眦兽，出来！”

　　乾坤殿白光一闪，一只庞然巨兽在空中凝聚，江逸飞身而上，睚眦兽朝大夏国方向呼啸而去。

　　只是一天时间，江逸就抵达了大夏国的边界，他让睚眦兽先去了钱家控制的那个小镇上打探消息。钱家子弟散布整个大陆，他们家的消息，可是比苏若雪收集的还要快和准确。

　　“摄政王大人！大陆这几个月很是平静，并没有大事发生。”

　　江逸潜进了小镇，钱家在这据点的执事恭敬的拜见了他，在江逸准备起身离开时，他却突然想起一件事，拱手道：“摄政王，最近倒是有一件事，不过我权限不够，不知道内情。”

　　“说！”江逸刚刚站起来，又坐了下去。

　　那执事拿出一份地图，指着天玄国西北方的一个城池道：“最近各诸侯国和青龙皇朝，以及水月观大禅寺，三大学院都派人秘密潜去了西宁城，看情况是准备出海。嗯……无双少爷，和我家少族长也去了，具体去干什么，卑职没权力知道，如果摄政王想打探，我可以传讯给少族长。”

　　“去了那么多人？万贯和无双也去了？”

　　江逸眉头一挑，眼中露出了一丝好奇，反正夏雨城内安然无事，迟几天回去也无妨，他立即一挥手道：“立即传讯给万贯，问问他们在搞什么鬼？”


第八十三章 谁得手了，咱就抢谁！

　　钱万贯一天后传讯回来了，结果让江逸有些无语，钱万贯说西海有人发现了一种罕见的灵兽——玄蜂。

　　玄蜂自然是一种蜂，不过这玄蜂与众不同，不仅身体达到了三尺长，小腹还像一个一个孕妇般凸起，玄蜂的毒刺很毒，被射中者几乎没救。但玄蜂的蜂蜜却是最上等的补药，十大天材地宝中排名第三。

　　这不是重点，最重要的是……玄峰的蜂蜜能增长武者的寿元，只要食用一些蜂蜜，武者的寿元立即能增长数十年！

　　很多武者拼命修炼，不就是想增长寿元吗？还有很多大人物，他们位高权重，自然想多活几年。当然！最在意玄蜂的其实是身份尊贵的女子，因为玄蜂蜂蜜既然能增长寿元，那么自然也能养颜美容，永葆青春。

　　所以数千年前有人发现一窝玄蜂，大陆强者立即汇集抢夺，一点点蜂蜜，最后死了几百强者，最后的赢家是北凉国，那一代的北凉国国主多活了一百多岁。

　　玄蜂是三阶巅峰妖兽，一窝蜂最少有几万只，毒刺很恐怖。但只要小心些，其实不难对付，所以这次各家族都派了人去准备抢夺，尤其是各王室的公主，大家族小姐，更是趋之若鹜。这些大美女都去了，想追求他们的公子自然紧跟着表现一番啊，所以才会如此热闹。

　　江逸对于这事倒是不感兴趣，只是因为钱万贯和战无双，还有云菲都去了，有些好奇而已，他接到消息后，沉吟了片刻询问道：“若雪国主派了人去没？”

　　“派了！”

　　执事点了点头道：“不过……她只派了一名神游巅峰的将军带着几名下人，还带了很多宝物。估计不是让他们去抢夺，只是谁得到了，想用宝物换取一点罢了。”

　　“唔！”

　　江逸内心莫名一酸，堂堂六大诸侯国之一的国主，竟只能派这么几个人？都比不上一个超级大家族。一个国主想要一件宝物，却不敢派人抢，只敢低声下气的用宝物和人家换，这国主做得憋屈可怜啊。

　　“若雪也想要蜂蜜？”

　　江逸内心一动，他认识苏若雪一来还没送过一件她喜欢的宝物，那把射神弓她倒是很喜欢，可惜她实力太低，转送给江小奴了。

　　“马上要大婚了，把那蜂蜜抢了，送给若雪，她肯定开心。嗯……就去一趟西海吧，反正那么多人在，哪个金刚强者敢光明正大杀我？”

　　江逸很快拿定注意，睚眦兽速度那么快，从这去西宁城，来回估计也就半个月，巫术传承到手了，也不差这点时间了。

　　“传讯给若雪国主，告诉我去西宁城了，让她安心等我回来。”

　　江逸和执事交代一声，乘坐睚眦兽离开了小镇，他朝西北方飞的，很快又抵达了幽冥森林附近。

　　“嗡！”

　　他四处查探没人后，手中突兀出现一把火龙剑，他调集橙色元力灌注火龙剑，猛然朝前方的森林劈下。

　　“嗤嗤！”

　　橙色元力立即分成数万条小火龙，朝前方呼啸而出，前方的森林一片片被摧毁，地面泥石也瞬间化作齑粉，一道震天动地的响声炸起，烟尘滚滚而上，遮蔽了天空。

　　“我的乖乖！”

　　等烟尘落下，江逸寻目一望暗暗心惊，前方的森林整整被摧毁了方圆一里左右，地面也被炸出了一个巨大的深坑，最少有三十丈深……

　　“妖王，走！”

　　江逸信心大增，这攻击力绝对能可比神游巅峰的攻击力了，只要再炼化一些天石，他的攻击力就可比金刚强者了。

　　睚眦兽一路朝西北方飞行，他让睚眦兽飞上万丈高空，下方的普通武者根本探查不了。至于金刚强者？他此刻从圣灵国和天玄国的边界走，下方有金刚强者的可行性为零。

　　再说了，就算被金刚探查到了，他也不怕，谁敢光明正大阻杀他？睚眦兽可不仅仅是一只坐骑。

　　……

　　天玄国西北部靠海大城西宁城，此刻的确很热闹，可谓强者云集，把西宁城城主云厉吓得不轻，夜夜都睡不着觉。

　　全城虽然有数万大军，但神游强者只有不到百人，而此刻城内各家族公子小姐带着的神游强者，已经超过了五百人。

　　好在云菲带了一些人来，战无双和钱万贯也带了一些神游强者，城内住着的大家族公子小姐王子公主也没有乱来，这让云厉微微心安。

　　这段时间，西宁城四面八方的山峰野地几乎都被斥候踏遍了，但硬是没有找到玄蜂的老巢。

　　所以很明显，玄蜂的老巢应该是在西海内的某个岛屿中，最近这群公主小姐公子王子们，也纷纷在采购各种用品准备出海，让西宁城的商家这段时间倒是大赚了一笔。

　　出海很危险！

　　海中很多海妖，这群公主小姐王子公子们实力太低了，万一落水后果不可设想。所以各家族王室都准备很充分，最坚固的仓木大船都准备了几十艘，全部收进古神元戒内，避免大船被毁掉后没地方落脚。

　　三天后，几十艘大船开拔，这群公子小姐王子公主们全部兴奋的不得了。大海对于天星大陆来说是禁地，这群人可能一辈子都没机会出海。

　　此刻因为玄蜂大家聚集在一起，相互有照应，倒是个好机会。估计各王室，大家族也是因为这一点，才会同意她们去涉险的，毕竟总要经历种种磨难，这群人才能快速的成长。

　　这次青龙皇朝来的是凌飞皇子和凌月公主，北莽国来的是第一世家萧家的萧天狐，刀战等等。神武国来的夏飞鱼，江逆流，战无双，战琳儿，钱万贯等等。天玄国只来了云菲还有火树公子，北凉国来了一个公主还有七八名公子，圣灵国同样如此，来了一名公主以及十多位公子。

　　三大学院来了几位副院长，带着一群学生。水千柔被江逸羞辱了一顿，最近很是低迷，水幽兰借这次机会让她让着一群人出来散散心，避免她彻底沉沦下去。大禅寺来的依旧是个慧根小和尚，带着一群光头和尚。

　　值得一提的是，这次独孤雁也来了，带的人不比任何家族少。女子对自己容颜最是在意，这玄蜂能增长寿元也能减缓衰老，可谓最好的补品，而且这次能和天下最绝顶的公子会面，如此抖骚的好机会自然不容错过。

　　这次可谓群英汇集，每个大家族都有强大护卫跟随，清一色的神游强者，多达五百人，神游巅峰强者超过了百人。当然，这次一名金刚强者都没来，只是一窝玄蜂而已，金刚境强者出动，就太小题大做了。

　　众人不知道的是……

　　她们刚刚出海两天，万里高空之上，一只庞然巨兽就悄悄的跟来了。江逸优哉游哉的坐在上面，望着远处的几个小黑点，嘿嘿说道：“妖王，远远跟着她们，别太靠近了，让她们打前站，我们黄雀在后，谁得手了，咱就抢谁！”


第八十四章 敢欺负我家小胖子？

　　既然有几只玄蜂出现在西宁城附近，玄蜂的老巢自然不会太远，应该就在西宁城西边十万里的海域内的海岛内，十万里海域海兽肯定有很多，但绝对不会出现妖王。

　　所以船队走的很安逸，每时每刻都有神游强者在海下探查护卫，一旦有海妖靠近立即会发出警报，然后一大群神游强者下海斩杀。

　　这次出海之旅也变成了旅游，这些王子公主们不时举办聚会，宴请所有相好或者想交好的公子小姐。

　　船队本来快速行走，四处寻找海岛的，在寻找了几个海岛后，开始慢悠悠的走了，一路感觉在游山玩水，很多公子小姐还亲自下海猎杀海妖历练……

　　这次各家族的目的，本来就是让这些公子小姐王子公主出来历练，加上互相笼络交好。于是本来很紧张的寻宝之旅，变成了王子公子们勾搭小姐，小姐们抖骚寻找佳婿的盛会……

　　“马勒戈壁！”

　　下方船队的人吃好喝好睡好，江逸上万丈高空之上，吃着干粮，喝着清水，最主要是风太大了，根本不能好好睡一觉，等了三天看到船队越来越慢，他终于扛不住了。

　　“睚眦兽，去前方的海岛！”

　　他看到远处有个不大不小的海岛，眼眸一转，有了主意，让睚眦兽绕过船队，从海岛的另外一边悄然落地。

　　“嗡！”

　　他从火灵珠内取出百变面具戴上之后，立即变成了一个冷酷的中年大汉，将睚眦兽收入乾坤殿内，他安逸的在岛上转悠起来。

　　“咻咻！”

　　小半个时辰后，船队靠近了海岛停了下来，很多大船上飞射而下许多神游强者，开始探查海岛，寻找玄蜂。

　　玄蜂没找到，倒是找到了江逸！

　　四名神游强者靠近，江逸悠然顿住脚步，等那几人发现他后，他顿时紧张的沉喝起来：“什么人？”

　　“咻！”

　　那四人也不知道是哪家的武者，看到江逸也都紧张起来，四人有一人是神游八重武者，他目光警戒的望着江逸道：“你是谁？怎么那么眼生？”

　　“大爷行不更名坐不改姓，钱霸天是也！”

　　江逸昂着头，一副拽不拉几的样子，轻蔑的望着几人道：“你们又是谁？”

　　“钱家的人？”

　　四人狐疑的扫视了江逸几眼，一人冷笑的开口道：“钱家的人居然不认识我们？你是奸细吧？你的令牌呢？哼哼，没有令牌，别怪我们不客气！”

　　“铮铮！”

　　说着四人立即都抽出天器，将江逸围了起来，全部元力运转，准备攻击。

　　江逸暗暗叫苦，原本他以为轻松能混进去，只要去了大船上找到钱万贯等人，就能安逸的跟着大部队走了，等到了关键时刻，再出手抢夺，做奇兵之效。

　　此刻居然一下来就要露陷了？

　　他倒是不惧怕各大家族的人，只是曝光了身份就不好行事了，大海茫茫他一人寻找玄蜂可是会累死啊，而且他也不知道采集蜂蜜有什么诀窍。

　　“杀了这四人？”

　　他眸子一转，随即又否决了，这四人一死，肯定会惊动所有人的，他目光在四人身上扫过，看到四人衣袍角落上一个熟悉的记号后，立即幽幽一笑道：“哦！我道是哪家的人敢如此嚣张？原来是江家的人，逆流公子这次难道准备把我家少族长也干掉吗？”

　　江逆流被禁闭了一年，才出来没多久，被困了一年他早就闲得蛋疼了，加上禁闭这一年修炼小有成就，急着出来抖骚，如此机会自然不会错过。

　　江逸从钱家执事那得到了江逆流的情报，此刻看到江家的族徽立即反应过来，唬了他们几句。

　　果然！

　　江逸一开口，四人顿时放下了戒心，冷冷扫了江逸几眼，冷哼几句离开了。

　　江逸眸子一转，身子快速朝海岛边缘冲去，继续在海岛内待着，迟早会被人发现马脚，不如直接冲去大船，寻找战无双钱万贯。

　　“咻！”

　　很快他抵达了海边，用黑色元力灌注眼睛增强视力，他极目远眺，寻找战家钱家的大船。

　　“金钱豹旗帜！”

　　他很快锁定了左前方的一艘大船，那船上插着钱家的金钱豹旗帜，他身子急速狂奔，直线朝大船上飞奔而去，但还没靠近钱家数名强者就出现在甲板上，沉喝起来：“什么人？站住！”

　　“是我！”

　　江逸笑眯眯的开口道，手中火灵珠悄然一闪，一块令牌出现，他朝甲板上投掷而去，同时身子也跃起，人在半空沉喝道：“万贯少爷在不？我有要事求见。”

　　众人见江逸飞身而上，全部紧张起来，元力环绕随时准备攻击，但那名接到令牌的神游巅峰强者却突然沉喝起来：“全部住手，他是……”

　　“哈哈哈，老刘啊，你个混球居然还记得我！”

　　江逸看到此人要报出他的名号，而且双膝一软就要下跪，连忙飞射而去，一把抱住这老者哈哈大笑起来，同时压低声音道：“别下跪，别暴露我的身份！”

　　钱家神游巅峰强者立即反应过来，悄然和其余人打了个手势，亲热的搂着江逸朝船舱内走去。

　　江逸刚才直线冲来，可是惊动了附近几艘大船的强者，若是刚才报出江逸的名字，或者下跪了，江逸的身份会立即暴露。

　　“逸少！”

　　一进入内层船舱，这老者立刻对着江逸下跪，其余几人眼眸一亮扑通扑通跪倒一片，他们早接到传讯，江逸要过来，没想到他居然来得如此之快。

　　“起来起来，自家人跪什么跪！”

　　江逸取下百变面具，露出真容，咧嘴一笑道：“万贯呢，无双他们在哪艘船啊？”

　　“逸少！”

　　老者恭敬地回道：“少族长和无双少爷，云菲公主都去参加千柔小姐宴会去了，要不我派人把她们叫回来？”

　　“不用了，给我准备点食物，饿死小爷了。”

　　江逸摆了摆手，伸了个懒腰，打算就在钱万贯这住下了，天天好吃好喝，没事还能参悟下巫术，等众人找到玄蜂，他最后出手抢夺，然后远走高飞就成了。

　　老者连忙挥退众人，亲自去安排美食，江逸舒服的躺在大床上，准备吃饱喝足好好睡一觉。

　　“啊！”“咻咻！”“哗！”

　　片刻之后，饭食还没送来，外面却传来一道喧哗声，还有一人低声不断惨叫。江逸眉头一皱，带上面具走了出去，目光一扫，发现钱家下人居然抬着一个浑身是血的武者走了回来，全部人脸上都是愤慨之色。

　　“什么情况？”

　　江逸招来那老者询问，那人立即小声的和江逸解释道：“少族长在宴会上被萧家的人冷嘲热讽，不断约战挑衅，钱刚看不过去就出战了，却被打成重伤……”

　　“萧家？萧龙王的子孙？哼哼，很有种啊，居然敢欺负我家小胖子？这是找抽啊。”江逸剑眉一挑，嘴角冷笑的一挥手道：“走走走，神游巅峰全部跟我走，我帮你们家少族长出气去。”


第八十五章 混战还是车轮战？

　　钱万贯今日很憋屈，不仅仅是他，战无双和云菲也很丢脸，今日宴会上很多人都在针对她们，原因很简单，她们是江逸的朋友。

　　江逸声名崛起太快了，年龄和场中公子小姐差不多，但实力名望却能和他们父辈比肩，甚至还超过了很多人的父辈。

　　换句话说……在场的任何人都没资格和江逸相提并论，就连身份最尊贵的凌飞皇子凌月公主，水千柔都没这个资格。

　　如果说江逸以前还要靠他老子的名望，很多人提到江逸都会说，是江别离的私生子，现在江逸这个人就代表他自己，根本不用借任何人的威名。

　　大夏国摄政王，大夏国的无冕之王，天玄国的国师，巫神传人，能让云擎天和银花婆婆都鞠躬行礼的猛人！

　　尽管在场的很多人内心妒忌，怨恨，嘴上一直辱骂江逸，说他走狗屎运，依靠妖后，水幽兰诸葛青云等等。但所有人其实都知道，她们不如江逸，因为不如所以她们才会更加嫉妒和怨恨！

　　凌飞，凌月不用说，在她们心中江逸原先是凌家的一条狗，现在这条狗叛变了。夏飞鱼原先对江逸有好感，江逸叛国后就彻底厌恶了，到了后面击杀了夏无悔，江逸更是变成了夏家的死敌。

　　水千柔和江逸的恩怨无需多说，独孤雁数月前被江逸羞辱了一顿，场中的几个身份最珍贵的大美女和江逸都有过节，圣灵国神武国北莽国北凉国很多公子小姐，因为自己国家对江逸也没好感。

　　所以……

　　江逸的几个朋友，来参加宴会，不可避免的要被冷嘲热讽了。到了后面一些公子为了讨好几位小姐，公然派手下约战，于是钱刚就被重伤了。

　　“无双大哥，别乱来……”

　　水千柔乘坐的超级大船船舱正厅内，钱万贯拉着满脸怒色的战无双低声劝道。钱刚才被抬出去，他脸上却没有半点怒意，反而笑意盈盈的，反观战无双一张英俊的脸都扭曲的变形了。

　　“哈哈哈！”

　　对面中间坐着的一名身穿紫色锦袍的公子，戏谑的望着战无双道：“怎么，战公子生气了？手下们玩玩助兴而已，犯不着吧？你要是觉得不舒服，要不拉你们家的人出来玩玩？”

　　“无双，别乱来！”

　　旁边坐着的云菲拉了拉战无双，现在全场都在针对她们三人，一个不好她们的手下怕是都要被抬出去，而且得罪了那么多人，对战家以后的发展也不好。

　　“哼！”

　　战无双傲然起身，面色反而恢复了平静，目光遥遥盯着萧家第一公子萧天狐，冷声道：“手下们玩有什么意思？不如我们两人玩玩如何？萧天狐，据说你是你们家这一代最强的天才，萧龙王国师很是喜爱你，无双倒是想见识一下北莽国第一公子的无上风采！”

　　“唔……”

　　全场寂静无声，事态似乎升级了？这类宴会公子小姐们派手下比武，这在大陆一直很常见。但主子基本都不会出手，毕竟他们身份尊贵，伤了谁都不好，而且也容易让两家彻底交恶，撕破脸皮。

　　萧天狐嘴角的笑容凝固，脸色变得阴沉起来，虎目内寒光闪耀。战神一族的强大毋庸置疑，战无双的实力表面实力在他之下，但战家可是特殊种族，战力应该和他不分伯仲，两人斗下去很有可能会两败俱伤。

　　问题是……如此场合，天下的名门公子小姐基本都汇集了，他怎么能怯战？所以他冷笑一声道：“战公子确定要玩吗？我可是不会留手的哦！”

　　“嗡！”

　　说完，萧天狐手中的一枚戒指一亮，一把金色长戟出现在他手里，那长戟上金光熠熠，就像有一条金龙在上面游走般，萧天狐随便灌注了一下元力，这长戟顿时光芒大盛，气息骇人。

　　“圣器！”

　　钱万贯的脸瞬间阴沉下来，云菲的眼眸也一缩，三家的随从更是眼中露出一丝惊恐。他们都知道战无双和萧天狐两人综合战力差不多，但萧天狐有圣器，还是完全炼化的圣器，情况就完全逆转了。这次一个不好，战无双不说战死，被废掉手脚的可能性非常大！

　　“呵呵，有圣器了不起吗？战家子弟从不用兵器，完全靠自己双拳打出赫赫威名，萧天狐……”

　　让钱万贯和云菲内心沉到谷底的是，战无双果然毫不怯弱傲然迎战，他这脾气就是这样，英勇无双，从不怯战。既然他已经拿定主意了，此刻怕是谁都阻止不了了。

　　“哈哈哈——”

　　战无双的话还没说完，外面突然传来一道豪迈的大笑声，将战无双的话语都完全压了下去，四个人从舱门内鱼贯而入。为首的是一个冷酷的青年，看起来三十出头的样子，身上气息却可比神游巅峰，身后的三人场中很多人都有些眼熟，是钱家的随从。

　　发出大笑声的，正是同样穿着钱家服装，很是面生的冷酷青年。他率领众人走进来后，漠然的在全场一扫，眼中都是阴鸷之色，就像一条毒蛇，看得很多小姐都内心一颤。

　　“无双公子，我们钱家人的面子，怎么能让你帮忙找回来？那天下人都要笑话我们钱家无人了？你且安坐，这场子我们四人自己来拿回！”

　　“唔……”

　　战无双狐疑的看了冷酷青年几眼，发现这人无比的面生，一路上他从没见过，也从没听说过钱家有这一号人物。

　　旁边的云菲也狐疑的扫了几眼冷酷青年，钱家一直是做生意的，讲究以和为贵，也极其讲规矩。钱万贯刚才明明已经怂了，自然不会传讯回去调人，这个钱家下人居然敢擅自做主，进来傲然约战？

　　“哈哈哈！”

　　钱万贯突然大笑起来，他一身肥肉在这一刻都颤动起来，圆滚滚的脸上都是意气风发，小眼睛内精芒暴涨，和刚才低眉顺眼的怂逼样完全变了一个人。

　　他一拍桌子突然站了起来，豪气干云地说道：“没错，无双大哥，坐下吧！钱家的面子，自然是钱家的人来找回。萧天狐，今天小爷还就和你玩上了，我们家出战四人，挑你们萧家所有人，混战还是车轮战，随便你挑！”

　　“哗！”

　　全场哗然，他们震愕的不是——钱家来了四人就准备挑萧天狐带来的十几名手下，而是钱万贯的态度！

　　这个见谁都笑眯眯，和谁都不敢冲突，甚至萧天狐刚才差点指着他鼻子骂了，都不敢回嘴半句的小胖子，为何突然如此硬气了？钱家一直和气生财，这次不准备和气？

　　战无双和云菲也被震住了！

　　她们宛如第一次认识钱万贯般，两人目光扫视，当她们看到钱家手下，打了一个特殊的手势后，两人身子一颤，眼眸亮了起来。

　　她们终于知道钱万贯为何如此硬气了，因为……他的靠山来了，冷酷青年正是江逸。

　　……

　　……


第八十六章 文斗，武斗！

　　“混战？车轮战？”

　　萧天狐冷笑一声，眸子一转，朝一名手下一挥手道：“萧蒙，既然钱家的人想找回场子，你出去陪他们玩玩，咱就一对一吧，别让人看笑话了。”

　　全场小姐眼眸了都亮了起来，不再去管钱万贯为何如此硬气了，只要有人比武她们看热闹不嫌事大。反正伤了死了，也不是她们的人，很多公子也露出笑意，他们巴不得萧家和钱家拼得你死我活。

　　江逸目光朝身后三人扫过，微笑道：“你们想不想玩玩？还是我上？”

　　“我来！”

　　钱家一个白发苍苍的老者越众而出，豪气大发，有江逸在，钱万贯无所畏惧，他们这些做下人的也底气大增。就算把萧家的全部人干了，也不会出大事，江逸实力强大可以轻松辗压在场所有人，他们怕什么？

　　“好，小心些！”

　　江逸能不出手自然不会出手，拍了拍这老者肩膀，带着其余两人去了钱万贯后面的方桌坐下，观战。

　　“这个人……”

　　江逸行走时，很多目光跟着朝他移动，水千柔、独孤雁、夏飞鱼、江逆流等人都有些狐疑的盯着江逸的后背。江逸虽然戴了百变面具，也刻意改变了声音，目光还变得阴鸷，但体型根本没办法改变，这让熟悉他的人总会有些眼熟的……

　　好在钱万贯战无双云菲都没露出半点破绽，三人很会演戏，只是淡然扫了江逸一眼就收回了目光。钱万贯还伸手在江逸肩膀上随意拍了拍，似乎对这个手下很是满意，让众人内心的疑虑释去不少。

　　“钱薛，钱家铁卫统领！”

　　钱家老者走到场中抽出手中兵器，很有风度的一拱手。萧家的人也冷笑点头，自报名号道：“萧蒙，萧家暗卫，钱家的朋友，你要武斗还是文斗？”

　　“武斗，文斗？”

　　江逸目光有些迷茫的投向钱家的强者，一人立即解释起来：“这是比武的两种形式，武斗的话全力开战，文斗的话都不准动用元力。文斗可以在这里举行，武斗的话要去外面了。”

　　“哦……”

　　江逸恍然大悟，形式虽然不一样，但其实区别不大，此刻上场的都是神游巅峰武者，元力差不多，最后比拼的肯定是两人的实战能力、武技强弱、还有道纹感悟了。

　　“文斗吧！”

　　不出众人的意外，钱薛选择的是文斗，其实文斗也很凶险，因为可以贴身肉搏，一不小心就可能身死，手脚被砍断也是常事。刚才钱刚就是例子，胸口直接被刺穿了。钱薛选择文斗自然是想给钱家争面子，同时……也想重创萧蒙。

　　水千柔的这船足够大，这正厅方圆就有数十丈宽，就像一个王宫的大殿般。此刻两边一字排开，摆满了近百张黑木方桌，后面都坐着人，中间空出来一个巨大的空间，正好用来比武。

　　“咻！”

　　钱薛身子如幽狐般窜了出去，直线朝萧蒙冲去，手上没有任何兵器，似乎准备徒手撕裂萧蒙。

　　“咻咻咻！”

　　各家族的公子小姐身后的护卫们都起来一人，站在了自己主子身后，预防两人的战斗伤到她们。

　　“哼！”

　　萧蒙背着一把巨大的战刀，他反手按在战刀刀柄上，身子也弯下朝前方激射而去，阴冷的目光宛如一只洪荒巨兽。

　　他距离钱薛三丈距离时，身子突然爆射而起，反手抽出战刀，一道寒光闪耀，那战刀如一轮弯月般朝钱薛的脑袋劈下！

　　“咻咻咻！”

　　战刀在半空突然一晃，战刀幻化成几十道幻影，如海浪般绵绵不断的朝钱薛的脑袋劈下，根本看不出那把战刀是虚影……

　　“咦？”

　　江逸眼眸一亮，旁边的一位钱家强者立即低声解释道：“这是水系道纹，千层浪！嘿嘿……薛哥感悟的是火系道纹，正好相克，这萧蒙要惨了。”

　　江逸点了点头不再说话，目光死死锁定那那边，只见钱薛单手一甩，一把匕首出现在他手里，面对绵绵不断的攻击，他居然不躲不避，反而用自己手中的匕首去硬抗那破空而来的巨大战刀。

　　“锵锵锵锵！”

　　一道道金铁相撞的清鸣声响起，钱薛的匕首竟每次都能击中对方的刀锋，把对方的战刀反弹开去。但他的身子一次次被击退，萧蒙在空中源源不断的劈下战刀，看起来萧蒙占据了上风，钱薛完全被压制，一不小心还可能被活活劈死。

　　“星星之火，可以燎原！”

　　钱薛嘴角露出一抹笑意，连续不断的抵挡萧蒙的攻击，他不仅没有半点手慌脚乱的感觉，反而手中的匕首挥舞的越来越快。最后他那边匕首给人感觉就像一道道光点，在身体四周不断闪耀，而且越闪越快，越闪越多，似乎燎原的星火般，一发不收拾了……

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　萧蒙绵绵不断的攻击，却丝毫讨不到半点便宜，反而感觉钱薛的攻击比他更绵长，他连续攻击因为没有动用元力，手臂都酸麻了，劈出一百多刀，他身体也再没办法在空中借力，只能倒射而下，刚才如猛虎下山的气势陡然一滞。

　　“嗤嗤！”

　　他不攻击了，钱薛自然开始反攻了，一把匕首化作星芒万点，把萧蒙给笼罩进去，这次他开始压着萧蒙打了……

　　“这星星之火道纹好强大！萧蒙完了！”

　　江逸暗暗点头，他炼化了龙阳草，肉体增强不少，视力也变得恐怖了，加上黑色元力的增幅，视力比在场任何一人都恐怖，所以轻松能看出萧蒙已露败相。

　　果然！

　　只是几个眨眼间，萧蒙一时体力不支，被钱薛一匕首刺进了胸口，这匕首还朝旁边狠狠拉了一刀，差点把萧蒙给横切了……

　　“砰！”

　　钱薛没有下死手，单腿一脚把萧蒙给踹飞出去，鲜血在长空飞洒，染红了洁白的地毯。萧蒙砸落在地后也再次吐口一口鲜血，直接昏死了过去。

　　“没用的废物，抬下去！”

　　萧天狐脸色阴沉到了极点，目光朝身后的一个矮瘦的中年人扫去，冷喝道：“萧冥，你去陪钱家的人玩玩。”

　　“好！”

　　这名叫萧冥的矮瘦中年人嘴角有一道疤痕，一直拉到了耳根，说话时疤痕扭动就像一条蜈蚣般，异常狰狞恐怖。

　　他走到场中，等萧家武者把萧蒙抬下去后，这才缓缓从衣袖内抽出一个铁钩，目光阴冷的朝钱薛扫了一眼道：“钱家老头，你下去吧，别说我们萧家欺负你们，摆车轮战，这个后生……刚才你很狂啊？要不我们出来玩一玩？”

　　萧冥手中泛着寒光的铁钩，朝钱万贯身后的一人遥遥一指，居然向江逸邀战！


第八十七章 他……何时怂过？

　　“我？”

　　看到全场都锁定自己，江逸眉头一挑，沉吟了一阵，很快昂着头，一副吊炸天的样子道：“要挑战我？你没这资格，老哥，你陪他去玩玩。”

　　“噗嗤！”

　　很多小姐露出嘲弄的笑意，甚至都懒得再看江逸一眼，刚才牛逼哄哄的，此刻被人当众邀战，居然不敢出战？众人自然打心底瞧不起江逸。

　　没这资格？一个钱家下人还真以为自己是什么人物了？越是这样众人反而越是厌恶他。

　　水千柔和独孤雁，夏飞鱼江逆流嘴角也很快露出嘲弄之色，眼中的惊疑消失不见了，还有灵兽山学院的柳院长也收回了目光。这人应该不是江逸，只是体型有些像而已，江逸的性格好斗，从不怯战，这在大陆出了名的，如此场合他更不可能怂了。

　　“好，钱铁陪你一战！”

　　钱家的一位神游巅峰的强者站了起来，江逸身子一缩躲在了钱万贯的背后，他感觉道停在他身上的目光少了很多，暗暗点头。

　　他要的就是这种效果，有很多人都在怀疑他，他此刻出战的话，会给她们看出端倪，所以刚才他就怂了，放松众人的戒心。

　　而且……他对这文斗武斗还不怎么熟悉，如果武斗的话，他一用大招，怕是身份立即会暴露，所以他想观摩一下，看看这文斗的诀窍。

　　战无双三人倒是不会想那么多，江逸就是他们的定海神针，他爱怎么玩就怎么玩，她们只管看戏。她们自然不会认为江逸是怂货，这场面对于江逸来说完全是过家家一样，他什么场面没见过？

　　他……何时怂过？

　　钱铁四十多岁，实力也是神游巅峰，他用的是一把软剑，气势也很足，江逸给了他们所有人定心剂，今日只管放手一战即可。

　　所以他出去后，目光投向萧冥道：“我陪你玩玩如何？”

　　“既然你想送死，我就成全你，来吧！”

　　萧冥又笑了，嘴角的疤痕扭动，令一些小姐有种不寒而栗的感觉，他就傲然站在原地，也不攻击，等待钱铁先动手。

　　“好！”

　　钱铁单腿一点，身子如一阵幽风般朝前方飘去，速度竟然比钱薛要快上很多。而且身影飘忽不定，看起来还有种模糊的感觉，谁也不能判断他要朝那边飘，身法诡异到了极点。

　　“这是老铁的风系道纹，风之影。”

　　这回轮到钱薛给江逸解说了，江逸点了点头，他在星陨岛藏书阁看过关于道纹的简介，风系九种下阶道纹中就有一种名叫风之影。

　　看情况钱铁还没感悟到大成，据这风之影道纹介绍，感悟到大成之境，人就如风的影，同阶武者根本看不到人。

　　“嘿嘿！”

　　萧冥半点没有惊慌，淡然的站立在原地，目光都没有看钱铁，不过耳朵微动，显然在听风辨位。

　　江逸暗暗点头，这种情况萧冥的处理办法很不错。靠眼睛去判定的话，怕是怎么死的都不知道，无论钱铁有任何举动，最终都要发出声音，只要根据声音去判定，就能确定他的真身。

　　“嗤嗤！”

　　钱铁的攻击发动了，那软剑轻飘飘的朝萧冥刺去，这软剑居然能抖动，就像一条毒蛇般嗤嗤而去，谁也不能判断这剑尖最终会刺向那里。

　　而且这软剑抖动的时候，居然能发出一阵轻啸声，异常的刺耳，让很多实力不高的小姐都忍不住捂住耳朵，但……就算捂住耳朵，那声音依旧响起在众人脑海内，让很多人难受得几欲吐血！

　　“这是风之轻吟，这道纹老铁已经大成了，威力很大。”江逸也很是难受，不过钱薛解释后，他内心的好奇反而压制了耳中的难受。

　　今日可谓是大开眼界啊，这才是道纹攻击的威力啊，萧冥此刻应该比他们难受百倍啊？说不定这一刻反击都不能了。

　　让所有人震惊的是——

　　在那把软剑即将刺中萧冥时，他的身子突然动了，他手中的铁钩突然狂舞起来，这舞动也并没有什么特殊，只是把自己身子都笼罩进去，似乎……想要把钱铁的长剑荡开。

　　钱铁冷笑一声，继续控制软剑朝前方刺去，他眼中都是杀气，认为胜券在握了。因为他的软剑是没办法荡开的，软剑为何叫软剑，不就是因为剑身是软的吗？

　　“锵锵！”

　　一道金铁相撞的声音响起，软剑果然没有被荡开，反而滑过一个弧度朝萧冥左肩削去，这软剑的速度太快了，萧冥根本反应不过来，眼看手臂就要被废！

　　但就在这时，异变突生！

　　一道白光从铁钩上亮起，如一条白蛇般很快窜到了钱铁的软剑上，接着进入了他的身体。

　　“啊！”

　　钱铁的软剑离开萧冥的手臂只有一寸距离了，眼看就要把他的手臂削断，但钱铁根本没办法继续攻击。因为——那条白蛇进入钱铁的身体内，他整个人都颤抖起来，不断的颤抖，满头黑发根根倒立，眼睛翻白，鼻口冒黑烟，衣袍上也冒着黑烟，一股焦糊味从他身上传了出来……

　　“天地道纹，雷系道纹！不好，钱铁完了。”

　　江逸眼眸一缩，低声惊呼道，钱铁这样子明显被雷击了，那条白蛇是真正的雷电。萧家这神游巅峰强者，居然能感悟天地道纹，雷系道纹。

　　果然！

　　钱铁被雷击后，整个人都颤抖个不停，萧冥怎么会放弃如此好的机会？他那铁钩如勾魂的镰刀般朝钱铁滑去，锋利的钩子轻松破开了钱铁的小腹，然后猛然一拉……

　　“啊！”

　　很多小姐惊呼起来，俯身就想吐。很多公子也不忍的扭开头去，钱家战家云家的所有人则睁眼欲裂，因为……钱铁的内脏几乎全部被萧冥给勾了出来，花花绿绿的肠子一地，惨不忍睹。

　　“坐下！钱薛，去把钱铁带回去疗伤。”

　　钱万贯倒是还算有些大将风度，一拍桌子暴喝起来，压制了钱家的人，钱薛立即飞身而出把奄奄一息的钱铁抱着，飞射出了船舱带去疗伤。

　　“嘿嘿！”

　　萧冥冷笑两声，那条蜈蚣疤痕又扭动起来，看起来异常的狰狞恐怖。他目光在钱家的人脸上扫过，扬起铁钩道：“想给他报仇？来，下一个！”

　　钱家众人被萧冥的那狰狞笑容吓到了，全部眼眸闪烁，没有一人有把握战胜萧冥，这天地道纹太强大了，一旦被雷电击中，就只能和钱铁一样等死了……

　　“呵呵！”

　　就在这时，江逸突然起身，掏了掏耳朵朝外面走去，幽幽说道：“我陪你玩玩吧。”

　　“哗！”

　　厅内经过短暂的死寂后，又是一片哗然，萧冥的雷系道纹太霸道了，在场没有任何一人有把握稳赢他，江逸这个怂货这个时候居然挺身而出了？


第八十八章 发信号调人

　　钱万贯战无双云菲还有钱家的人眼眸都同时亮了起来，全场没有人有把握赢萧冥，但不包括江逸。江逸要是动真格了，杀戮真意一出，全场一个人都跑不了，只能乖乖等死！

　　所以他们一点都不担心江逸，反而兴奋起来，等着看好戏，江逸既然决定出战了，自然有必胜的把握。

　　萧冥嘴角又抽动起来，那条疤痕一扭一扭的，他冷笑的望着江逸道：“我手下不杀无名之辈，小子，报上名来！”

　　江逸一怔，很快反应过来，微微一笑，客气说道：“在下钱大野，钱家屠宰场统领！”

　　“钱大野？屠宰场统领？”

　　萧冥疑惑的喃喃起来，钱家的还有屠宰场？屠宰场还有统领之说？

　　“噗嗤……”

　　很多小姐冰雪聪明立即笑了起来，夏飞鱼第一个反应过来，笑得花枝招展，让很多公子眼眸一亮，死死盯着她那两个上下跳动的玉瓜，表情也是醉了。

　　“钱大野？钱大爷！找死！”

　　四周传来的轻笑声，让萧冥醒悟过来，他勃然大怒，看到江逸没动，双腿一蹬如一颗炮弹般激射而来，那把泛着寒光的铁钩，带着凛冽寒风朝江逸狠狠扫来。

　　江逸站在原地没动，脸色也恢复了平静，眼眸和耳朵早就用黑色元力增幅了。这文斗说是不准动用元力，但他又不用元力攻击，他在体内运转，在场没有金刚强者，不能用神识探查，谁能知道？

　　他的神识早就悄然探了出去，他敢出来最大的依仗就是神识！

　　他又神识能探查一切，能料敌于先机，甚至他此刻都能探查到，萧冥另外一只手正在聚集天地中的雷电之力，一丝丝雷电之力快速在他身体内游走，汇集到他拿着铁钩的手，只要铁钩碰触到江逸的身体，或者兵器，那雷电之力就能瞬间击伤江逸。

　　江逸有太多的办法弄死萧冥，只是他不想暴露身份，所以杀戮真意不能动，地火不能动，火灵珠，火龙剑，瞬移，风之束缚都不能动。

　　他能动的唯有风化万千道纹！

　　这道纹外人都见过，而且他不用火龙剑释放的话，根本猜不到是他。当然……他也不能用火龙剑释放，因为那必须动用元力了。

　　“死！”

　　前方萧冥已经攻击而来了，那铁钩如死神的镰刀，上面光芒闪耀，只要碰触到江逸，雷电将会立即迸射而来，全场都屏住呼吸想看江逸怎么躲过这一招。

　　江逸还是没动，不过这一刻他身边四周的风流动起来，同时他的身子变得模糊，他前方突然凝聚出一个虚影，因为对面萧冥正冲了过来，所以没有意外的撞上了他的虚影。

　　分身千万！

　　这巫术江逸感悟的不深，只能凝聚一个虚影，还不能控制移动。

　　但这虚影此刻释放出来，却把萧冥给吓到了。任何人朝前方狂奔，突然面前出现一个人影，都会本身惊骇，立即躲避吧？

　　这是人类的本能，更何况萧冥眼前出现的还是和江逸此刻一模一样的虚影，万一这是一种强大的攻击呢？

　　所以他的身子快速朝旁边滑开，铁钩猛然朝前方一挥，积蓄的雷电之力呼啸而出，化作一道电蛇朝江逸的虚影窜去。

　　“哈哈！”

　　江逸本尊长笑一声，前方的虚影陡然消失，他身子也如猛虎般朝前方冲去，单手化作利爪朝萧冥抓去。

　　嗤嗤！

　　他的爪子上白光一闪，瞬间化作数百爪影，每一个都看起来无比真实。全场所有神游强者都眼眸一缩，没有人能分辨出江逸哪只爪子是真实的，萧天狐内心微微一叹，眼中杀气一闪，暴怒的握紧拳头，他知道……萧冥完了！

　　萧冥的雷电之力刚刚释放，还来不及凝聚，加上刚才那个虚影让他虚惊一场，此刻看到数百只爪影，更是吓得面色发白，嘴角不断抽动。他一边爆退，一边胡乱挥舞手中的铁钩，试图阻止江逸的攻击。

　　问题是……双方距离那么近，江逸的肉体已经非常强大了，就算不动用元力，凭借肉体的速度也快若残影，萧冥怎么可能逃开？

　　“嗤嗤！”

　　漫天的爪影消失，江逸的爪子轻松抓进了萧冥的小腹，他下手更加狠，直接抓爆了萧冥的丹田紫府。

　　“啵！”

　　一个西瓜破裂的声音响起，浓郁的元力从萧冥小腹内散发出来，让全场人精神一振。萧冥睁眼欲裂，疯狂挥舞铁钩想和江逸同归于尽，但江逸的另外一只手，轻松劈砍在他的手腕上，将他的武器击飞，同时一记肘击将他砸飞出去。

　　拥有神识，他能轻松预断萧冥的攻击，没有道纹攻击，萧冥就是一只跳舞的猴子。两个实力差不多的武者，一方能提前知道你要出的招式，你还怎么打？

　　所以尽管江逸的肉体相比神游巅峰还是有些差距，但萧冥受伤了，这差距基本就扯平了，江逸能轻松击飞对方也正常了。

　　“这风化万千，衍化出来的武技还算不错啊，可惜都是虚影，不像火龙剑释放出来，都是真实的攻击！”

　　江逸微微一叹，对于这战果还算勉强满意，风化万千他已经感悟大成，这还是中阶道纹，随便衍化出一个武技，威力也是很骇人的。

　　“砰！”

　　萧天狐重重的在方桌上一拍，暴怒的站了起来，杀气腾腾的望着江逸道：“好胆，比武竞技而已，你居然敢废了萧冥？今日不杀你，我萧天狐誓不为人。钱万贯，你自己动手，还是我们帮你动手？”

　　“铮铮！”

　　萧天狐身后的十多人全部抽出手中兵器，满脸的愤慨，北莽国的刀战等人也赫然起身。

　　钱家被重创了两人，但萧家的人最后都留手了，既没斩杀也没废人，就算刚才钱铁内脏几乎被毁掉了，但萧冥也没废他丹田，钱铁恢复一年半载还是能恢复过来的。

　　江逸这直接废了萧冥的丹田，他就等于彻底毁了，萧家也损失了一名强者。江逸这次的确做得太过了，历史上这类文斗也很少出这样的事情。

　　“就是，钱万贯，你这可是坏了规矩啊……”

　　“哼哼！无规矩不成方圆，钱少，你这样玩，以后谁还敢和你们家的人来往？”

　　“天狐兄，别废话，直接做了他！”

　　全场很多公子小姐，因为钱万贯她们是江逸的朋友，一直在针对她们。此刻出了这样的事，自然全部开口帮忙了，一时之间船舱内一片肃杀，气氛压抑到了极点，怕是一个火星就能引起大混战。

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯咧嘴一笑，滚圆的脸上没有半点惊慌，反而大手一摊道：“事情是你们挑起来的，好好的一个宴会，你们偏偏要打打杀杀。现在出了事又怪我家的人了？真当我们钱家好欺负？老刘，发信号调人，他们要玩就陪他们玩到底，今天老子豁出去了，敢动钱大野，老子就和他拼命！”

　　……


第八十九章 亵渎女神

　　“咻！”

　　一名钱家下人身子一闪，飞射出了船舱，很快发出一声三长三短的厉啸，战无双和云菲对视一眼，也悄然打了一个手势，两家的人也飞射而出，两声厉啸声响起。

　　“咻咻咻！”

　　这是三家的紧急求援信号，一旦发出三家的大船上的人，全部朝这边飞射而来，脸上杀气腾腾，兵器在手，元力运转，时刻准备拼命。

　　“……”

　　全场死一般静寂，钱万贯今日居然如此的反常？如此的硬气？这和钱家一直的行事风格截然不同，战无双和云菲居然也跟着发疯，直接调人准备撕破脸皮，死磕到底？

　　历史上，各种宴会上不乏有家族公子小姐互斗之事，也偶然会闹出人命。但双方往往都会克制，只要不弄死对方的重要人物，都不会撕破脸皮，彻底结仇。最多也就下一次遭遇了再打一场，或者暗中使些手段，让对方吃哑巴亏。

　　今日钱万贯战无双云菲三人势单力薄，一直被冷嘲热讽，被压制，三人开始也一直在隐忍，所以造就了萧天狐等人的嚣张气焰。

　　江逸一出手就彻底废了一名萧家的强者，这强者还是修炼天地道纹的特殊强者，并且很有可能突破金刚境，萧天狐自然暴怒，准备斩杀江逸。

　　但此刻……

　　钱万贯拉出了架势，战家也掺和了进来，最重要的云菲的弟弟此刻成为太子，因为江逸云菲在天玄国也炙手可热，这要是彻底和云菲闹翻了，就等于和天玄国闹翻了。

　　萧天狐内心迟疑不定起来，他是萧家第一公子，但并不是萧家的族长，万一这事处理不好，将会影响他在萧家的地位。

　　刀战等人毛了，死的是萧家的人，关他们屁事，犯不着和三家死磕啊。

　　其余起哄的公子小姐，瞬间偃旗息鼓了，看热闹不嫌事大，但此刻这种情况，还敢起哄怕是要引火烧身了，因为萧家的事和三家彻底闹翻，她们可不是傻子……

　　于是场中情况很诡异的逆转了，变成了萧家独斗三家。

　　“嗯？”

　　萧天狐四处一扫，很快发现了形势的变幻，刀战和北莽国的公子小姐，已经悄然坐了下去？他目光所过之处，原先的那些盟友都低头下去喝茶了，全场唯有钱万贯和战无双，云菲冷笑的看着他……

　　“啪！”

　　钱万贯咧嘴一笑，得势不饶人，再次将桌子拍得砰砰响，阴阳怪调地说道：“萧天狐，萧大公子，你要怎么玩？摆出一个道道，小爷今天奉陪到底，北莽国第一公子，想必也不会让我们失望吧？”

　　战无双和云菲两人对视一眼，有些无语，钱万贯这小子一直低调，讲究和气生财。要是平时怕是给人打一巴掌都要笑呵呵的。今日江逸来了，这气焰嚣张得……她们都看不下去了。

　　“你……”

　　萧天狐眼睛都要喷火了，脸上青筋条条爆起，狰狞可怖，他眼看就要暴走，身后的一名护卫一把拉住他，摇头低声道：“公子，今日事不可为，来日方长，这场子以后再找回来吧。”

　　“哼！”

　　萧天狐重重一抚袖，冷喝道：“我们走，钱万贯，今日这事萧某记住了，我奉劝你们钱家最好别去北莽国做生意了，否则后果自负。”

　　萧家的人怂了，离开了船舱，今日这宴会也开得差不多了。

　　好戏看了很多场，也够味道了，刀战等人接着离开。很快船舱内的人走了七七八八了，江逸早就回到了钱万贯身后，很多公子小姐了离开的时候，都下意识的看了他一眼，默默记住了他的样子。

　　萧冥的实力很强，还是修炼天地道纹的强者，江逸能一招废了他，实力自然比萧冥强大，应该是全场实力最强的几人之一了，众人自然对他多加留意了，而且江逸那漫天的骇然爪影，也给众人留下了深刻印象。

　　如此实力，还看起来只有三十岁出头，这是很有可能突破金刚境的天才啊，很多人看江逸的目光都有些火热，暗暗羡慕钱家居然招揽了这样一名天才。

　　“千柔小姐，多谢你的款待，告辞了！”等所有人都离开了，钱万贯才笑眯眯的和这宴会的主人行礼道。

　　水千柔今日穿着一身火红色的碎花裙，干净精致的五官上没有施半点粉黛，依旧美得醉人。她坐在主位上，目光淡淡在钱万贯脸上扫过，这次却没有微微颔首，说些场面话，而是开口道：“钱胖子，等等！”

　　她美眸一转，锁定了江逸，突然开口道：“钱大……野，本小姐怎么看你那么眼熟呢？”

　　钱万贯三人内心一咯噔，水千柔特意说这样一句话，难道是已经看穿了江逸的真身。

　　江逸倒是不慌不忙的走出去，拱手行礼，然后用粗狂冷酷的声音，回道：“回千柔小姐，其实大野也看小姐很眼熟。”

　　“哦……钱大野，你以前在哪见过本小姐？”水千柔饶有兴趣的问道，美眸盯着江逸的一举一动，希望看出半点破绽。

　　“嘿嘿！”

　　江逸嘴角微微上翘，露出一丝邪魅的笑意，目光也很是大胆的在水千柔的胴体上扫过，眼中都是淫邪光芒，就像一条饥渴难捱的色狼般，他的声音也变得有些暧昧：“大野在梦中见过小姐哩，小姐可是大野的梦中情人……”

　　“放肆！”

　　水千柔身边的几名长老全部冷喝起来，身上杀气腾腾，江逸居然敢当众亵渎水千柔？此人色胆可谓包天啊。

　　“砰砰！”

　　钱万贯突然一拍桌子暴怒站起来，冷喝道：“钱大野，给我滚下去，你居然敢亵渎千柔小姐，信不信本少族长把你的活儿割了，变成太监送进宫去？”

　　“呸！”

　　水千柔满脸羞红，轻啐一声，内心的疑惑彻底释去。江逸可是正人君子，怎么会有如此淫邪的目光？

　　江逸天纵奇才，身边美女如云，但除了苏若雪外，他从没有传出过任何绯闻，所以江逸在她心中一直不是一个好色的人，此刻反差如此之大，她自然否决了内心的疑虑。

　　“嘿嘿！”

　　江逸阴鸷的目光在水月观的长老脸上一扫，扭头朝外面走去，钱万贯等人也告辞离开，带着三家的人回到了钱家的船舱内。

　　“老大！想死我了！”

　　一进船舱内，钱万贯让下人守住外面，进入直接给了江逸一个熊抱。战无双和云菲也笑意盈盈，江逸被钱万贯肥胖的身躯搂得要断气了，连忙一记肘击把他击飞，眼眸一瞪道：“死胖子，你给死开，抱那么紧干甚？早就听说你小子有龙阳之好，果不其然啊……”


第九十章 护花使者

　　江逸在大船内悠然的住下了，每天大吃大喝，没事参悟一下巫术，修炼一番，很是惬意。

　　唯一让他有些不自在的就是战琳儿，一段时间不见，战无双这个妹妹身材越发的曼妙了，看江逸的眼神也更加的幽怨，江逸心有所属，自然只能装作没看到……

　　钱万贯传讯回去，给“钱大野”这个假身份做了一个真身份，还特意把消息散了出去，说钱家暗中培养的三大强者之一的钱大野在这次寻宝之旅上，重创萧家的数名神游巅峰强者，为钱家争光等等。

　　钱大野的身份，在这些真真假假的消息中，居然很快被人接受了。一些有怀疑的人还特意传讯回去调查钱大野的身份，结果探查回来的都是钱万贯让人散发的假消息，彻底坐实了钱家的确有钱大野这个人……

　　由于这次宴会闹出了大事，公子小姐们短时间内也没了兴致，前段时间夜夜笙歌，不断举办的宴会也停了下来。这几日船队倒是都加快前行了，一路探查海岛，寻找玄蜂。

　　大船的速度很快，一是靠海风吹动，而是靠神游强者元力攻击的反推力前行。不断的前行，海妖也越来越多，各家的神游强者轮流下海，击杀靠近的海妖，行程也变得紧张起来，更没有开宴会的心情了。

　　如此多神游强者，就算有三阶巅峰的海妖，一靠近也会被斩杀，所以一路前行还算有惊无险。五日时间，众人整整探查了数十个海岛，发现了一些特殊灵药，但都没有发现玄蜂。

　　第六天中午，众人在海中发现了两只玄蜂，这让全部人精神一振，玄蜂的老巢肯定就在附近了。

　　当下全部大船以最快速度前行，很快众人在附近找到了一个巨大的海岛，这海岛估计有半个星陨岛那么大，岛中肯定也有妖兽，或者能上陆地之类的海兽之类，玄蜂在这海岛内的可能性极大。

　　“全部进岛，搜查！”

　　大船靠岸抛锚，除了留守大船的几人外，所有的公子小姐都摩拳擦掌带人进岛了。万一玄蜂就在这海岛上，说不定最后会发生大战，抢夺蜂蜜，各家族公子小姐自然不敢在船上等候消息了。她们不在现场，万一发生了冲突，手下不敢开战，蜂蜜被人抢走了，这一趟可就白来了，她们在现场，最少也能分一杯羹不是？

　　数百强者涌入海岛，把这海岛翻了一个底朝天，海岛内的几十只妖兽被轻松斩杀，结果众人除了找到了一些灵草外别无所获，玄蜂并不在这海岛上。

　　折腾了一番，在黄昏时分众人回到了海边。红日在西边海上落下，映照得海水一片深红，天上红霞满天，海岛上景色迷人，很多小姐在船上呆腻了，此刻索性不回船上了，聚在一起商议了一番，准备弄一个篝火宴会。

　　这次主办宴会的是神武国的公主夏飞鱼，众公子小姐在船上闷了几天，心情难得放松，也全部欣然赴约。

　　钱万贯等人自然在邀请之列，不过这次没人自找没趣了。萧天狐的城府很深，虽然宴会上很少说话，但脸上没有半点异色，让跟随钱万贯出息宴会的江逸看得暗暗摇头。

　　钱万贯上次大出风头，这次明显高调了许多，连连举杯和很多公子小姐对饮。那日的硬气，让众人对这个猥琐的小胖子大为改观，不说冷嘲热讽，语气也好了很多，让钱万贯心情大好。

　　“你们吃着，属下去方便下！”

　　江逸很烦这种宴会，看到这群小姐抖骚，一群公子跪舔，这让他很不舒服。这宴会看情况还要开一个时辰，他眼不见为净，准备开溜。

　　钱万贯一挥手，也不管他了。江逸径直离开沙滩，准备回大船休息，反正要是出了什么事，瞬间就能到。

　　不过……当他远远看到大船上，战琳儿一个人在甲板上吹风时，又一阵头疼。很明显战琳儿在等他回来，他眸子一转，借着夜色朝旁边溜去，最终在沙滩不远的一个礁石上休息起来。

　　盘坐在礁石之上，远处隐约传来小姐的娇笑声，公子爽然的大笑声，前方海浪拍打着礁石，更远处海上一轮明月升起。江逸本想修炼，看到如此夜色也难得放松，干脆不修炼了，慵懒的靠在礁石上，怔怔的望着远方。

　　“海那边到底有什么？东皇大陆到底在何方？娘亲你又在哪？”

　　他的思绪很快飘向了远方，幻想这海的尽头那边的大陆，想着衣飘飘那张绝美温馨的脸。

　　“唉……”

　　看了好一会，他幽幽一叹，衣飘飘他必须去找，但苏若雪若是不肯舍弃她的子民，他不放心苏若雪一人在天星大陆，他又怎么去寻找东皇大陆？这事两头为难啊。

　　“公子为何一人在此叹气？”

　　就在这时，礁石后面突然响起一道酥柔的声音，把江逸思绪拉了回来，他眸子内寒光一闪，暗道自己大意了，居然给人靠近了还没发觉？

　　他转头一望，眼眸顿时一亮，前方的沙滩上一名穿着白裙的女子款款走来，皎白的月光映照在此人脸上，更让她美如天仙。

　　夜色撩人，清风徐徐，良辰美景，美人如玉，江逸这一刻也是醉了。

　　当然……

　　他清醒的很快，也不起身，只是嘴角上翘，邪魅一笑道：“大野拜见凌月公主，大野只是一个下人，当不得公子二字。”

　　“噗嗤！”

　　凌月公主长相很美，和凌雪有几分相似，不过更显几分娇柔，她的脸是鹅蛋型的，腿特别的长，睫毛也弯弯的，给人一种楚楚动人的感觉。

　　她噗嗤一笑后，似嗔似笑地说道：“哪有你这样的下人？看到本公主居然不起身行礼？你们钱家的人就一点不懂规矩和礼貌吗？”

　　“嘿嘿！”

　　江逸邪邪一笑，还是不起身，反而支起一条腿，吊儿郎当地说道：“大野从小就是孤儿，十岁被钱家收养，脾气一直很怪，公主殿下多见谅啊。”

　　这凌月公主居然一人独自走来，没有带任何护卫，还摆明着冲他来的？江逸用屁股去想都知道，这凌月想替青龙皇朝招揽他，既然如此，他又何必客气？

　　果然！

　　凌月嗔怒的瞪了江逸一眼，却更显妩媚，她也不生气，反而悠然说道：“钱大野，本公主想去那边走走，你实力高强，权且给你当一回护花使者吧。”

　　“护花使者？”

　　江逸眉头一挑，嘴角露出淡淡笑意，身子却没动，反而揶揄地说道：“夜深人静，孤男寡女，公主不怕我这个护花使者，突然变身为色中狂魔吗？”


第九十一章 色中恶鬼

　　江逸对凌月公主印象一直不好，不仅仅是她，凌家的几位皇子和另外一个公主他都很厌恶。

　　妖后率领妖兽大军进攻天星城时，这群皇子公主可都早早的溜走了，只留下凌雪一人和天星城殉葬。

　　虽然因为双方道不同，不相为谋，他和凌雪最终成为了敌人，但江逸内心还是挺钦佩她的。一个弱女子独立支撑青龙皇朝，还让皇朝声势大胜从前，凌雪公主不愧为老皇帝恨其不是男儿身的奇女子。

　　凌雪当年也色诱了他，但没成功，此刻凌月又来这一招，江逸自然不会上当，所以很是粗鲁恫吓这公主。他实力强大，真要是强上了凌月，顺手弄死丢入大海中，凌家人连尸体怕是都找不到。

　　凌月果然脸色一变，娇躯微颤，美眸内闪过一丝慌乱，让江逸有些意外的是，她居然很快恢复了平静，施施然的朝前方走了几步，回眸一笑道：“凌月从小就很会相人，大野断然不会是这样的人哩。”

　　看到凌月一人悠然朝前方走去，江逸耸了耸肩，反正无事，就看看这个公主想玩什么花招吧。

　　两人沿着海边一路朝前方走去，一前一后，凌月公主也不管江逸，一人款款前行。青丝在微风中飘动，传来淡淡的幽香，她的腿很长，臀部也很圆翘，背部曲线曼妙无比，从小在皇家养成的贵族气质，也很是吸引男人。

　　江逸被她吸引了，眼神肆无忌惮的在她后背臀部扫来扫去，带上了百变面具，化身为另外一个人，江逸内心的魔性似乎也发作了，此刻样子变得格外的邪恶，邪气凛然。

　　古语中有句话说的很好！

　　人的一半是天使一半是恶魔，很多穷凶极恶的人，其实内心也有善良的一面，比如他可以屠杀全城的人，很有可能会对一个孩子手下留情。很多一辈子善良老实的人，内心也会潜伏着戾气，一旦发作的时候，将会变成恶魔，做出自己都想不到的事情。

　　江逸此刻就像变了一个人，这段时间一直在伪装，他似乎装上瘾了。反正这里大多数都是他的敌人，怎么玩都不会有心理负担，偶然化身一个恶魔也不错，能发泄一下内心压抑多年的戾气。

　　凌月公主越走越别扭了，虽然她还算有些城府，但怎么说都是一个黄花闺女，被一个男人如此盯着，总是不自在的。

　　再次走了几十丈，在一片草地上，凌月突然回头望着江逸道：“钱大野，本公主好看吗？”

　　江逸一愣，随即立即反应过来，摸了摸鼻子，咧嘴一笑道：“好看！”

　　凌月公主眼眸一亮，江逸摸鼻子，还有咧嘴一笑的动作，她异常的眼熟。这是江逸的习惯，凌月在青龙皇朝见过几次江逸，本来体型就很眼熟了，此刻更加怀疑了。

　　她仔细看了江逸两眼，突然朝他走了几步，笑得和一只狐狸般轻声说道：“钱大野，本公主哪里好看了？我和我姐姐凌雪，谁更好看一些？”

　　“不好！”

　　江逸也知道刚才自己下意思的动作，引得这凌月怀疑了，她提到凌雪摆明是想试探，想仔细看他的神情，看看能否找出一丝蛛丝马迹。

　　他自然不会给凌月这个机会，他闭上眼，鼻子深深吸了一口气，满脸陶醉的表情，这才露出淫邪的目光迥然的盯着她，道：“凌雪殿下？我没见过，不过想然凌月公主更好看一些，凌月公主的屁股，是我见过的最好看的屁股。”

　　“呸！”

　　凌月脸色一变，勃然大怒，江逸居然如此粗鲁？如此不雅？如此大胆？她千斤之躯，岂容亵渎？一般超级世家的公子，就算萧天狐都不敢如此冒犯她，这钱家下人吃了豹子胆了？

　　不过这一刻她倒是惊疑不定了，凌雪色诱江逸的事她知道。凌雪的气质她自认不如，江逸都不为所动，那么他这个人肯定不好色。眼前这个男子可是从动作，到言语，神情，甚至骨子内都透露的淫邪的气息，怎么可能是江逸？

　　“好胆！”

　　她俏脸一寒，冷面训斥道：“钱大野，你太放肆了，你可知……如果本公主大呼一声，说你对我非礼，信不信你立刻就会死到乱刀之下？”

　　“公主恕罪！”

　　江逸耸了耸肩，毫不在意说道：“本人从小是孤儿，不懂礼数，钱家收养我后，一直都在潜修。这次才随少族长出来，很多东西不懂，若是冒犯了公主，你多多包涵。而且……大野是真心的赞美你呢，公主是长得美。”

　　“啐！”

　　凌月俏脸一红，她要喊早就喊了，刚才只是感觉没面子而已，江逸如此一说她有台阶下了也就不再追究了。而且今日她可是别有目的，否则也不会孤身一人。和江逸这个下人孤男寡女走在这了。

　　青龙皇朝不缺强者，她们有一条巨大神脉，挖出来很多天石，神游巅峰的强者造就了很多。但凌家很缺金刚强者，凌家的老祖宗本来就寿元不多，上次给妖后拍了一掌，身子骨更是越来越差了，谁也不知道什么时候就会去了。

　　江逸表面看起来只有三十出头，实力能胜过感悟了天地道纹的萧冥，可谓大有前途，很有可能会突破金刚境，凌月这才不顾身份，亲自屈尊来招揽江逸。

　　所以她顿了一下，美眸一转，眼中露出一丝羞意，目光似无情若有情的朝江逸扫了一眼道：“钱大野，你很喜欢本公主吗？”

　　“来了！”

　　江逸内心一叹，表面却做出一副色中恶鬼的样子，重重点头道：“公主美若天仙，是个男人都喜欢，公主是大野见过的最美丽的女子，自然喜欢。”

　　“呵呵！”

　　凌月淡淡一笑，恢复了雍容华贵的气质，有些傲然说道：“钱大野，虽然你是一个下人，但英雄不问出处，本公主就给你这个机会。只要你……加入我们青龙皇朝，本公主就给你追求我的机会，如果你能尽心尽力给皇朝做事，本公主会慎重考虑下嫁于你。”

　　“又是下嫁……”

　　江逸无语了，他最恨“下嫁”两个词，这些公主小姐，总是认为自己高人一等，即使是来拉拢色诱，也是一副高高在上的语气。

　　苏若雪当年也是公主，还是苏家最美丽，天资最好的公主，但她从来自恃身份，江逸当年什么都不是，最后还不是相爱相恋了？

　　所以江逸内心有些窝火，也不想继续陪这个公主玩下去了，他目光肆无忌惮的在凌月饱满的胸部扫来扫去，突然凑了过去，幽幽说道：“公主想让我为皇朝效力？”

　　江逸无礼的目光让凌月很恶心，但此时此刻也不得强忍点头道：“大野，你如此天资，呆在小小钱家太屈才了，皇室才能给你一个更大的舞台，你也能得到更多，比如……我！”

　　“好！”

　　江逸笑了，重重的点头，但他突然异常无礼的把脸凑到了凌月耳边，轻声说道：“只要公主在这和我……干一炮，我就加入皇室，如何？”


第九十二章 好了伤疤忘了疼

　　干一炮！

　　这句话很有内涵，以至于凌月一开始没反应过来，这种市井内的流氓话，凌月出身皇室怎么会懂？

　　不过凌月冰雪聪明，从江逸的语气和神情推断出了这话的意思，她顿时羞怒难耐，手中古神元戒一闪，一把莹白色长剑出现，对着江逸猛然刺下，脸上都是杀气，娇喝不停：“你这登徒子，本公主要杀了你，杀了你了！”

　　“咻！”

　　江逸实力何等的强大？怎么会让这凌月刺中，他身上一转，单手闪电般抓住凌月的手腕，轻轻一扭，凌月吃痛长剑落地。

　　他欺身朝前两步，另外一只手轻松搂住凌月的腰，脸上都是冷笑道：“怎么了？凌月公主刚才不是说，只要我肯为皇朝效力，就能得到你吗？我现在愿意给皇朝效力了，为何你又出尔反尔了？”

　　凌月的手宛如被一只铁钳般制住，腰身也被另外一只强壮有力的手搂住，整个人和江逸身子贴住，下面还被一个硬邦邦的东西顶住，她身子宛如都如雷击，慌乱的准备大呼，喊自己的护卫救命。

　　“嗤嗤！”

　　然而——

　　就在这时，江逸的一只手突然在她身后的裙子一撕，直接把她后背到臀部的裙子撕裂，露出一片白花花的后背和半边臀部，江逸阴冷的声音响起：“公主殿下最好别叫，否则说不定我会把你全身的衣服都撕碎，到时候……你一叫，全部人被惊动，公主的玉体可就被大家看光了。”

　　“啊？”

　　凌月刚想大叫，立即戛然而止，她眼中都是惊恐和慌乱，想到自己全身被所有人看光，她以后还怎么见人？怎么嫁人？怕是这辈子只有老死宫中了，这比杀了她还要难受，她自然被吓到了，不敢呼救了。

　　“这才乖嘛！”

　　江逸嘿嘿一笑，单手在她如玉般的后背上滑过，啧啧感慨道：“公主的皮肤真好，如羊脂玉般，皇家长大的女子就是不同啊。”

　　“钱大野，本公主不杀你誓不为人！”

　　凌月眼中都是屈辱，却硬是没有哭出来，她极力扭动身子想摆脱江逸，眼中都是怨毒，阴狠的盯着江逸道：“今日你如此羞辱我，本公主一定禀明姐姐，将你……不，将你们钱家全部杀光！”

　　“哈哈！”

　　江逸咧嘴一笑，眼中的目光都是可怜，这又是一个傻逼啊，落入他手里居然还敢威胁他，甚至还想把钱家斩尽杀绝，这女人太狠毒了。

　　这一刻，他内心的戾气被激发出来，索性一不做二不休，单手直接把凌月后背吊着的长裙全部撕碎，让她那滚圆的屁股，和两条修长的玉腿完全暴露在风中……

　　他的手还毫不客气的在凌月的臀部上摸去，肆意的揉捏，同时他不断冷笑道：“你有种现在叫人来杀了我，你叫啊，喊人啊，让所有人过来看看，我们的公主殿下漂亮的屁股！”

　　“你……”

　　凌月整个人都要气疯了，女子最重要的隐私部位，居然被江逸肆意揉捏，后面还感觉一凉，全部暴露在空中，她差点都要气得昏死过去了。

　　她很想大叫，很想叫人过来把江逸撕成碎片，但最终理性还是占据了羞辱，她咬着贝唇，深深的吸了几口气，强装镇定道：“钱大野，住手，你现在回头还来得及，否则本公主真的叫人了，大不了鱼死网破，这事一旦传开，你们钱家绝对死路一条。”

　　“还敢威胁？”

　　江逸眼中冷意一闪，他生平最恨威胁，而且青龙皇朝还是他的敌人，就算彻底得罪青龙皇朝又怎么了？惹急了他，把这次他们派来的人全给干掉就是了。

　　至于……钱家，他更是不担忧，大不了让钱家全部迁移去天玄国，钱家生意遍布天下，就算去任何一个国家都没区别。

　　所以他有些肆无忌惮，一只手也闪电般的在凌月胸前的衣袍猛然一抓，将她胸前的白裙撕得粉碎，露出一片白花花的美好，他单手握住一团美好，肆意把玩，目光盯着凌月冷喝道：“要鱼死网破？好吧，我钱大野贱命一条，死不足惜，公主玉体珍贵，被一群人看光了，怕是也没脸活了吧？一命换一命很划算，你喊人啊！你喊不喊？不喊我帮你喊？”

　　“轰！”

　　凌月脑海内宛如被雷击了一般，彻底被吓到了，她何曾见过如此不要命的狂徒？

　　此刻她一身宫裙几乎被撕烂了，只剩下几块破布挂着，几乎全裸。想到一喊全部人蜂拥而来，包括很多家族的下人，都能把自己身子给看光，那她还真的没脸活了。

　　她看到江逸张嘴就要大喊，顿时急了，连忙低声哀求道：“别喊，别喊，只要你放了我，我可以当做什么事都没发生过，我也不会找你们钱家麻烦，我只求你放了我，我什么条件都答应你。”

　　“哼！”

　　江逸自然不会喊，他早就看透了这凌月公主，同样是一母同胞，她和凌雪却是天地之差，今日要是凌雪，怕是早就自杀维护尊严了。凌月在妖兽大军来袭时，和众皇子跑了，也可以看出她是多么怕死的人。

　　“早知如此，何必当初？”

　　江逸抽回了双手，居然放了凌月，他冷冷一笑道：“这个世界很公平！既然你想色诱我，让我替你们家卖命，那早就应该有失身的准备。既想招揽我，又不怎么肯付出？只想凭借几句话忽悠我去卖命？天底下哪有这么好的事？公主在天下人眼里，神圣不可侵犯，在我钱大野眼中却狗屁都不是，你滚吧，记住你刚才说的……”

　　江逸突然放了她，让凌月很是错愕，她还以为江逸会乘机胁迫她，强上了她。毕竟今日这种情况，就算强上了她，事后她也肯定不敢声张的。

　　不过脱离了虎口，她自然立即自救，她连忙从古神元戒内取出一套宫裙，手忙脚乱的穿了起来，穿好之后立即朝远处飞奔而去，张嘴就想大喊。

　　“咻！”

　　身后一道身影，如幽灵般冲来，一只手闪电般捏住她的脖子，一道冷冽如寒风般的声音响起：“凌月殿下，看来你是好了伤疤忘了疼？刚才说的话都是放屁？你还真以为我不敢强上你了？”

　　“嘶嘶！”

　　一道衣袍碎裂的声音响起，凌月后面的宫裙又被撕裂，那两瓣漂亮的臀部再次暴露在夜风中，皎白的月色映照之下，显得无比的诱人……


第九十三章 禽兽不如

　　“呜呜！”

　　凌月很想大声惊叫，呼救！但脖子被捏住，都要断气了，还怎么能叫得出来？江逸这一刻虽然没释然杀戮真意，但暴怒之下，身上本能的杀气也让凌月如坠冰窖。他杀过的人太多了，身上的杀气之恐怖，别说凌月这种皇室内长大的花朵，怕是手里染过血的武者都要被震住吧？

　　江逸也的确是怒了，这凌月平白无故来招惹他，想招揽他，却玩空手套白狼的把戏，江逸逗一下她也不算过分，至少他没真的想过侵犯她。没想到最后这一刻，他放了她，她转头就翻脸，要喊人杀了他。

　　他倒是不惧怕身份曝光，只是曝光了，这寻宝肯定寻不了了，有他在谁还敢去寻宝？说不定还会引来金刚强者暗中出手，所以不到万不得已，他不想暴露身份。

　　既然如此，那么他只有两条路可走，第一杀了凌月，丢入海底，尸体一下就会被海妖吞食。不过这样有些冒险，毕竟凌家的人都知道凌月来找他了。

　　第二个办法，就是让凌月闭嘴，彻底把她唬住，让她不敢把叫人，不敢把今天的事公布于众。

　　江逸选择的是第二种，他身上的杀气继续笼罩凌月，让她整个人都害怕得瑟瑟发抖，以为江逸真的会杀了她，或者强上了她，毕竟此刻她身后可是一片光溜溜的，什么都暴露在江逸的面前。

　　“啧啧！”

　　江逸感慨几声，一只手在凌月滚圆的臀部上拍了几下，发出“啪啪”的清脆声音，凌月的屁股很有料，拍打时会一颤一颤的，还能清楚看到五个清晰的手掌印，很是诱人。

　　江逸一只手捏住凌月的脖子，一只手有节奏的拍打她的臀部，一句话也不说，只是不时的发出啧啧的声音，宛如一个色中狂魔，让凌月差点崩溃了……

　　“嘿嘿！”

　　江逸的手突然朝前方用力，让凌月的身子弯起，臀部则高高的翘起，同时他的身子下蹲，脸正好对着凌月的臀部，让她的后面完全暴露在他的视野中。

　　“啊……”

　　凌月虽然不能动，看不到后面的情况，但江逸蹲下去了，她还是能感受到。而且江逸口鼻喷出的热气，也正好喷到了她的屁股和沟股之间，她就算是个瞎子也能知道，此刻江逸在看什么……

　　想到自己最私密的地方，此刻正被一双眼睛肆无忌惮的扫视，凌月想死的心都有了，羞涩，屈辱，害怕，无措，各种情绪交织在一起，江逸此刻在凌月心中，和一个恶魔无异。

　　“啧啧！”“啧啧！”

　　江逸不时又感慨两声，也不见任何举动，就是直勾勾的盯着凌月的臀部观看，足足看了半炷香时间，在凌月整个人都瘫软下去，精神已经到了崩溃的极限时，他才松开凌月，一把将她推在地上，目光揶揄的望着她：“公主殿下，你还要喊人吗？还要杀我吗？”

　　“不，不喊，不杀你，求你放过我，我错了，错了！”

　　凌月身子蜷缩在地上一动不敢动，脸上都是泪水，她拼命的摇头，不断喃喃着：“放过我，放过我好吗？我再也不敢了，再也不敢对付你了。”

　　“这才乖嘛！”

　　江逸伸手在凌月的脸蛋上捏了捏，微微一笑道：“好了，穿起衣服回去吧，我这人很讲道理，只要不来惹我，我从不惹事，当然你要想继续玩死我，我保证让你生不如死。”

　　“嗯嗯！”

　　凌月小鸡啄米般点头，江逸此刻在笑，但她感觉比恶魔还要恐怖，怕是这辈子都很难摆脱今夜的恐惧了。她再次手慌脚乱的换了一身宫裙，这次都不敢逃跑了，只是怯生生的望着江逸，似乎在等待他下令。

　　“走吧，记住了……以后不要动不动拿你公主身份压人！要知道，这个世界很多人都是不怕死的。”

　　江逸微笑的挥了挥手，那神情就像在送别一个好友，在凌月转身离去的时候，他再次幽幽说道：“凌月公主，我希望今夜的事情天知地知你知我知，我保证不会传出去，希望你也保密。当然……如果你想报复我，最好有万全的计划，能保证把我杀死，否则只要我不死，将会把今夜的事情传遍天下，嗯……公主左边屁股上那三个梅花痣，真的很漂亮。”

　　“扑通……”

　　凌月公主的腿一软，摔倒在地，她现在想哭都哭不出来了，她左边臀部真的有三颗梅花痣，这事要是传遍天下，她不说没脸活在这个世界上，最少是嫁不出去了。

　　想想新婚之夜，她的新郎兴致勃勃的解开她的衣裙，结果看到那三颗梅花痣，想到民间的传言，这洞房怕是没办法洞了……

　　“嘶嘶……”

　　凌月深深的吸了几口气，擦了擦脸上的泪痕，回头望了江逸一眼，咬牙朝远处走去，她再也没有呼喊，甚至此刻内心都不敢有报复之心，她只想离开这个恶魔远远的，这辈子都不要见到他，今夜也注定要永远留在她的记忆力，变成她的噩梦。

　　“我是不是太邪恶了？”

　　望着凌月的背影消失在远方，江逸摸了摸鼻子。虽然凌月是敌人，这次也是她主动找事，但他还是感觉有些不自在。

　　他的自制力一直不算差，否则刚才如此情景，怕是换做其他人肯定会上了这个公主，能将一个皇朝公主压在身下，这也是一件很爽的事情。

　　江逸从认为自己是好人，但心底还是有几条原则的，比如绝不杀平民，不虐杀老人女子孩童，不强上女子。江云海也曾经教过他，人可以坏，但必须有底线，否则那就不是人了，是禽兽。

　　“今夜我的行为，应该算的上禽兽吧？”

　　江逸掏了掏耳朵，随即莞尔一笑道：“错了，按万贯的说法，我应该是……禽兽不如。”

　　胡思乱想了一阵，江逸悄然溜回了大船，甲板上战琳儿的曼妙身影已经消失不见了，显然是回去睡觉了。下方沙滩之上，篝火正旺，小姐放荡形骸的娇笑声，公子们豪气干云爽然的笑声不时传来，看来这篝火宴会还要开一会。

　　“睡觉！”

　　看了几眼，江逸转身准备回房，但在他刚走到船舱门口时，内心突然感到一丝悸动，他四目一扫，神识瞬间探出，很快脸色变得凝重起来。

　　“呜呜！”

　　远处一些神游强者也反应了过来，目光全部投向北边，几人大声暴喝：“保护公子小姐，有大批玄蜂来袭了，所有人准备战斗。”


第九十四章 挡我者死

　　今夜的月亮并不是很圆，光线也不是很足，有些朦朦胧的，当然这样的光线是暧昧的调情剂，约会的最好时辰。

　　这一刻，本来就不亮的月光却全被遮掩了，天空不知不觉飘来一朵乌云，这乌云还有“嗡嗡”的轻微响声。乌云飘来的很快，只是刹那间就遮蔽了天空，接着天空下起了黑雨，铺天盖地的黑色毒刺激射而下，把下面的一片天地给覆盖了下去。

　　“啊……”

　　下面早就乱成一团糟，那些娇生惯养的公子们面色都很是凝重，小姐们却惊慌失措，看到漫天的毒刺惊恐大叫，玄蜂来得太快了，以至于这群小姐都来不及撤到安全地方。

　　“嗤嗤！”

　　数百道元力攻击亮了起来，这一刹那间这一片天空都闪亮得刺眼，五颜六色的各种元力攻击激射而上，和漫天落下的毒刺迎然而上。

　　“砰砰砰！”

　　半空中发出道道爆炸，很多毒刺被绞成齑粉，也有很多毒刺被炸得漫天飞舞，更有毒刺倒射而回朝天空中的玄蜂呼啸而去，也有强大武者的元力攻击，冲过漫天毒刺击中了天空密密麻麻，如蝗虫群般的玄蜂。

　　“公主，蹲下！”

　　“小姐，别乱跑！”

　　“少爷，快去船舱！”

　　下方不断传来的大喝声，还有很多小姐的尖叫声，以及玄蜂的“嗡嗡”声，形成一幅很特别的画面。江逸站在船舱内，有些无奈的微微叹气。难怪各大家族要派她们出来历练，这样的素质，以后怎么统帅各家族。

　　“咻咻！”

　　钱万贯被一名神游巅峰强者带着，战无双和云菲也各自在人护卫之下回到了大船，战无双目光一扫，看到战琳儿居然不在这船上顿时大急，对着一名老者吼道：“风老，快去把小姐带过来，玄蜂太多了，必须聚集在一起逃离这里。”

　　“嗤嗤！”

　　船舱四周的神游护卫不断的射出元力攻击，将头顶的那一片天空都笼罩进去，尽管如此，同样有几根毒刺激射而下，砸在船舱的顶部“嘭嘭”的响。这船舱顶部显然用特殊的玄铁浇铸而成，否则早就被射穿了。

　　“少爷，你们先逃，我去带琳儿小姐过来。”

　　战家的一名神游巅峰强者连忙准备朝另外一艘大船冲去，江逸却摇了摇头道：“风老，保护好你们家少爷，我去救琳儿妹妹。”

　　“好！”

　　外面都是漫天激射而下的毒刺，江逸既然决定出手了，风老也不敢逞强。江逸的实力毋庸置疑，他要是全力出手的话，这漫天的玄蜂都只能等死了。

　　“咻！”

　　江逸身子飞射出了船舱，大船立即开拔，有几名神游强者射出元力攻击，借助反推力让大船快速离去。同时船舱的顶部也亮了起来，上面出现一个淡淡的光罩，显然这大船设置了简单的防御禁制，能短时间内抵挡玄蜂毒刺的攻击。

　　“嗡！”

　　很快远处的大船，都亮起了护罩，各家族的护卫带着自家的公子小姐上船了，各自逃离。玄蜂多得数不清，谁也不敢停留死战，主要是自己家的主子都在，护卫们生怕她们受到半点伤害。

　　“啊？”

　　下方沙滩上也有一些护卫被毒刺击中，很快惨叫一声，直接倒地死亡，玄蜂的毒刺中之必死，果然不是开玩笑的。

　　“咻！”

　　江逸则很优哉游哉，他的视力和听力极其恐怖，还有神识，这毒刺在外人看起来速度快得吓人，在他眼里却慢如蜗牛，根本射不到他。

　　他手中拿着一把天器长剑，他身子如鬼魅般前行，左右突闪，偶然挥舞长剑随意一挥，把躲不开的毒刺击飞，就这样他快速的朝前方的几艘大船冲去。

　　“没人！”

　　在附近的一艘大船上一扫，确定没人后，他身子又朝前方飞射而去，继续寻找。

　　“还是没人？”

　　接连找了战家云家的三艘大船还是没有找到战琳儿，江逸有些着急了，目光在四周的大船上扫过，最终定格在旁边一艘大船上。那船上有很多人，看旗号是刀家的，应该是刀战的船。

　　“咻！”

　　他双腿在甲板上一点，身子如一道黑色闪电般射入对方的大船的甲板上，刀战的护卫们都在攻击玄蜂准备撤离，看到江逸飞射而来，有几人虎目锁定他，沉喝起来：“来这何人？速速退去，否则格杀勿论！”

　　“在下钱大野，琳儿小姐可在船上？”

　　江逸速度不减，继续朝船舱上冲去，完全无视刀家的人，身影如幽灵般，越过几名神游强者，他们竟还没反应过来。

　　刀家的人挡玄蜂的毒刺还来不及，连船舱的护罩都来不及来，江逸居然敢如此横冲直撞，万一冲着刀战来的怎么般？当下船舱外几人暴怒长喝起来：“什么琳儿小姐不小姐的？没有！速度滚开，否则杀无赦！”

　　“啊！”

　　船舱内传来一声惊呼声，江逸眸子一冷，居然是战琳儿的惊呼声，他以为刀战趁乱抓了战琳儿，顿时怒不可歇，身上气势暴涨，大吼起来：“琳儿小姐，大野来救你了，别怕！刀家的杂碎……挡我者死！”

　　江逸气势如龙，身子如猛虎般朝船舱冲去，神识锁定前方的几人，长剑一晃，风化万千道纹用长剑释放而出，虽然长剑没有炼化，不能灌注元力，但他强行幻化出数百把剑影，将船舱口的三人笼罩进去。

　　“找死！”

　　那三人顿时大怒，他们在混乱之中，根本没有发现战琳儿，江逸横冲直撞，刀战就在船舱内，他们自然不敢让江逸冲进去，当下全部提着兵器迎战。

　　三名神游强者，还有一人是神游巅峰，江逸的攻击明显不给力了！尤其是神游巅峰手中的长棍竟亮得刺眼，令人看得眼花缭乱，也不知是什么道纹攻击，他眼中杀意一闪，只能咬牙释放杀戮真意了。

　　“嗡！”

　　他身上的杀气一闪而逝，强大的杀气瞬间镇压了对方三人，那三人的攻击也一滞，本能的惊恐起来，等醒悟过来，江逸的长剑已经化作一道黑色闪电在他们脖子上闪过了。

　　“啊——”

　　三人惨叫一声，脖子上鲜血狂飙，全部轰然倒地，那神游巅峰强者死之前，还伸出一只手，指着江逸用尽全力说道：“你是，是……”

　　……


第九十五章 双飞

　　“砰！”

　　江逸一条腿重重的踩着这人脑袋上，将他脑袋踩碎，让他后半句话烂在肚子内，这才爆射进了船舱。

　　“咻！”

　　冲进船舱，江逸冷眼一扫却一片愕然，因为刀战并没有挟持战琳儿，此刻两个战家护卫带着战琳儿正朝外面冲来，刀战等人则坐在船舱内没动……

　　“少族长，洪爷他们被钱大野杀了！”

　　外面响起一道凄厉的吼声，江逸刚才释放杀戮真意只是将船舱口的三人笼罩，而且释放后瞬间收敛了，所以甲板上正和玄蜂激战的人，虽然感受到了杀气，但并没有被杀戮真意笼罩，也没有发现江逸的身份。

　　“嗯？”

　　这一喊，船舱内的十多人想起刚才的惨叫立即醒悟过来，全部赫然起身，杀气凛然锁定江逸，刀战暴怒大喝：“钱大野，你竟敢杀人？来人，给我斩杀此獠！”

　　战家两名护卫大骇，江逸死不死他们不知道，这混战一起，他们和战琳儿怕是要被砍成碎肉了……

　　江逸显然也明白了这一点，身子激射而进，气势如虹暴喝起来：“全部别动，否则我拼死也要杀死刀战。”

　　战琳儿三人赶紧退到了江逸身后，紧张得不得了。刀战那边的人也眼眸一缩，江逸能秒杀了他们最强几人之一的刀洪，这战力太恐怖，要是他拼死之下，说不定刀战还真的要陨落。

　　刀战被江逸杀气腾腾的眼眸一扫，内心一颤连忙退后，躲在十几名刀家强者身后，他眸子闪烁几圈，咬牙下令道：“动手，我就不信了，他一人能斗得过这么多人，杀！”

　　“既然你们找死，那就别怪我了！”

　　江逸嘴角露出一丝残笑，身上气势更加汹涌了，只要这群人胆敢有半点异动，他不介意释放杀戮真意把全部人给斩杀了。

　　刀家是北莽国几大超级家族之一，刀战也是青龙学院的第一人，当年围攻夏雨城时，刀家和青龙学院都来了人，所以刀家是他的敌人，全部斩杀他也不会有半点心理负担。

　　虽然今天看情况是误会，但事已至此，也没有什么好说的，战琳儿不能受到半点伤害，此刻外面一片混乱，就算他动用杀戮真意把所有人杀了，也不会有人怀疑他的身份。

　　“嗡！”

　　刀战一声令下，所有神游强者都用元力灌注兵器，准备攻击。江逸站着没动，眼眸眯着，如一条剧毒的眼镜蛇，他嘴角都是残笑，那样子反而更加恐怖，让所有的神游强者内心一颤。

　　“住手！”

　　就在众人准备咬牙攻击时，刀战身边的一名白发苍苍老者沉喝起来：“让他们走，这口气我们日后再讨回。”

　　“孔老！”

　　刀战有些惊疑的喊了一声，其余神游强者都如释重负，在刚才那一刻，他们内心都涌起了极度危险的悸动，他们莫名的感觉到，他们要是敢攻击的话，所有人都要死……

　　“让他们走！”

　　孔老在刀家显然威望很高，他再次沉喝一声。外面的人本想冲进来的武者，只能退出去继续攻击玄蜂，里面的人也不敢乱来了。

　　江逸淡淡一笑，冷声对两名护卫交代道：“你们先退回我家少族长的大船，我带着琳儿小姐迟些跟上。”

　　“好！”

　　战家的人都知道江逸的身份，顿时如释重负，两人身子在甲板上一点，飞射而回，朝远处已经开拔的钱家大船飞射而去。

　　“小姐，走！”

　　江逸目光一直锁定前方的神游强者，等两名护卫离去后，这才一只手抓住战琳儿的肩膀，身子朝后面倒射而去。

　　“呼……”

　　刀家的人自始至终都没动，直到江逸冒着漫天的毒刺激射而去，这才全部吐出一口气。刀战有些不满的望着孔老道：“孔老，为何不留下他？难道他真有本事在如此多人中斩杀我？”

　　“不是斩杀你……”

　　孔老眼中露出一丝凝重道：“刚才要是敢动手，我怕全部人都要死！”

　　“什么？”

　　刀战眼眸一缩，惊呼道：“难不成他是金刚强者？”

　　“不知道！反正此人给我的感觉异常危险！”

　　孔老面目阴沉道：“要么他半只脚已经踏入了金刚境，要么他拥有极其恐怖的神通！反正……最好别惹此人。”

　　“钱家居然出了一个这么厉害的人物？”

　　孔老在刀家地位非常高，刀战对他的话坚信不疑，他眼中闪过一丝怒意道：“难道刀洪等人就白死了？”

　　“怎么可能白死？嘿嘿！”

　　孔老冷幽幽的笑了几声，道：“玄蜂已经出现，玄蜂的老巢肯定就在附近，我们暂且先退，迟些等大家稳住脚步了，再慢慢分批斩杀玄蜂。到时候……钱家战家云家肯定联合起来抢夺蜂蜜，她们三家势大，我们也可以借此说服其余家族，联手先把他们三家的人给做了，再分蜂蜜，否则谁都得不到蜂蜜。”

　　“好，先退去安全的地方吧。”刀战立即下令道，眼中都是怨毒，望着远处漆黑的夜空，咬牙切齿喃喃起来：“钱大野，我不杀你誓不为人。”

　　……

　　江逸等人很快追上了钱万贯的大船，战琳儿看江逸的目光更加痴醉了，让江逸一阵头疼，只能当做没看到了。

　　几十艘大船留下大半，其余的各自逃离，玄蜂也分成十多批，分别追杀。不过各家族的大船都亮起了护罩，几个神游巅峰不断的灌注元力保持护罩能量，其余的武者分批出去元力攻击，一片片斩杀玄蜂。

　　这玄蜂是三阶巅峰妖兽，速度很快，攻击力很凶残，毒刺中之必死，可惜防御力不强。加上太过密集，随便一道元力攻击都能射中几只玄蜂，要么直接击杀，要么击伤掉落下来。

　　不过玄蜂太多太多，看情况各家族都要准备打持久战了，要想彻底击溃玄蜂，没有一两天是不可能的。

　　“杀什么杀？钱万贯让他们别杀了，先快速离开，找个没人的地方，我来解决这群玄蜂吧。”

　　江逸看到三家的人轮流出去击杀，天空的玄蜂却不见少，有些无语的朝钱万贯说道。后者顿时眼眸一亮，嘿嘿一笑道：“老大，你早说啊，你老人家出手，他们也不用那么辛苦了。下次有这种事，你要积极主动点啊。”

　　“滚蛋！”

　　江逸一脚将钱万贯踹飞，怒道：“我来找你们是准备享福的，没想到你小子那么不堪，一路都要我给你擦屁股，早知道我还不如不来了。”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯在下人面前被踹了一脚，也不觉得丢脸，咧嘴一笑道：“能者多劳嘛，老大辛苦你了，回头我请你双飞啊。”

　　“啪！”

　　这回战琳儿不干了，一巴掌打在钱万贯脑袋上，嗔怒道：“死胖子，不准带坏江逸哥哥……”


第九十六章 殿下肯上我的……床

　　走出船舱的神游强者，不再攻击玄蜂，三人挡住天空的毒刺，其余的人则快速朝身后的大海射出元力，无数元力射在大海上，炸起了千层浪，反推力也让大船快速的前行。

　　小半个时辰后，大船已经行驶了数十里路了，两边早就不见大船了，附近一片朦胧，应该不会有人在附近窥探。

　　“好了，全部都进来。”

　　江逸极力释放神识探查了一遍，确定附近没人后，他沉喝一声，等外面的神游护卫进来后，身子如狂龙般爆射而出，手中火龙剑出现，对着上空猛然劈出，瞬间数万小火龙盘旋而上，煞是好看。

　　“杀戮真意！”

　　他身上的杀气也倾泻而出，笼罩了最广阔的范围，让上空的玄蜂都不敢在攻击。

　　“砰砰砰！”

　　天空炸起了朵朵烟花，有杀戮真意镇压，这玄蜂全部都不敢动，一条条小火龙各自寻找玄蜂绵绵不断攻击，很快黑暗的天空就被清空一片，皎白月光照射下来，看得船上众人暗暗咋舌。

　　“嗤嗤！”

　　江逸人在半空，再次劈出两次风化万千道纹攻击，伴随着一道道爆炸声，天空的黑云很快被彻底击散，只剩下几千只零零落落的玄蜂在空中瑟瑟发抖。

　　“咻！”

　　江逸身子倒射而下，眼中红光消失，杀戮真意收敛，下方的众人也长长吐出一口气，尤其是战琳儿被他的杀戮真意吓得不轻。

　　“嗡嗡！”

　　天空的玄蜂黄色玻璃般的眼珠子，惊恐的看着江逸几眼，全部散开朝四面八方逃去。三阶巅峰妖兽已经有些一些灵智，江逸的杀戮真意太恐怖了，刚才它们也眼睁睁看着自己同类被江逸轻松击杀，自然不敢再攻击了，全部惊恐逃离。

　　“收工，我累了，睡觉去。”

　　江逸挥了挥头，无视众人看怪物般看他的眼神，径直走进船舱里他的房间。

　　三家的强者倒是有人目睹过江逸的凶残的攻击手段，但此刻也被震住了，这么多玄蜂，众人累死累活最少要一两天才能清理掉，江逸随便甩三剑就搞定了……

　　“嘿嘿！大家委屈一夜了，就在正厅盘坐休息吧，钱薛去给琳儿小姐准备房间。”

　　本来几家有很多大船了，云菲的古神元戒内也还有预备的大船，不过停在海岛边的大船应该都没毁掉，众人也不想大费周章了，反正没有玄蜂了，住着也安逸。

　　钱万贯目光扫向战无双和云菲，突然猥琐地笑道：“无双大哥，船内房间不够啊，要不你们挤挤算了？”

　　“啐！”

　　云菲满脸羞红，清啐一声跺脚朝里面走去道：“你这死胖子，你睡地上吧。”

　　战无双也一本正经地说道：“嗯，委屈万贯了，晚上我睡你房间，你就在正舱内睡吧。”

　　“为什么受伤的总是我啊？”

　　钱万贯有些幽怨的眨了眨眼睛，目光朝战琳儿望去，可怜兮兮说道：“琳儿妹妹，要不我和你挤挤。”

　　“滚！”

　　战琳儿还是蒙着脸，一双美眸内寒光一闪道：“你要是敢进我房间，小心我让你变成钱公公……”

　　钱万贯下身陡然一凉，这个小辣椒可是真的会说到做到的，他不敢奢望了，只能老老实实的坐在外面，不过他倒是很会享受，让手下找来一个床垫，在角落里席地而睡。

　　一夜都很是静逸。

　　不过在天亮时分宁静被打破了，远处驶来一艘大船，船上都是满眸血丝的武者，正对着大船上不断射出元力攻击，天空上一群恐怖的玄蜂正尾随着他们不停攻击。

　　“钱家的兄弟，帮帮忙啊！我们的人快顶不住了。”

　　船队看到这边居然没有玄蜂攻击，有几人立刻大呼起来。钱万贯被惊醒，一溜烟的爬出来，看到那边船头一个破烂大旗上的“拓拔”两字，他连忙沉喝起来：“快走，快走！北凉国的人，我管他们去死！”

　　钱家的人早就想走了，当下很多人全部释放元力攻击，大船哧溜溜的离开了，留下不断破口大骂的拓拔家强者。

　　“咦？”

　　行走半个时辰，钱薛又暴喝起来：“少族长，那边又有一艘大船，是飞鱼公主的船，要不要靠过去救援？”

　　“救个屁！”

　　钱万贯没好气的哼哼两声，连连摆手道：“快走，快走！不对……快去把旗帜给下了，别给他们看见了。”

　　“好！”

　　钱薛朝船头飞射而去，把一把被玄蜂毒刺射出很多小孔的大旗拉了下来。

　　不过……

　　他拉的有些迟了，那边夏飞鱼的大船上有一人眼尖，老远就暴喝起来：“钱万贯，公主在此，速派人前来救驾。”

　　“救你马勒戈壁！”

　　钱万贯低骂一声，但对方既然已经看到了，他再走就于理不合了，怎么说钱家也是神武国臣子。此刻敢溜，夏飞鱼回到王城一告状，钱家怕是要被降罪了。

　　当下他只能苦恼说道：“让战家和云家的人全部躲起来，我们随便派点人过去应付一下。”

　　“好！”

　　钱薛点了点头，把船远远的停在一边，带着七八个神游巅峰踏水而行，上了夏飞鱼的大船，帮他们击杀玄蜂。

　　那边的玄蜂还有一万多只，昨夜估计他们已经斩杀了一些，今日看情况就算钱薛等人帮忙，还得击杀一天。

　　战无双云菲战琳儿江逸早就惊醒过来，不过她们都没有出手的意思，夏家可是江逸的死敌，不落井下石已经算好了。

　　“嗡嗡！”

　　钱家的大船虽然远远的停在海上，但也吸引了远处的玄蜂，很快玄蜂分出一小半朝这边反呼啸而来，钱万贯破口大骂，战无双等人也很是无奈，下令让手下准备攻击。

　　“都别出去，看我的！”

　　江逸摆了摆手，一人出了船舱，众人以为他要出手，谁知那些玄蜂还没靠近，江逸释放了一下杀戮真意，玄蜂竟全部“吱吱”大叫，惊恐的朝后面退去，退回了夏家的大船，一只都不敢靠近这边……

　　“哇，江逸哥哥好厉害！”

　　战琳儿美眸中都是星星，钱万贯战无双云菲等人也一片愕然，江逸竟凭气势吓跑了一群三阶巅峰玄蜂？

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，他自然不是靠气势，他深知三阶巅峰玄兽都有灵智，昨夜逃走几千只玄蜂，肯定会各自和玄蜂群聚集。刚才那群玄蜂内应该有逃出的玄蜂，一感受到杀戮真意自然不敢攻击了，也会招呼同伴退走。

　　众人继续看热闹，准备等钱薛等人拼杀一阵就退走，到时候夏飞鱼就算内心暗骂，明面上也不会说什么了。

　　“咻！”

　　哪知，那边船舱上两名神游巅峰强者，居然带着一名漂亮的女子飞射而出，一人挡住天空的毒刺，一人快速朝这边踏水而来，轻松上了钱万贯的大船。

　　漂亮女子自然是夏飞鱼公主，她上了船了，美眸在钱万贯等人身上一扫，幽幽说道：“万贯公子，你不厚道哩，眼睁睁的看着本公主遭难，哼哼……你不救我，我就来你们这躲躲，你们不会赶我下船啊？”

　　“怎么会……”

　　钱万贯一张肥嘟嘟的脸上都是谄媚笑意，热情得不得了，连声说道：“殿下误会了，我刚想派人去接你，殿下肯上我的……床，万贯求之不得哩。”


第九十七章 急急如律令

　　“哦？”

　　夏飞鱼似乎没有听到钱万贯的弦外音，一双狭长的丹凤眼一转，幽幽说道：“万贯公子，本宫很好奇，玄蜂刚刚明明过来了，为何又退走了？”

　　说话之间，夏飞鱼的目光还淡淡扫了一眼江逸，摆明有些怀疑。

　　江逸沉默不作声，钱万贯却有些色色的望了一眼夏飞鱼凸起的酥胸，正气凌然道：“公主有所不知，本少前不久学会了一种强大的神通，能吓退妖兽，别说区区玄蜂，就是妖王来了，在本少一声大吼之下，也要退避三舍。”

　　“噗……”

　　夏飞鱼忍不住笑了出来，战无双别过脸去，云菲和战琳儿也低下头，强忍不笑出声来。江逸倒是面无表情，钱万贯修炼了十几年，此刻实力才勉强达到紫府境，他有个狗屁神通啊。

　　夏飞鱼显然也是这样认为，她伸出玉手指着远处道：“万贯公子好神通，那么……请你把那边的玄蜂也驱赶一下，免得他们那么辛苦，如何？”

　　“这个，这个嘛……”

　　钱万贯眼眸乱转，这牛皮吹得有些大了，也不知道怎么圆了，只能随口胡扯道：“公主有所不知，我刚释放神通体质有些虚，暂时恐怕释放不了了，见谅，见谅！”

　　“体质有些虚？”

　　夏飞鱼抓着不放，有种打破砂锅问到底的感觉，她摸了摸手中的戒指道：“万贯公子，我这有很多灵药，要不给你补补？你需要什么尽管开口。”

　　“……”

　　钱万贯无语了，这公主今日脑子是不是有问题啊，都摆明不想说了，你还问个蛋蛋啊。刚才派人去帮她，此刻给她留在船上已经很给面子了，真以为他钱万贯怕了她啊。

　　他也知道夏飞鱼怀疑江逸的身份，杀戮真意如此恐怖能吓退一群玄蜂也是正常，所以他自然要帮忙遮掩。

　　眸子一转，他满脸猥琐地笑道：“公主殿下，我要的补药，你还真没有，我这神通可是需要……处子的元阴补充，所以……嘿嘿！”

　　“啐！”

　　云菲和战琳儿，还有夏飞鱼同时轻啐一声，前面两人直接返回了各自房间，把事情留给一群大老爷们处理。江逸和战无双对视一眼，两人忍俊不禁，这钱万贯还真是一个活宝啊。

　　夏飞鱼霞飞满脸，狠狠瞪了钱万贯一眼不再询问了。她眸子一转，朝夏家的一位强者下令道：“让他们控制大船靠过来，我们借借万贯公子的光。”

　　“靠……”

　　钱万贯和江逸战无双三人暗骂，这夏飞鱼太无耻了，大船靠过来，那群玄蜂肯定跟过来，江逸不能再出面，只能三家的强者拼命了。

　　可是夏飞鱼怎么说都是夏家的人，战无双和钱万贯也不敢多说，只能眼睁睁的看着大船靠过来，那群玄蜂也跟着过来。

　　“准备战斗！”

　　战无双沉喝一声，船舱内的战家族人连忙抽出兵器，江逸却突然开口道：“少族长，你还在再释放一次神通吧，否则我们就要累死了。”

　　钱万贯愕然的回头看了江逸一眼，只是一眼他就懂了江逸的意思，他牛逼哄哄的昂着头，傲然道：“好吧，等大船靠过来，我就拼命再释放一次神通吓退玄蜂。”

　　“嗡！”

　　夏飞鱼美眸一亮，也不进船舱就站在甲板上，等着钱万贯或者……江逸露出破绽。

　　“保护少族长！”

　　江逸朝旁边一人看了一眼，那人立即暴喝起来，全部围着钱万贯。江逸顺势跟着钱万贯走出去，一群人站在甲板上，钱万贯运转身体内微弱的元力，宛如一个神棍般，开始舞动双手，摇头晃脑，浑身乱颤，结着各种古怪的手印，嘴里念念有词，看得众人面面相觑。

　　“来了，大家警戒！”

　　一名钱家下人沉喝一声，望着远处的玄蜂，气势飙升，紧张得不得了。夏飞鱼的两名护卫也紧张起来，她却很是轻松，大眼睛始终盯着钱万贯和江逸，寻找一丝蛛丝马迹。

　　“嗡嗡！”

　　那边大船已经距离这边百丈了，天空的玄蜂也跟了过来，眼看就要靠了过来。

　　“天地神灵教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令，去！”

　　钱万贯的“大法”似乎也准备完毕了，他暴喝几声，猛然朝前方一跺脚，挥出一根中指。江逸在此刻身上的杀气倾泻而出，不过他没有释放杀戮真意，只是运转运力，释放了自身的气势，脸上也很凝重紧张，似乎很担忧自家的少族长。

　　让夏飞鱼和两名夏家强者目瞪口呆的事情发生了！

　　那些玄蜂在钱万贯“施法”后，居然全部惊恐的退开了，那黄色宛如玻璃般的眸子内都是惊恐，死死盯着钱万贯的方向，随即很多玄蜂“吱吱”怪叫几声，居然真的全部退走了。

　　“呼呼……”

　　钱万贯长长吐出一口气，闭上眼睛，身子佯装一软，江逸等人连忙抱住他，一人还演戏演得很真实，大声哭喊起来：“少族长，你怎么？你可千万别出事啊，我亲爱的少族长啊……”

　　“这！这！这！”

　　夏飞鱼指着钱万贯，满眸震愕的望着夏家两名强者，刚才她看到江逸和所有护卫明明没有任何动作，为何玄蜂全部退去？难道钱万贯真的有如此强大的神通？

　　两名护卫微微摇头，表示也不清楚，他们也留意了江逸，但一切正常，江逸没有任何举动，只是释放了一下气势，刚才所有护卫都是释放气势守护钱万贯，这很正常。

　　殊不知，江逸的气势可和别人不一样，刚刚才用杀戮真气吓退那群玄蜂，此刻他气势一释放，那玄蜂自然能辨别。在妖兽眼里，人类样子都差不多，但江逸的气息肯定和其他人不一样，毕竟杀了那么多人……

　　江逸等人可不管夏飞鱼，手慌脚乱的把装作虚弱无比的钱万贯抬了回去，完全没有搭理夏飞鱼的意思，一名护卫一路还不断的大嚎：“我亲爱的少族长啊，立刻千万不要抛下我们啊……”

　　“我进去探探！”

　　夏飞鱼沉默一会，决定进去探查一下，看看钱万贯是真的虚弱，还是假的虚弱。两名夏家护卫也想跟进去，但却被钱家下人拦下了，一人冷漠说道：“两位大人，里面有女眷，很不方便，请在外面等候。”

　　夏飞鱼挥了挥手，在钱家一人带领下朝钱万贯的房间走去，还没进去就听到钱万贯虚弱却很恐怖的声音：“桀桀，快，快给我……处子元阴……我受不了了……我要处子元阴……桀桀。”

　　夏飞鱼一听顿时娇躯一颤，吓得俏脸发青，再也不敢进去，万一钱万贯兽心大发把她给强行给强奸就完蛋了。


第九十八章 大不敬

　　夏飞鱼回到了自己的大船，不过并没有控制大船离开，而且钱万贯下令大船开拔后，居然还一路跟着，显然她是被玄蜂吓到了，跟着他们安全有保障。

　　钱万贯无语了，走了一段时间，干脆让大船停下，免得到时候又遇到熟人，那会更加的麻烦。

　　江逸倒是不理会这些烦心事，安心在房间内参悟巫术，他都不修炼了，第三颗星辰需要的元力太多了，靠修炼怕是没有十年八年没办法异变，只能等回夏雨城拿天石了。

　　他在房间内待了一天，一直在参悟分身千万巫术，也略有小成了，能分身三个，但还是不能控制分身。他深知这东西不是一蹴而成的，需要慢慢的来。

　　天色变暗下来，别的大船玄蜂应该击杀的差不多了，钱万贯下令原路返回，朝原先的海岛驶去。那些大船可都是钱啊，而且玄蜂在那出现，玄蜂的老巢应该就在附近。

　　“咻！”

　　就在这时，后面夏飞鱼的大船上一道人影飞射而来，夏家的一名强者沉喝起来：“公主口谕，请云菲公主，万贯公子，无双公子，还有钱大野过去赴宴！”

　　钱万贯和战无双云菲正坐着喝茶，三人刚准备开饭，听到这传报声，三人都面色一变，宴无好宴啊。

　　“我不去了，就说我身子抱恙吧。”

　　云菲对夏飞鱼没有好感，直接沉着脸起身回房了，战无双也摆手跟了上去，道：“云菲不去，我也不去了，不如在这吃的舒坦。”

　　“……”

　　钱万贯翻了翻白眼，他早上才伪装身子虚弱无比，现在去赴宴肯定会夏飞鱼看出什么，公主宴请众人，最后一人都不去？这脸打得太狠了吧，让夏飞鱼如何自处？

　　只是战无双和云菲已经进了里面小厅，他只能无奈的走到江逸房间，敲了敲门道：“老大，夏飞鱼设宴，点名要你去，你看……”

　　“不去！”

　　果然，江逸漠然的声音传来，钱万贯有些急了，低声说道：“老大，你现在可是钱家下人啊，公主宴请你，你不给面子，这说不通吧？”

　　“你自己摆平！”

　　江逸依旧漠然的回话道，不过这次打开了房门走了出来，他淡淡看了一眼钱万贯道：“夏飞鱼姿色还凑合，她可能是空虚寂寞，你一人去赴宴，说不定有机会一亲芳泽哦。”

　　“亲个屁！”

　　钱万贯苦笑说道：“老大，我早上都虚弱得要死要活了，一天就恢复了，谁信呐？要不你和云菲无双大哥去说说，让她们去赴宴，一人都不去，夏飞鱼的面子没地方放啊……再说了，你现在的身份可是钱家的人，下人怎么能拒绝公主的旨意？老大你这是为难我。”

　　“唉！”

　　江逸一阵头疼，最终摇了摇头，道：“行了，我过去转转，看看这夏飞鱼想要玩什么花样？”

　　说着江逸抬腿就要走，钱万贯连忙拉住他道：“我的老大啊，你就这样去赴宴啊？怎么也要穿一身讲究点的衣袍啊。”

　　“穿个屁！”

　　江逸冷哼一声，就穿着一身最普通的武士袍大步朝外面走去，很快一人飞身上了夏飞鱼的大船，然后在夏家的人带领下，去了船舱内的一个小厅中。

　　夏飞鱼今日盛装出席，穿着一身华丽的宫裙，前方领口还开得特别低，都能看到一条深深的沟壑了，她头上梳着贵气的抛家髻，两鬓缓长，发上戴着一根紫金发簪，整个人光彩照人，令人不敢直视。

　　她看到江逸一人前来，脸上也没有半点错愕，反而嘴角浅浅而笑，更加迷人了。

　　“参见公主殿下！”

　　江逸微微弯身行礼，居然没有下跪，语气倒是还算恭敬：“我家少族长身体抱恙，云菲公主昨夜也受到了惊吓，无双公子正陪着她，所以让我过来给公主说一声抱歉。”

　　“哦……是本公主冒昧了！”

　　夏飞鱼浅浅的笑着，也不在意江逸的礼节，她突然挥退下人，玉手款款一摆道：“钱大野请坐吧，她们不来我们吃吧。”

　　“这……”

　　江逸面露为难之色，摇头道：“属下身份卑微，怎么敢和公主同坐？在下还是回去吧，多谢公主厚爱。”

　　“坐！”

　　夏飞鱼却面色一怔，有一股不怒之威的气势，她斩钉截铁说道：“本公主让你坐，你就坐吧，怎么？你想抗旨？”

　　“靠……”

　　江逸本来是随意敷衍一下，此刻却骑虎难下了，他眸子一转，咬牙坐在小厅的一张木桌上，望着满座的山珍海味，内心苦笑不停。

　　“呵呵！”

　　夏飞鱼脸上这才恢复笑意，她盈盈坐在江逸对面，眼眸内光波流转，似脉脉含情，一抬手道：“钱大野，本公主一直认为英雄应该不问出处，你实力强大，可是我神武国的中流砥柱，这次回去后本公主一定向父王觐言，封你一个大将军当当。”

　　“来了！”

　　江逸内心微微一叹，他早知道这夏飞鱼走的还是凌月的那一套，不过她用得更顺手，因为她名义上是钱万贯的主子，也是他的主子，他要是不想暴露身份，那唯有陪这夏飞鱼虚与委蛇了。

　　他灵机一动，目光突然变得灼热起来，直勾勾盯着夏飞鱼裸露出来的深沟，嘿嘿笑道：“多谢公主好意，不过……我从小野惯了，不喜欢入仕，规矩太多了。嘿嘿，比起权力，大野更喜欢美人呢。”

　　“钱大野，你太放肆了。”

　　饶是以夏飞鱼的城府也不能淡定了，她眸中怒意一闪，很快居然又笑了起来：“这要是平常肯定治你一个大不敬，不过今日本公主心情好，就原谅你一次。钱大野，只要你好好为国效力，你还怕没美女吗？要不回去后，我让父王赏赐你几名美妾？”

　　“嘿嘿，那自然好！”

　　江逸很没礼貌的伸手抓起一只肘子，啃咬了一口，这才又深深的望着夏飞鱼的深沟一眼，还有些夸张的吞了一口唾沫，道：“如果能有公主这么貌美就最好不过了，嘿嘿！”

　　“这人到底是不是江逸？”

　　夏飞鱼这一会无比怀疑了，江逸怎么会有如此淫邪的目光，怎么会如此的好色？如此的粗鲁不堪？

　　如果不是江逸，那么今天早上的事情又怎么解释？难道真的是钱万贯释放了诡异的神通？

　　“不对！钱家子弟一直不喜欢练武，钱万贯实力那么弱，就算给他一门强大神通肯定也练不成！”

　　夏飞鱼很快坚定了内心的想法，江逸看起来太眼熟了，杀戮真意也有很大怀疑，难道他这淫邪的目光是佯装的？他脸上也带了人品面具？

　　夏飞鱼内心一颤，嘴角的浅笑也更加迷人了，她眸子一转，突然有了主意，要想证明钱大野是不是江逸，其实很简单！


第九十九章 玄蜂老巢

　　这个证明的办法就是——江逸不敢上她，钱大野敢上她！

　　夏家和江逸是仇人，据夏飞鱼的了解，江逸这人重情重义，一旦和一个女子发生了关系，肯定会对她负责，他和夏家是死仇，自然不会上了她。

　　如果钱大野不是江逸，那么于情于理，只要她能放下身段，那他绝对顶不住诱惑，到时候只要快失身时，叫人阻止即可。这样还可以治钱大野一个大罪，软硬兼施，钱大野也能为她所用了，可谓一箭双雕。

　　所以她很诡异的笑了笑，不再说话，一心先用食物，可惜吃了一点，他就被江逸肆无忌惮的目光搞得一点食欲都没有。江逸的那双眼睛就像要把她整个人吞下去般，坐在他对面，感觉身无寸缕被他看光了般。

　　她强忍着等江逸吃饱喝足后，施施然的起身，在门口在回眸一笑道：“钱大野，你进来，我和你谈点正事。”

　　“又准备色诱？”

　　江逸心里冷笑一声，上次玩够了，这次他却不准备玩了，他恭敬的一拱手道：“公主有什么话在这说就行，里面属下进去是大不敬。”

　　“咯咯，现在知道大不敬了？”

　　夏飞鱼媚眼如丝，瞟了江逸一眼道：“本宫让你进来就进来，这是旨意，难道你想抗旨？”

　　“靠！”

　　江逸无语了，这公主玩这招还玩上瘾了？

　　他真的没心情和这公主磨叽，当下再次拱手道：“抱歉，公主，我家少族长下了死命令，我敢进公主的房间，就打断我的腿……所以公主要想说什么，或者要想干什么，就在这吧。”

　　这回轮到夏飞鱼无语了，这钱大野难道猜到了她要色诱他？亦或者钱万贯防着她勾搭钱大野？她有些微怒地说道：“我不说，你不说，这事钱万贯怎么会知道？”

　　“嘿嘿！”

　　江逸突然嘿嘿一笑道：“公主殿下是想和我那个吧？今天实在抱歉，少族长来之前已经算到了，所以给在下的亵裤上锁了，要不改天？你要是不相信的话，我脱裤子给你看。”

　　说着江逸解开腰带，扒开长袍，就要脱下秋裤，露出里面的亵裤，夏飞鱼被吓到了，连忙红着脸转过身去，内心的怒意再也隐藏不住，娇喝道：“钱大野你放肆，你竟敢亵渎本宫？来人啊，给我杀了这个龌蹉的逆贼。”

　　“咻咻！”

　　外面守护的强者飞射进来，兵器上元力环绕，就要动手斩杀江逸。

　　江逸咧嘴一笑，他不怕开战，就怕这公主纠缠不清，当下他发出几声厉啸，才暴喝起来：“怎么？公主要杀我？你也要问问我们钱家的人同不同意。”

　　“呜呜！”

　　钱家大船那边立即有回应，响起几声厉啸，大船内几十道身影飞射而出，一人老远就暴喝起来：“大野，发生了什么事？”

　　夏家的人不敢动了，钱家战家云家的强者加起来可是比他们多了几倍，今日要是钱万贯等人有些谋逆，怕是全部人都要死。

　　“好，好！钱大野，你有种，你有种！”

　　夏飞鱼眼眸转动几次，冷森森说道：“希望你一直有种下去。”

　　“错！”

　　江逸正色道：“公主误会了，在下对公主一片爱慕，只是从小出生山野不懂礼数，或许大野表达的方式有些粗鲁，但大野对公主的爱意天地可鉴。”

　　不说这个还好，一说这个夏飞鱼气得身子都发抖了，她悲愤的指着江逸道：“滚，你给本宫滚出去。”

　　“遵命！”

　　江逸耸了耸肩，毫不在意，身子朝外面激射而下，看到三家的强者，连忙咧嘴一笑道：“没事没事，刚才公主说要听听我们钱家的求援信号，我没事喊两声哩。”

　　三家武者虽然不知道发生了什么事，但刚才听到夏飞鱼暴怒的声音，都知道江逸肯定把夏飞鱼气得不轻，说不定做了很无礼的事情。当下所有人眉开眼笑的和江逸一起回去了，全部宛如打了大胜仗般兴奋。

　　回到大船，不可避免的被钱万贯战无双审问了一番，江逸实在耐不住钱万贯的软声相求，只能把事情说了一遍。把钱万贯和战无双震得目瞪口呆，敢这么和身份尊贵公主耍流氓的，怕是只有江逸吧？

　　看到两人夸张的表情，江逸摸了摸鼻子，起身回到自己房间。这么一点小事就把两人吓到了，这要是把亵玩凌月的事情说出来，两人还不得吓死啊？

　　……

　　船队继续前行，夏飞鱼居然没有单独离去，一路跟着钱万贯的大船前行，众人行驶了一个多时辰，抵达了海岛附近。

　　海岛附近居然有两个家族大船已经在回来了，不过大船外面的守卫眼内都是血丝，估计激战了一天一夜，才勉强干掉玄蜂，撤了回来。

　　当外面的护卫看到几家的护卫像没事的人般，全都惊疑不定，暗暗妒忌他们好运。天色已晚，众人也不好寻找玄蜂的老巢，江逸下令在海岛附近休息一夜，等明日全部聚集后，再一起寻找玄蜂。

　　到了半夜，不断有大船回来，全部都叫苦连天，很多家族都死了不少人，直到天亮时分所有公子小姐才集齐，但都累得不行，要想他们一起去找寻玄蜂明显不可能。

　　“生火埋锅造饭，吃完后我们立即启程，寻找玄蜂老巢。”

　　江逸下令了，钱万贯连忙让手下去准备，众人好好的吃了一顿，不理会众人扬长而去。昨夜休息好的公子小姐，也很快让船队开拔四处寻找，一些刚刚回来没多久的家族都暗骂不停，但大家都在找了，他们若是原地不动，说不定毛都捞不到一根了。

　　全部家族出动，以海岛为中心，成扇形朝玄蜂来的方向开始找寻，在中午时分，圣灵国的船队最先找到了玄蜂的老巢。

　　找到了老巢，圣灵国的人却不敢动了，还不敢靠近那老巢。因为这老巢在一个巨大的海岛上，这海岛比星陨岛还要大两倍，上空不时有一群玄蜂盘旋，岛上不用说很危险。

　　“老大，怎么办？要不我们从绕过去从后面上岛，先下手为强？”

　　钱万贯站在甲板上，眼中都是贪婪之色，虽然江逸在这，大头肯定给他拿，但众人也能分一杯羹啊。这海岛如此之大，玄蜂在此盘踞，说不定还会有罕见的灵草仙药。

　　“别动！立即退走，一日后再回来！”

　　江逸满脸都是凝重沉声说道，看到身边的人都是不解，他眺望着远处的海岛，解释道：“这个海岛给我的感觉异常危险，很有可能拥有妖王，或者异常强大的存在，一个不好……所有人都要留在此地。”

　　……


第一百章 请君入瓮

　　江逸开口了，钱万贯等人不敢说什么，控制大船悄然的退走。他们距离海岛有些远，而且其余大船的人都在仔细观察海岛，警戒其他家族人出手抢夺，所以都没注意到后面的钱家大船。

　　钱万贯将大船停在附近数十里外的一个海岛内，江逸探查了一遍，悄然的放出了睚眦兽，让众人在原地等候，他一人乘坐睚眦兽从海下走。

　　这睚眦兽神通很大，能上天下海，而且在水中速度还比空中快，睚眦兽严格意义上来说，其实是海妖，在乾坤殿内也是一直栖身在冰海之下。

　　江逸的肉体还算不错了，能在水中憋气大半个时辰，所以潜伏在海中倒是安全，只需大半个时辰上去换气就行。

　　他让睚眦兽极力收敛气息，潜下了海中千丈距离，快速朝那个海岛迫近。在海中他感受着海水的巨大压力，内心暗暗叹惜，要是参悟了巫神留下的那种“水中游”巫术，在水中就能如履平地，那该有多么惬意啊。

　　很快，只是小半个时辰江逸就抵达了海岛附近，他不敢靠近船队，睚眦兽的气息虽然收敛了，但它没达到妖帝级别，气息根本不能完全内敛，一路上碰到很多海妖也都惊恐的逃逸，一旦靠近船队肯定会被立即发现。

　　他让睚眦兽绕了一圈，去了海岛的另外一边，确定上面没有船队后，他将睚眦兽收入乾坤殿内，朝上面潜去。

　　“轰轰！”

　　还没上海面，江逸就感觉整个海岛不断颤动，显然那边的各家强者开始攻击了，准备合力击杀玄蜂，再抢夺蜂蜜了。

　　“嗡嗡！”

　　海岛上空无数玄蜂腾空而起，铺天盖地的，数不清有多少只，除了玄蜂外，海岛上并没有其他妖兽，让江逸很是错愕，不知道危险来至于何方？

　　“岛中到底有什么危险？”

　　江逸望着树木葱葱的海岛，眸子内都是疑惑，要是有强大妖兽或者海兽的，此刻早已经被惊动了啊。

　　“咻咻咻！”

　　海岛那边漫天的元力攻击激射而上，那边的天空都被照亮了，恐怖的气息从那边传来，加上玄蜂的凶厉兽威，让附近的气氛压抑到了极点。

　　“真够拼命的，这玄蜂不比昨日的少吧？”

　　江逸随便一扫，看到天空黑压压的玄蜂内心再次涌起深深的疑惑。这群人如此精明，怎么会在没看到钱家战家云家的人就匆忙出手了？他们不怕螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　他们拼死拼活把玄蜂全部斩杀完了，却都死伤惨重，累得虚脱，三家强者在一边养精蓄锐，到时候突然杀出，抢夺蜂蜜后扬长而去，谁能阻拦？

　　“还是先去探查一下，看看他们搞什么鬼！”

　　江逸本可以直接冲入海岛，趁着玄蜂和他们大战的时候，拿下蜂蜜乘坐睚眦兽离去的，但最终他选择小心谨慎一些。

　　他没敢上岛，潜下水中，环绕着海岛朝战场潜去，花费了小半个时辰，他抵达了战场附近，他没敢上海面上去，而是悄然的探出神识，感应着附近的一切情况。

　　情况很惨烈！

　　除了三家的武者，所有的公子小姐都到了，不过这些公子小姐都聚集在一艘大船上，留下十多人保护。其余的几百人，散落在十几艘大船内，轮流攻击玄蜂。

　　漫天的毒刺如暴雨般落下，可惜大船的船舱上都有护罩，那些护罩只要有武者不断灌注元力，凭借玄蜂的毒刺根本破不开。

　　玄蜂的毒刺在于毒，威力却并不大。其余武者轮流出甲板上，部分人射出元力攻击将头顶上的毒刺绞成齑粉，或者击飞，另外的人则全力攻击半空的玄蜂。

　　这样配合下来，安全性大大增加，同时斩杀玄蜂的效率也变快了，当然玄蜂太多太多，没有一天一夜是根本清理不完的。

　　“还真的干起来了？”

　　江逸在海底之下眸子闪烁不停，他并没有探查到有任何一家的武者偷偷潜去海岛，很明显所有的家族都达成了协议，先将玄蜂击杀干净，然后要么各凭本事抢夺，要么平分了。

　　“抢还是不抢？”

　　江逸内心天人交战，此刻是最好的时机，只要他悄然潜入海岛，玄蜂蜂蜜轻松能到手，他再悄悄退去，神不知鬼不觉。

　　“再等等，三个时辰后，没有任何异状，我就动手！”

　　江逸咬了咬牙下定决心，他没有返回另外一边，而是在附近海岛找了一块礁石，潜出水面露出一个脑袋，就这样蹲守等待。

　　一个时辰，没有半点异状，玄蜂被击杀了很多，各家族的人也死了两个，伤了五六个，看起来一切正常。

　　两个时辰，还是一切正常。

　　三个时辰，江逸终于忍不住了，就算有阴谋又如何？难不成他们敢派金刚强者偷袭他？有睚眦兽在就算林老太监来了又如何？再说了……这都三个时辰了，天色都快黑了，有金刚强者早该出手了。

　　所以他决定出手了，他偷偷潜到了海岛背面，然后放出睚眦兽，拿着火龙剑悄然上了海岛，他神识极力探查，确定四周没有危险后，快速的前行，决定以最快的速度拿到蜂蜜后立即撤退。

　　海岛很大，但是江逸的速度很快，只是半炷香时间他就冲进了海岛的中心，一路探查之下，他也没有发现半点危险，甚至没有半只妖兽。

　　“妖王，你可感受到有危险？或者海岛内有妖兽气息？”江逸朝身后的睚眦兽询问了一声，睚眦兽摇了摇头道：“危不危险本王没感受到，不过这海岛上除了玄蜂，没有任何妖兽。”

　　“走！”

　　江逸陡然加速，如猿猴般飞射前行，他的神识也很快锁定了远处一个巨大蜂巢，老远就能闻到一股沁人的清香。

　　“玄蜂蜂蜜！”

　　江逸眼眸一亮，神识在附近一扫，确定没有危险后，脚步没有半点停留，如一道利剑般朝蜂巢冲去。

　　“呵呵，江逸入瓮了！”

　　同一时间，海边一艘大船内舱中一个大房间内，突然响起一道银铃般的笑声。

　　房间内的一个白色水晶球散发着柔和的光芒，里面坐着两人，一人竟然是武殿的金刚境元老，还有一个赫然是姬听雨，也不知道她们用了什么秘术，江逸的神识刚才扫过的时候，居然没有发现两人的存在。

　　更加神奇的是，散发着白色光芒的水晶球里面，居然能看到两道模糊的虚影，一道是睚眦兽，还有一道竟是朝蜂巢冲去的江逸。

　　姬听雨目光望着水晶球，嘴角的笑容能让天下任何男子沉醉，她轻声笑道：“江逸，这次天上地下，还有谁能救你？”


第一百零一章 魔星藤

　　“那么大一个蜂巢，蜂蜜肯定会有很多。”

　　海岛中央，江逸看到一个巨树树干之上攀附一个足足有一个宫殿大的蜂巢，眼眸内都是精芒。尽管内心的警兆一直有，但江逸没有在意，他的神识早就探查了蜂巢，发现里面除了一只母峰皇外，根本没有半只玄蜂。

　　这蜂皇实力比玄蜂更弱，完全没有半点压力，江逸准备把整棵大树直接砍断，全部丢进乾坤殿内。

　　“冲！”

　　他神识在四周一探，确定四周一片安静后，身子如幽狐般掠了过去，火龙剑猛然射出两条火龙，朝蜂巢之下的树干射去。

　　“轰！”

　　两条火龙轻松把下方的树干轰成齑粉，巨大的古树轰然倒下，江逸火龙剑再次一扫，将蜂巢之上的树干也劈碎，他身子如闪电般朝蜂巢冲去。

　　“吱吱！”

　　蜂巢震荡，里面的那只母蜂皇飞射而出，对着江逸绵绵不断的射出毒刺，不过速度明显比玄蜂差很多。母蜂皇的叫声也惊动了远处的玄蜂，一群玄蜂急速飞射而回。

　　“死——”

　　江逸身子在半空中扭动，躲避毒针，随手射出一记道纹攻击，瞬间数万火龙朝母蜂皇激射而去。那毁天灭地的气息，让母蜂皇那黄色玻璃般的眼睛全被惊恐占据，它慌忙爆退，不断的发出吱吱的声音，但它的速度太慢了，怎么能躲过漫天的小火龙攻击？

　　“危险，快逃！”

　　就在这时，身后的睚眦兽沉吼起来，江逸内心的致命危机感也陡然腾起，他面色一变，没有任何犹豫，身上白光亮起，就要瞬移！

　　“轰！”

　　一道惊天的轰鸣声响起，整个海岛突然一震，中央地面炸裂，一根如远古凶兽巨鞭的黑色古藤从海岛中心飞射而出，这黑藤一出，整个海岛上空的空间的震荡起来，那些小火龙居然全部被震散。

　　江逸的身影刚想瞬移，却因为空间震荡失败了，那巨腾闪电般激射而来，一下把江逸缠住，还顺便把睚眦兽也缠住……

　　“咻咻！”

　　海岛中央一块巨大的平地炸裂，漫天都是飞石，海岛的四周也掀起了惊天巨浪，把四周的大船全部掀翻，那些玄蜂则兴奋无比的朝黑藤冲去，吱吱叫个不停。

　　“这，这……”

　　“这是什么东西？为何有如此恐怖的威压？如此恐怖的速度？”

　　“咦？岛中央有一个人？还有一只妖兽？不对……那只妖兽是睚眦兽，江逸的睚眦兽！江逸居然偷偷潜入了岛中？”

　　“老天，这黑藤是什么？居然连睚眦兽都能缠住？睚眦兽不是巅峰妖王吗？老天……难道黑藤是妖帝的尾巴？”

　　“妖帝？快逃！”

　　全部人被吓傻了，那些公子小姐们更是吓得目瞪口呆，不过还是有人惊醒过来，立即带着各自家的公子小姐朝远处狂奔逃逸。

　　谁也不知道那黑藤是什么，但她们知道如果不逃的，所有人都要死，妖王巅峰的睚眦兽都反抗不了，天底下除了妖后外，谁能抗衡着黑藤？

　　“魔星藤果然厉害！呵呵，江逸这次在劫难逃了。”

　　东边的海面之上，姬听雨头戴着一个黄色斗篷，和浑身笼罩在黑袍的武殿长老屹立在一艘侧翻的大船后，她手中的水晶球一闪而逝，嘴角露出一丝胜利者的微笑。

　　武殿长老一只手抓住姬听雨的肩膀，朝远处的巨腾看了一眼，暗暗点头道：“圣女果然厉害，算无遗策，老朽佩服。怕是江逸到死都不知道，这玄蜂一直都是圣女设计的圈套吧？”

　　“呵呵，走吧，被魔星藤缚住，就算妖后来了也没办法的！”

　　姬听雨没有半点自傲之色，淡淡一笑，宛如做了一件稀疏平常的事情，她一挥手，武殿长老带着她朝水下潜去，很快消失在茫茫大海中。

　　“嗤嗤！”

　　那海岛中央的巨腾也很快缩进了海岛，把江逸和睚眦兽都拖入了岛下，只留下一个丑陋无比的深坑……

　　没错！

　　这一切都在姬听雨设计的，这玄蜂出现在天星大陆，出现在西宁城都是姬听雨故意派人干的。而且这次能有如此多公子小姐参加寻宝，还是武殿暗中推波助澜的结果。

　　目的只有一个——

　　把江逸引到这里，让魔星藤斩杀他。

　　江逸一出巫神禁地，潜伏在附近的武殿斥候就把消息传了回去，这海岛内有玄蜂，还有一根恐怖无比的魔星藤，武殿早就知道了。

　　姬听雨派人抓了几只玄蜂放到西宁城附近，被人发现后，自然会在大陆引起轩然大波，会有家族想得到蜂蜜。

　　至于消息传得那么快，武殿功不可没。战家和钱家收到的消息，也是武殿传去的，甚至……苏若雪原本不想派人去夺宝的，最后都是在武殿的奸细怂恿下，才派了一个将军。

　　一切都在姬听雨的算计中，钱大野的身份一般人不知道，姬听雨一直都知道。刚才各家族没有等钱家战家云家的人前来，就匆匆和玄蜂开战，其实也是姬听雨让独孤雁召集众人，集体商议的结果。

　　众家族为何不怕三家渔翁得利？很大的原因是独孤雁保证，三家敢来抢夺，武殿保证让他们有来无回，众人才会如此放心的开战。

　　姬听雨的智慧太恐怖了，她把一切都算死了，甚至都不用露面，江逸就主动入瓮了。除了武殿的人外，任何人都不知道，这事居然有一只幕后大手悄然在掌控着……

　　……

　　“发生了什么事？”

　　距离这边几十里外的海岛内，钱万贯等人突然看到几个强者正踏海前行，连忙控制大船驶了过去，结果得到一个让众人震惊得目瞪口呆的消息。海岛内突然冒出一根黑色的怪藤，把江逸和睚眦兽都拉下了海底。

　　“老大！”

　　钱万贯急了，立刻下令大船朝海岛方向行驶而去，战无双也急了，云菲更急，江逸可是巫神的传人，天玄国未来的守护神怎么能就这样死了？

　　不过她还算有些镇定，看到钱家的人就要让大船掉头，她连忙沉喝起来：“都别乱来，我们这样去了只能送死。江逸如此实力，睚眦兽更是达到了妖王的巅峰，它们都反抗不了，我们去了有什么用？”

　　钱万贯冷眼一扫，咆哮起来：“你说什么混话？难道我们眼睁睁看着老大去死？你们怕死，我一个人去。”

　　“说什么呢？”

　　战无双不干了，狠狠瞪了钱万贯一眼，吼道：“云菲是这样的人？我们当年在鬼林内和江逸同生共死时你在哪？要是能救出江逸，我战无双第一个愿死，问题是……我们死了，能救他？”

　　钱万贯被战无双一吼利马怂了，只能讪讪说道：“那怎么办？我们总不能在这坐等吧。”

　　云菲倒是没责怪钱万贯，眸子一转，说道：“第一派人立即传讯给妖后，诸葛青云，水幽兰，以及银花婆婆。第二派人查阅玄蜂和黑藤的资料，寻找破解之法，第三祈祷老天，希望江逸自己解围……”

　　……


第一百零二章 小奴不要来

　　“妖王，这是什么鬼东西？为何我不能瞬移了？为何你也动不了了？”

　　感受着自己身子被快速的朝下方拉下去，江逸都是惊愕，这东西居然连妖王都能缚住？难道这真的是妖帝的尾巴？只是他在这黑藤上并没有感受到妖兽气息。

　　“小子，我们这次麻烦了，这是魔星藤！”

　　妖王被庞大身子都被缠得变形了，满眸黯然的沉吼道，它居然没有释放它的妖术，四肢也不见任何举动，似乎根本没有反抗的心思？

　　“魔星藤？什么来头？”

　　江逸看到睚眦兽的样子，内心更震惊了，妖王顿了一下闷声闷气解释道：“这是天星大陆最恐怖的一种魅灵，没有之一。当年主人也被它缠住了，不过主人在死去的那一刻，反而机缘巧合感悟了一种极其厉害的中阶道纹，实力也到了天君巅峰，这才击伤了这魔星藤，逃出生天了。”

　　“只是……主人当年遭遇的魔星藤在东海，却不知道西海也有魔星藤！这鬼东西应该是这个大陆上韧性最强的东西，我的攻击根本破不开它的防御，同时它还能让你身体内能量絮乱，而且魔星藤能让空间震荡，所以你我都逃不了了，只有等魔星藤哪天饿了，把我们的血肉精华吞噬了……”

　　睚眦兽解释一番，江逸彻底被震得目瞪口呆了，按妖王所说，就算妖后来了估计也奈何不了这魔星藤。妖后突破妖帝才没多久，巫神当年可是达到天君巅峰才能击伤这魔星藤啊。

　　江逸面色一沉，又问道：“魅灵？什么是魅灵啊？还有这东西东海也有？海中果然凶险啊，难怪就连巫神都不敢进入深海。”

　　妖王喷出一口粗气，沉声道：“野兽能吞食天地精华，进化成强大的妖兽，继而化形。天地中有特殊草木精灵同样也能修炼，这些能修炼的草木精灵，统一称呼魅灵！深海自然凶险，主人说这个世界很大，强大的存在数不胜数，别说我这点实力，就算他巅峰时期的实力，要是敢乱闯，都很有可能陨落。”

　　“呃……难怪妖后要离开天星大陆都不敢带着小狐狸，感情是怕遭遇危险护不住小菲啊。”

　　江逸唏嘘长叹一声，随即很快醒悟过来，此刻可不是感慨的时候，他和妖王随时都可能会死，此刻应该想办法破解危机。

　　他脑海飞快转动，却发现没有任何办法，如果有火灵石的话，或许要有一线生机。

　　“火灵石？呃……这魔星藤我怎么有种似曾相识的感觉？对了！死亡之海，海底女尸！那古棺之下不也有一种神秘的黑藤吗？我被黑藤束缚，不也是不能瞬移，元力絮乱吗？那藤还坚硬得可怕，不过这魔星藤比那黑藤粗大多了，气息也更骇人。”

　　江逸突然想到一件事，他去星陨岛时误闯死亡之海，就遭遇过这种黑藤，最后还是小奴变身后破开了魔腾，解救了他和赫老。

　　“小奴！要是小奴来了，能不能斩断这魔星藤？”

　　江逸脑海内腾起一丝希望，随即立即摇头道：“不能来！小奴不能来，小奴千万别来啊！这魔星藤可不比那黑藤，气息强大十倍，威力肯定也强大十倍，小奴来了只能送死……”

　　“嗤嗤！”

　　魔星藤继续朝下方飞速缩回，此刻已经到了海下万丈了，谁也不知道这魔星藤要把他和妖王带去何方。或许这魔星藤就来至冥界，要把江逸和妖王直接拉去阴曹地府……

　　……

　　“黑藤？能束缚睚眦兽的黑藤？”

　　星陨岛通天阁内，水幽兰比所有人都先得到消息，水千柔虽然痛恨江逸，但水月观的护卫们都知道水幽兰有多么看重他，所以第一时间通过特殊的传讯密阵把消息传回了星陨岛。

　　“独孤雁召集众人联手攻击玄蜂？”

　　水幽兰仔细查阅了传回来的信息，美眸一转，很快冷笑起来：“这玄蜂怕是武殿中人故意设局让江逸钻进去的吧？独孤老鬼还没回来，武殿那两个老家伙怎么放任独孤雁乱来？而且计划还如此的周详，居欺瞒了天下人？”

　　“魔星藤，这回麻烦了，就看看三万大山那一位有没有办法了，如果没有的话，只能靠江逸自救了！唉……”

　　水幽兰微微一叹，身子突兀消失通天阁内，只留下一道沉沉的叹息声。

　　“江逸被黑藤缠住了？一起缠住的还有睚眦兽？”

　　诸葛青云也很快收到了消息，灵兽山学院这次派了一名副院长过去，他看到睚眦兽后，立即确定那人是江逸，回到西宁城通过传讯密阵传讯给了诸葛青云。

　　“齐院长，你在学院坐镇，我出去一趟。”

　　诸葛青云只是沉吟一阵，就传音给齐院长，手中灵兽符亮起，一条巨大的金龙呼啸而出。他一拂袖，轮椅飞射而起稳稳落在金龙之上，那金龙在空中盘旋几圈，发出一声嘹亮的龙吟，化作一道金光朝西边激射而去。

　　“金龙？出了什么事，院长居然外出了？”

　　金龙妖王的长吟把整个学院都惊动，无数学员从房间内激射而出，聚在一起指指点点，议论纷纷，眸子内都是凝重。

　　“国师遭受危难？”

　　玄天城，银花婆婆收到消息后也没有任何犹豫，身子腾空而起，朝西北方向凌空飞去，速度快得吓人，玄天城内的一般人只是看到一道残影。

　　“什么？江郎遇到危险了？”

　　夏雨城王宫内，苏若雪收到消息后，手中的一个茶杯掉落在地，四分五裂。她愣了一会，随即再次查看了一下情报，赫然起身朝飘雪宫走去。

　　很快一只小狐狸激射而出，在两名强者护卫下出了北城，找到了两只妖王，以最快速度朝三万大山冲去。

　　同一时间，苏若雪带着一群强者，乘坐飞行灵兽从王宫内腾空而起，快速朝西边飞去，把下方的一群文成武将急得不得了。

　　一国之君居然说走就走，还是如此声势浩大，事情一传开，整个大夏国怕是都要动荡了……

　　“小奴，你真的有把握救出江郎？”

　　飞行灵兽是普通的白鹤，速度不算太快，不过也是三阶灵兽中还算不错的。苏若雪浑身衣袍和头发都被狂风吹得猎猎作响却毫不在意，目光盯着身边的江小奴凝声问道。

　　“有！”

　　江小奴重重的点头，目光投向西边，嘴唇微动，用自己才能听到的声音喃喃起来：“少爷，等着小奴，就算死我也要救出你的……”


第一百零三章 地下广场

　　“嗤嗤！”

　　魔星藤继续朝下方缩回，都不知道进入地下多远距离了，江逸感觉很是压抑，有些透不过去气来。一路上他开始尝试各种办法，比如释放地火，比如强行瞬移，但是最终都失败了，这魔星藤果然和死亡之海的黑藤一样的诡异。

　　片刻之后，一人一兽被拖入了一个巨大的地底广场之内，魔星藤也不动了，江逸和睚眦兽四处一扫，却都暗暗惊骇。

　　那地下广场很大，长宽都不知道有多少里。这不是重点，重点是这广场地面和四周居然是白玉宫墙砌成，墙角之上还有一颗颗夜明珠，就像一个巨大地底宫殿……

　　海底数十万丈居然有一个神秘的宫殿？魔星藤栖身的地方居然是人类才能砌成的宫殿？这宫殿在如此深的地底，又是谁建造的？

　　一切都显得那么诡异，诡异的让江逸以为真的来到了冥界，他和睚眦兽视力都很恐怖，别说有光线，就算一片漆黑也能眺望数里。但一人一兽四处扫了一圈，发现这巨大地下广场根本看不到尽头，除了魔星藤外，两人没有探查到任何东西。

　　魔星藤的根部不在地下广场内，根部延伸在地底之下，只露出一截，十多丈长。而且魔星藤也不是一根，一共有三根，在地下广场内轻轻摇动，感觉就像水中漂浮的海藻。

　　魔星藤把江逸和睚眦拉下来后，也没有任何异动，就这么缠着他们，在地下广场内微微摇动，不见有任何异动。

　　江逸和睚眦兽对视一眼，面面相觑，江逸内心还有一个疑惑，为何他攻击玄蜂老巢时，这魔星藤会突然攻击他？魔星藤和玄蜂有某种关系，亦或者只是凑巧？

　　他朝三根魔星藤看了几眼，很快有了答案，他在魔星藤的一根触手上，闻到了一丝蜂蜜的沁人幽香，看来这魔星藤和玄蜂果然有些关系……

　　他眸子一转，看到魔星藤并没有立即杀死他和睚眦兽，那就还有一线生机。只要有希望他自然不会放弃，他脑海一转很快有了注意。

　　要想自救，唯有两个办法！

　　第一参悟草木精灵巫术，这魔星藤虽然是魅灵，但本体也是植物，草木精灵能控制天下所有的植物，连鬼林内怪树都能控制，说不定能让魔星藤放了它们。

　　第二个办法就是参悟焚灭苍穹巫术，金木水火土相生相克，火克木，只要能把焚灭苍穹巫术修炼到极深之处，说不定能炼出极其恐怖的火焰，最后焚灭的魔星藤，逃出生天。

　　时间不多，谁也不知道魔星藤什么时候会把他和睚眦兽吞噬了，所以江逸很快强行驱散内心得杂念，直接闭眼入定了，全力参悟草木精灵巫术。

　　“嗤……”

　　睚眦兽看到江逸全身被缠住，随时都可能要死了，居然还妄图在如此短的时间修炼？眼中闪过一丝嘲弄。

　　不过此刻它是全无办法，当年巫神在东海被魔星藤缠住，它可是想尽了各种办法，什么攻击都用上了，最后都不能伤害魔星藤丝毫，所以此刻它干脆都不去浪费体力尝试攻击了。

　　“修炼就修炼吧！”

　　等了片刻时间，睚眦兽百无聊赖，也可能是被江逸的绝不放弃精神打动，它居然也闭眼修炼了。鼻口吐出道道白气，四周天地元力朝它聚集，随着它吸气吐气之间，天地元力被它快速吸收，很是奇妙。

　　四周一片静逸，三根魔星藤在宽阔的地下广场内轻轻摇动，四周墙角的夜明珠散发着柔和的光芒，江逸和睚眦兽被一根魔星藤缠住，但它们却都安静的修炼着，这场面诡异到了极点。

　　……

　　最先抵达西海的不是水幽兰，而是银花婆婆。玄天城距离西海很近，银花婆婆没日没夜的以最快速度直线飞行，只是一天一夜就抵达西海内，找到了在海岛附近焦急等待的云菲等人。

　　“婆婆，快去救救江逸！”

　　云菲看到银花婆婆来了，顿时眼红红的叫了一声，战无双和钱万贯也精神大振，这段时间对于几人来说简直是煎熬，此刻来了一位金刚强者，众人也宛如看到了希望。

　　“咻！”

　　银花婆婆在海岛上空盘旋了一圈，没敢靠得太近，她看了一眼海岛中心的那个深不见底的巨坑，不说飞下去营救江逸，甚至连靠近都不敢。

　　“吱吱！”

　　下方的玄蜂被惊动了，呼啸而上，银花婆婆居然也不敢动手，只是快速的飞了回来，凭借强大的气息将一群玄蜂吓退。

　　“婆婆，怎么样！”

　　看到银花婆婆回来了，云菲等人立即迎了上去，前者却摇了摇头道：“魔星藤太恐怖了，我不敢下去，还是等水观主，妖后来了再说吧。”

　　“魔星藤？”

　　钱万贯三人都是世家子弟，从小就能接触很多秘史，获悉很多普通人不知道的事情。三人听到这名字都被吓到了，虽然云菲曾经联想过但不敢肯定，此刻她们的脸却都变得惨白。

　　魔星藤在历史上出现过三次，但每一次都干掉了人类几位巅峰的至强者。

　　这魔星藤具体是什么东西？来至何方？

　　谁也不知道，甚至都没人看过它的全貌，它留给众人的印象，就是一根黑色的粗大黑藤，气息骇人，凡是被它缠住的强者没有人回来过……

　　当然，魔星藤其实出现过四次，也有人逃了出来。不过巫神喜欢独来独往，世人甚至都不知道他曾经达到了金刚境巅峰，所以他在东海遭遇魔星藤的那一次，并没外人知道。

　　历史上最近的一次记载，八万多年前，有一个至强者去北海修炼，参悟冰雪道纹，结果遭遇了魔星藤。此事在当时引起了极大震动，因为这至强者是当时大帝的侄子，那位大帝还是一个天君级强者。

　　大帝亲自率领了一群金刚强者前去救人，当时交战过程外人不知，但最后那大帝回来了，没有救会他的侄子，带去的十多名金刚强者少了三个……

　　现在魔星藤再次现世了，带走了天星大陆第一天才，还有一只巅峰的妖王。银花婆婆已经来了，水幽兰，诸葛青云，妖后还在路上。

　　这次会发生什么事？会不会有金刚强者陨落？妖后战力惊天能不能救出江逸？

　　钱万贯三人不知道，不过三人知道，她们即将见证一场能青史留名的大战，当然，也可能见证……她们的一位挚友的陨落。

　　……


第一百零四章 大战起

　　第二天诸葛青云到了，不过他依旧不敢进去，和银花婆婆商议了一阵，决定等水幽兰和妖后都到了，到时候四人一起出动，看看能都把江逸解救出来。

　　第三天水幽兰来了，她甚至都没去海岛上空查看，明说靠她一人的话，绝对不是这魔星藤的对手。

　　钱万贯三人不断燃起希望，又不断失望，三人唯有把希望放在妖后身上，问题是妖后会来吗？

　　夜里，在大船内盘坐的水幽兰三人眸子同时睁开了，快速起身走出外面的甲板，目光遥遥朝东方望去。钱万贯等人连忙跟着冲了出来，都紧张的朝东边天空望去，眼中都是炙热。

　　今夜天空不作美，下起了小雨，淅淅沥沥的，打湿了众人的发丝和衣袍，天色也很暗，钱万贯等人可视度不过千丈。东边的天空什么都没有，但一股令人心悸的气息从那边传来，似乎那边盘踞着一只远古凶兽。

　　“咻！”

　　一道轻微的破空声响起，一道黑影激射而来，那骇人的气息更加庞大了，除了三位金刚强者，所有人都感觉不能呼吸。

　　近了，近了。

　　所有人也能看清来人了，很多男子眼眸也亮了起来，这是男人对绝世美人本能的反应，就像众人看到水幽兰一般。不过此刻来的这艳妇，更加诱人一些，因为此人的媚是从骨子内散发出来的。

　　“参见妖后大人！”

　　诸葛青云银花婆婆水幽兰同时弯身行礼，虽然在夏雨城外，银花婆婆曾经被妖后力压，但因为江逸银花婆婆已经不记恨妖后了，当然……妖后的战力惊天，她也不敢记恨，妖后实力比众人强大一个等级，众人行礼也是应该。

　　“参见妖后大人！”

　　云菲战无双钱万贯等人，都很懂礼貌，全都单膝下跪。不仅仅是因为妖后和江逸的关系，妖后能化形为人，能力压全大陆强者，这本身就值得她们下跪行礼。

　　“都起来吧！”

　　妖后虽然骨子内透露着媚，但那是她本体五尾灵狐媚态天成，狐狸精就是这样传出来的。但妖后的气质中还有一丝雍容华贵，加上气场强大，所以令人不敢生半点亵渎之心，还会有种顶礼膜拜的冲动。

　　她今日穿着一身黑色长裙，女子一般很少穿黑色衣服，因为穿不出味道，反而会衬得皮肤发黑。但这黑色长裙穿在妖后身上，却很是诱人，更显妩媚。

　　雨越来越大了，很奇怪的是，雨水落在妖后身上自动会消失，她身上没有一丝水汽，反观水幽兰等人也差不多，雨水还没落在她们身上就消失了，看得钱万贯等人暗暗乍舌。

　　妖后淡淡一挥手让众人免礼，目光投向远处的巨大海岛，身子如一道激光般朝前方射去，水幽兰三人连忙腾空而起，紧随妖兽之后，暗中准备大战。

　　众人站在甲板上，屏住呼吸，完全不顾越来越大的雨水把众人全身淋湿，钱万贯三人的心更是提在了嗓子眼上，要是妖后没办法的话，江逸怕是彻底没救了。

　　“嗤嗤！”

　　让众人震惊万分的是，妖后飞在了海岛上方，居然抬手轻轻一挥，然后一道白色的匹练激射而下，直射下方的蜂巢。

　　“生猛！”

　　钱万贯竖起大拇指，这妖后来了后都不探查，直接开战了，天星大陆第一强者果然霸气！

　　“轰轰。”

　　匹练还没射中玄蜂蜂巢，海岛突然颤动起来，四周的海水又掀起了惊天巨浪，玄蜂“吱吱”叫个不停，钱万贯三人借着妖后打出的匹练光芒，看到一条黑色的长鞭从海岛中突兀射出，化作一道幽影带着无可披靡的威势猛地朝妖后扫去。

　　长鞭四周的空间层层震荡，化作道道涟漪朝四面八方辐射而去，长鞭内恐怖的气息，让水幽兰三人面色一变。

　　“魔星藤！”

　　钱万贯和很多人都惊呼起来，那一瞬间众人感觉灵魂都一阵颤动，那黑色的长鞭就像从地府中激射而出的勾魂鞭，感觉是那么的强大，不可抵挡。这一瞬间众人眼中整个世界都消失了，唯有那巨藤惊天的一扫。所有人的心都揪了起来，如此厉害的魔星藤，妖后能斗得过吗？可别把自己也给赔进去了？

　　“哼！”

　　妖后冷哼一声，伸出一只芊芊玉手，虚空一点，刹那间整个空间都亮了起来，钱万贯等人的眼中的世界又变了，他们眼中看到一根葱白手指缓慢的朝那巨藤点去，手指很小，但气势上却不输于那比它大万倍的巨藤。

　　“喝！”

　　银花婆婆沉喝一声，手中权杖猛然一挥，权杖分出一道虚影，迎风而涨，瞬间变成一根几十丈长的巨杖，猛然对着魔星藤砸下。

　　“好家伙，吃老夫一拳！”

　　诸葛青云单手在轮椅上一拍，身子激射而起，右手拳头亮起一道刺眼光芒，悍然朝前方砸出一拳。

　　一道金色的拳影从他拳头上飞射而出，那拳影不像是元力攻击，感觉就像诸葛青云自己的拳头般，不过放大了十倍，气势也异常的狂暴，飞射而去时还响起了穿心裂石的声音，怕是一座巨山在这一拳下都要化作齑粉。

　　诸葛青云没有放出金龙灵兽，他也很清楚，这金龙妖王出来不说帮忙，估计反而会使累赘，巅峰的妖王都能轻松被辅助，金龙战力差远了。

　　“咤！”

　　水幽兰也出手了，她一袭长裙飘动起来，双手结印，下方的海浪剧烈翻滚起来，在她单手朝前方一指后，下方的海水陡然掀起万丈巨浪，那巨浪很快凝聚成一条数百丈长的水龙，带着毁天灭地的气势朝魔星藤冲去。

　　四大至强者联手攻击魔星藤！

　　“轰轰轰！”

　　就在此刻，天空突然劈下一道惊雷，那如蜘蛛网状雪白闪电，把天空撕裂的支离破碎，刚好把海岛上空照得雪亮。那一刻海岛上空的一幕画面，也深深的印刻在钱万贯和三家的神游武者脑海内，怕是这辈子都难以磨灭了。

　　“嗤嗤！”

　　接下来的画面，更让众人永生难忘，那魔星藤和妖后的一指相撞，引起了一道盖过惊雷的爆炸声，那附近的空间都被撕裂了，道道恐怖的空间震荡波辐射而去。魔星藤微微一颤，继续朝前方扫去，妖后身子化作一道残影躲了开去，紧接其后水幽兰三人的攻击也砸中了魔星藤，但是结果把所有人震惊得目瞪口呆……


第一百零五章 空间道纹

　　银花婆婆的攻击最先砸在魔星藤之上，结果魔星藤只是微微一颤没有半点反应，这惊天的一杖感觉就像软绵绵皮鞭般，没有半点力量。

　　“轰！”

　　诸葛青云的攻击到了，那带着穿金裂石响声，无坚不摧的拳影砸在魔星藤之上，让魔星藤又是一颤，这次颤动的幅度大了一些，但仅此而已，魔星藤甚至表面的皮都没有擦破……

　　“嗤嗤！”

　　水幽兰那条巨大的水龙横冲直撞，带着万钧之力来了，猛地砸在了魔星藤之上。这次魔星藤颤动的幅度前所未有的大，重重砸在海岛之上，整个海岛一颤，那水龙也化作海水倾盆而下。

　　“嗤嗤——”

　　然而，这魔星藤根本没事一般，从海岛上激射而起，化作道道残影，以更快的速度朝诸葛青云砸去。

　　“诸葛瘫子快逃！”

　　妖后面色一变沉喝一声，同时再次虚空一点，它的手指亮了起来，刹那间整个空间都被禁锢了一般，下方那些四处飞逃的玄蜂都停在了半空，一动都不能动。

　　“天地道纹，空间道纹！”

　　甲板上的钱薛等人眼眸一亮，如果能禁锢这魔星藤那么一切都好办了，可惜他的话还没说完，整个空间一颤，那魔星藤继续带着无可睥睨的气势朝诸葛青云砸去。

　　诸葛青云满脸的凝重，他身子急速地朝后面退去，他退走的路线还不是直线的，而是歪歪斜斜的，试图躲避这魔星藤的攻击。但他发现一个很恐怖的事情，无论他怎么躲，这魔星藤似乎都能砸中般。

　　“老天……这魔星藤难道也会空间道纹？”

　　银花婆婆惊呼一声，她也感觉到了，魔星藤虽然看起来是直线砸来，但总能锁定诸葛青云，这种感觉让她感觉很别扭，有种想吐血的冲动，她被吓到了也不敢攻击了，惊恐的朝后面退去。

　　“咤！”

　　水幽兰离开诸葛青云不远，她没有退去，反而再次卷起一条惊天水龙，猛然朝魔星藤呼啸而去。她玉足在虚空上一点，也快速退去，这魔星藤太恐怖了，被近身了她也没办法自保。

　　“砰！”

　　水龙撞击在魔星藤上，这次只是让它一颤，魔星藤继续呼啸而来，狠狠的砸在诸葛青云身上。

　　“喝！”

　　诸葛青云在最后关头，释放了最强大的一次攻击，他整个人都泛起金光，右手更是完全变成了金色，就像一只用黄金浇铸而成的铁拳般，他退无可退，唯有拼尽全力砸出一拳。

　　“轰！”

　　空间一震，一片金光亮起，刺得钱万贯等人睁不开眼。魔星藤再次一颤，诸葛青云却狂喷一口鲜血，身子如炮弹般倒射而回，最终砸入了海水之下，掀起了一片巨浪。

　　“院长！”

　　战无双惊呼一声，身子高高跃起射入海内，战家几名神游强者连忙跟着跳入海中，钱万贯和云菲对视一眼，从对方眼中都看到了绝望。

　　强大如他，能轻松将林老太监击成重伤，大陆十大强者之一的诸葛青云，竟被魔星藤一击重创？

　　银花婆婆实力比诸葛青云差远了，她完全不用指望了，水幽兰比诸葛青云强一些，但她的攻击都不能让魔星藤受伤。妖后强大的空间道纹，只能把魔星藤禁锢一瞬间，天上地下谁又能伤了魔星藤？谁又能救出江逸？

　　“喝！”

　　妖后和水幽兰明显不服气，两人继续攻击，急速在空中飞舞，幻化出道道残影，快得让钱薛都看不清，那魔星藤也化作道道残影，不断攻击两人。

　　天空不停的被撕裂出道道缝隙，不断的愈合，下方的玄蜂早就逃的没影了，那巨大的蜂巢被震得稀巴烂，黄灿灿的蜂蜜洒满一地，沁人的幽香弥漫了四野。

　　下方的巨树一片片被炸成齑粉，漂亮的海岛处处都是深坑，很多地方都裂开了，海水灌注进来，一眼看去满目疮痍，方圆百里的海妖早早惊恐逃窜，惶惶不可终日。

　　诸葛青云被救了回来，他被砸得昏死了过去，右手骨头全部碎裂，身体虚弱到了极致，似乎随时可能死去。

　　好在银花婆婆不敢去开战退了回来，她虽然和诸葛青云有恩怨，此刻也不好见死不救，有她在诸葛青云倒是死不了。

　　“轰轰轰！”

　　整个海岛突然颤动起来，最终缓缓朝下方沉去，两大至强者和一根大陆最强的魅灵魔星藤开战，竟把一个巨大海岛活生生给击沉了……

　　半个时辰，大战越演愈烈。

　　一个时辰，大战还在继续……

　　两个时辰后，水幽兰在空中的残影突然消失，接着同样化作一个炮弹被重重的砸入海中。不过她受到的伤势显然没有诸葛青云那么重，不等银花婆婆出手相救，她身子从海中激射而出，嘴角鲜血缓缓流淌而下，美眸内再没往日的光泽，她一言不发飞回了大船，进了一个房间沉默的闭关疗伤。

　　那边只剩下妖后和魔星藤在独斗了，妖后实力很不错，加上感悟了空间道纹，所以很多次魔星藤想缠住她，最终都被躲开了。

　　魔星藤也终于受伤了，很多次都有一个个小孔，不用说都是被妖后击穿的。诸葛青云和银花婆婆的攻击根本破不了它的防御，唯有水幽兰勉强能破开，此刻那些小孔上也不断流出黑色的液体，不知道是它的血液还是体液……

　　大战继续进行，妖后似乎和这魔星藤杠上了，不斗出一个胜负决不罢休。魔星藤似乎也没有太高的灵智，尽管躯体上不断流出黑色液体，却依旧疯一般的攻击妖后，几乎都没有一刻停息。

　　雨还在下，云菲在雨夜中站了大半个晚上，尽管全身都冻得瑟瑟发抖，但却没有回去休息的打算，她紧张的将目光投向银花婆婆问道：“这也打下去，妖后有没有机会赢？”

　　“应该有！”

　　银花婆婆给出了一个模棱两可的答案，让众人精神大振，魔星藤一次都没有击中妖后，妖后却能不断的让魔星藤受伤，此消彼长，拼下去说不定妖后真的能赢。

　　可惜……

　　这个希望刚刚腾起，众人又再次感受到绝望的滋味。

　　“嘭！”

　　海水突然掀起千层浪，巨大海浪中又一根魔星藤激射而出，从另外一个方向朝妖后攻击而去。

　　妖后一直很是从容的面色终于变了，虚空一点，让空间禁锢后，立即爆退而去。激战了大半夜她也累得够呛，一根魔星藤尚且能勉强应付，两根魔星藤她敢继续开战，必死无疑……


第一百零六章 殉葬？

　　妖后飞射而回，飞行了几万丈远后，魔星藤不再追击了，而是悄然的隐入了海下。海面很快恢复平静，那个偌大的岛屿消失不见了，唯有一个角落有一个巨大礁石露出水面，但上面都是大战后的痕迹，看起来异常的丑陋。

　　“咻！”

　　妖后身子飞射进了大船，也一言不发寻找一个房间闭关休息了，显然刚才一场大战耗费了她很多精力，让她很是疲惫。

　　“都回去休息吧！”

　　银花婆婆一挥手，众人失魂落魄的走回船舱，除了云菲进了房间换衣服外，其余人都用元力把衣袍上的水液蒸发席地而坐，脸上一片沉寂，眸子内黯淡无光，钱万贯和战无双更是直接瘫坐在墙角，双眼失神，也不知在想些什么。

　　一夜没睡，这几日也根本没好好休息，但众人全无睡意。天渐渐亮了，雨却还在下，淅淅沥沥的打在甲板上，让里面的气氛更加的压抑和凝重。

　　“啾啾！”

　　东边的天空传来一声声飞禽的鸣叫声，战无双和钱万贯眼中出现一些神采，爬了起来透过窗外朝东方望去，一看之下两人脸色更难看了，钱万贯嘴角抽动，有种想哭的迹象。

　　尽管非常不想面对，两人还是拖着沉重的双腿走出了船舱，等天空那群白鹤上很多人跳跃而下时，钱万贯看了一眼带着斗篷，美眸上都是血丝，满脸紧张的苏若雪，不忍的将头别了开去。

　　“江郎在哪？”

　　苏若雪强装镇定，但声音还是有些发颤，或许是没日没夜的赶路太过辛苦，身子过于疲惫，她看到战无双眼中光芒一暗后，整个人都一软，要不是旁边的一个老嬷嬷扶着，估计要坐倒在地。

　　“江逸还在那边海下，被魔星藤拉下了海底，生死未卜。妖后大人，水观主，院长，银花婆婆和魔星藤激斗一夜，却，却……”

　　战无双咬牙低声说道，苏若雪娇躯一颤，双眼一翻，身子再次软了下去，竟直接昏迷过去……

　　“王上！”

　　一群大夏国武者立即围了过来，老嬷嬷连忙抱着苏若雪朝里面走去，寻找一个房间让她休息。

　　江小奴面色一直很平静，她等老嬷嬷带着苏若雪进去后，立即朝一名大夏国强者点头道：“我们过去看看。”

　　“好！”

　　江小奴身份超然，路上苏若雪也早就交代此人一切听从江小奴命令，当下他带着江小奴飞射上了一只半空的白鹤之上，就要朝魔星藤出现的海域飞去。

　　“小奴妹妹，回来！”

　　战无双反应了过来，连忙呵斥道，银花婆婆都不敢靠近，她们过去干什么？这不是找死吗？

　　只是大夏国神游强者已经控制白鹤朝西边飞去，战无双就算想追也没办法。他有些急了，连忙冲了进去找到云菲，一同进了银花婆婆的房间，恳求她出手把江小奴带回来。

　　“胡闹！”

　　银花婆婆也怒了，她早就知道苏若雪等人的到来，不过懒得出来。江小奴和那神游强者朝那边海域冲去，她也察觉到了，本不想多管闲事但此刻云菲相求，她也不好拂了她的面子，只能低骂一声，走出船舱朝那边飞去。

　　白鹤的速度不算快，但魔星藤出现的地方离开这里只有几万丈距离，十几个眨眼就到了，银花婆婆的速度更快，化作一道流光眼看就要追上江小奴。

　　哪知——

　　就在此刻，江小奴目光在那礁石上一扫，看到上面都是大战的痕迹，确定昨夜就在这大战后，她身子居然轻轻一跃，就这么朝海下跳去。

　　“小丫头，你这是找死！”

　　银花婆婆眼眸一缩，大喝起来，但江小奴坠下的地方正是海岛所在，此刻已经距离海面只有几丈了，她有些迟疑了。万一靠过去，那魔星藤突然激射而出，她这点实力可是必死啊。

　　“小奴！”

　　钱万贯等人眼睁睁的看着江小奴跳下去，三人脸色瞬变，张嘴竭嘶底里大吼起来。里面正休息调养的水幽兰和妖后也被惊动了，两人身子一闪冲了出来，却看到一条巨大的黑藤破水而出，直射江小奴！

　　“傻丫头！”

　　妖后身子一闪化作一道流光朝江小奴冲去，虽然她和江小奴没说过几句话，但这个纯洁如白纸般的少女和小菲很是投缘，她自然不可能眼睁睁看着她死。

　　“嗤嗤！”

　　只是她速度再快，能有魔星藤快？只是一个眨眼间，魔星藤已经缠住了江小奴闪电般朝海下退去，一下消失不见了。

　　“砰！”

　　妖后暴怒不已，抬手射出一道匹练把海水炸出了千层巨浪，引起一片海啸。

　　“大人！”

　　水幽兰飞了过来，但脸上不但没有凝重悲痛，反而有些兴奋，她一拱手道：“你不必担心，这丫头应该不是去殉葬的，而是去救人的。”

　　“她？”

　　妖后有些不予置否的冷笑道，它气质高贵，即使是冷笑也美得炫目，加上身上无处不在的媚，让水幽兰都有些目眩。

　　“呵呵，大人可别小看了这丫头。”

　　水幽兰淡淡一笑，也如百花盛开，她平静说道：“这丫头在天女峰住了一段时间，大人没发现她的不同？江逸曾经去过死亡之海，最后成功突围，他虽然没有说明，但据我猜测——应该是这丫头的功劳。”

　　“嗯？”

　　妖后眼中精芒一闪，淡淡的画眉蹙起，脸上突然露出一丝异色，喃喃道：“我想起来了，第一次见这丫头时，她身上好像有一股莫名的能量，不过那能量很弱，我倒是没在意，以为炼化了什么天材地宝，难道这丫头是特殊的种族？很强大的那一种？”

　　“很有可能。”

　　水幽兰浅浅而笑，美眸投向远处的深海，脑海内浮现衣飘飘的影子，心中微微一叹，暗道：“飘飘小姐特意回老家一趟，带回来一个女婴，只为保护她儿子，这丫头又怎么会如表面这般平凡？”

　　海水很快变得平静，那魔星藤似乎只要不靠近那片海域就不会出现。水幽兰和妖后在空中矗立了片刻就返回了大船，告诉众人骚安勿躁，在这等候半月。

　　如果半月内江逸还没回来，那么众人也就可以回去了……

　　“江郎，小奴，你们一定要平安回来！”

　　苏若雪过了一个时辰醒来了，她没有出去，一人静静坐在房间内，透过窗户望着远处一望无际的大海。旁边那老嬷嬷紧张的守卫着，生怕苏若雪和江小奴一样想不开寻短见。

　　雨不知觉间又下了起来，打在海面荡起圈圈涟漪，远处起了一片水雾，四野一片苍茫，好凉的一个秋。

　　……


第一百零七章 冥界？

　　两根魔星藤呼呼的窜了出去和妖后等人开战，这自然惊动了下方的睚眦兽，很奇怪的是，竟没有惊醒江逸。很明显他肯定是深度闭关中，直接关闭了六识，就算死他都感觉不到，他这是最后一搏。

　　在第二根魔星藤窜出去时，睚眦兽眼眸内亮起一道光芒，能让一根魔星藤不能力敌，这说明上面来袭的武者最少都是天君级别了，大陆的天君级别唯有妖后了。

　　妖后的实力具体有多强，睚眦兽不知道，不过在三万大山内，妖后释放了一缕气息，把它给吓到了。所以虽然它不认为妖后能救出它们，但心中还是腾起一丝希望。

　　结果希望很快破灭了，两根魔星藤很快缩了回来，虽然一根魔星藤上还在冒着黑黝黝的液体，但是妖后明显不是它们的对手。

　　“嗤嗤！”

　　几个时辰后，一根魔星藤居然再次窜了出去，睚眦兽的眼眸又睁开了，他望了江逸一眼，暗暗奇怪这才两天多时间，江逸莫不成又顿悟了？否则怎么会深度闭关？

　　“嗤嗤！”

　　魔星藤刚刚窜出去，结果一下就缩了回来，睚眦兽一扫顿时有些怒了，闷声闷气地说道：“小丫头，你跟下来送死？”

　　江小奴没有理会睚眦兽，美眸一扫锁定江逸确定他还活着后，立即甜甜一笑道：“少爷，小奴来救你了。”

　　“嗤……就你？”

　　睚眦兽很人性化的翻了翻白眼，但下一秒江小奴身上突然腾起一股强大气息，那气息让它都本能的感到一丝心悸，它眼眸顿时一亮，铜铃大的眼珠子死死盯着江小奴。

　　“嗡！”

　　江小奴整个身子都亮了起来，不过不是白光而是绿光，她满头青丝凌空狂舞，根根变成墨绿色，耳朵开始变长变尖，眼眸也泛着绿光，十指变长还微微弯曲，宛如野兽的利爪，上面绿光森冷，令睚眦兽都感觉灵魂一颤。

　　“砰砰！”

　　她的后背衣袍爆裂，露出一片雪白的后背，随即绿光一闪两片墨绿色的羽翼出现。江小奴的气质也陡然改变，由一个柔弱的小女孩变成了一尊无敌的女战神般，威风凛凛，令人不敢直视。

　　“嗤嗤！”

　　她的利爪猛然抓在缠住她腰身和双腿巨大魔星藤上，让睚眦兽震惊万分的是——这大陆第一坚韧的魔星藤，在江小奴那双泛着绿光的利爪之下，竟变成了脆弱的木头，每次利爪一抓，就会有一大块魔星藤被撕裂……

　　“这，这！”

　　睚眦兽虽然是巅峰的妖王，一向傲气，此刻也被震住了。巫神当年达到了天君境，都斩不断的魔星藤在这小丫头手下如此不堪一击，你说怎么不让它震惊？

　　更诡异的事还在后头，其余两根魔星藤居然眼睁睁看着那根魔星藤被斩断，不但不敢去帮忙，反而惊恐的不断朝旁边退去，似乎很是畏惧江小奴。

　　“轰！”

　　只是十几息时间，那巨大的魔星藤就被江小奴抓断了，上面一截重重的掉落在地，而下面的一截却惊恐的缩回地面，一下不见了。

　　“嗤嗤！”

　　那截断裂的魔星藤一落在地上，居然很快冒出黑烟，最终化作一股睚眦兽和江小奴都极其不舒服的黑气，逸散在地下广场内。那气息不仅异常不好闻，而且还像冬日里的寒风般，令人感觉凉飕飕的。

　　“咻！”

　　江小奴只是扫了一眼不再理会，双翼一展，快速的朝江逸和睚眦兽所在的魔星藤飞去，就要把那根魔星藤抓断，把江逸和睚眦兽救出来。

　　然而——

　　缠住江逸和睚眦兽的魔星藤快速的朝地下广场之下缩去，明显怕了江小奴，准备逃走。

　　“还想逃？放了我家少爷！”

　　江小奴满脸寒酸，娇喝一声，双翼一展化作一道残影直射地下广场内的一个黑洞，以最快的速度朝魔星藤追去。

　　“嗤嗤！”

　　魔星藤的速度太快了，江小奴这数月来虽然一直专心修炼墨羽神功，也略有小成，但还是没能修炼到第一重的巅峰，所以速度只比以前快了一些。魔星藤速度比妖后都要快，江小奴怎么追得上？

　　“少爷，少爷！”

　　魔星藤很粗大，留下的通道也很大，笔直朝地下延伸，江小奴没有半点畏惧，如一道绿色闪电般朝下方飞去，但魔星藤距离越来越远，很快就消失不见了，只留下一个深不见底的大坑。

　　“咻！”

　　地下广场已经在海下数十万丈了，此刻继续朝下方延伸将会到哪里？会不会抵达冥界？江小奴不知道，地下更深处有什么？江小奴也不想管，她只知道她的少爷在下方，她就算拼了命也要救他回来。

　　“呜呜！”

　　因为快速飞下，深坑回荡着令人毛骨悚然的怪声，四周一片漆黑，下方还深不见底，令人心悸。要是以前的江小奴怕是绝对要被吓哭了，但此刻的她俏脸上一片森冷，泛着绿光的眼眸内都是坚毅，就算下方真的是冥界，她也会去闯一闯，要把她的少爷从冥王手中抢回来。

　　半炷香后，江小奴都不知道自己下了地下多深了？百万丈？千万丈？她终于看到了一丝光亮，但下方的光亮却不像上面的夜明珠般柔和，反而是一道道绿油油的光点，就像一双双饿狼的眼睛般，令人不寒而栗。

　　近了，近了！

　　一股和刚才断了的那一截魔星藤所化黑气一样的气息扑面而来，而且更加的浓郁，令人作呕，下方的绿光也终于能模糊看清楚了。

　　这一看把江小奴吓到了，她娇躯一颤，羽翼一展让身子顿在了半空，美眸内都是惊恐，圆柔的肩膀微微抖动，俏脸上苍白如雪。

　　下方绿油油的光点不是饿狼的眼睛，而是一群怪物眼睛中散发出来的绿光。这怪物不是妖兽，也不是奇形怪状的怪兽，而是人。

　　不……它们不能称做人，因为它们身上都没有生命的气息，它们只是外形像人，如果用一个词来形容它们的话，可以叫做丧尸，或者尸人！

　　下方是一个更大的地下广场，四周看不到边际，亦或说……这里是另外一个世界。

　　漫山遍野是尸人，不知道有多少，绿油油的眼睛，气息骇人，处处都是黑色烟雾，遍地都是血液，腥臭味，腐尸味，刺鼻的怪味充斥着整个空间。

　　三根魔星藤的根部就在此地，它们的根部分别在三个血海内，此刻被江小奴斩断一截的那根魔星藤正在吸收血海内的血液，断了的那截魔星藤则快速的生长出来……

　　一切都是那么诡异，那么令人毛骨悚然，那么恐怖！江小奴和睚眦兽这一刻也感觉，它们真的来到了冥界。


第一百零八章 狂战尸人

　　地下数百万丈，宽阔无际的地下世界，漫山遍野的尸人，令人作呕的气息，黑雾，血池，吸食血水长出身体的怪藤……

　　一切的一切，让睚眦兽和江小奴都深深的怀疑，这里是不是传说中的冥界？

　　冥界！

　　传说中，所有人死后都要去冥界，勾魂使者会把你的魂魄带到冥界。在冥界你可能会变成孤魂野鬼，运气好也能转世投胎，运气不好你会被其余的厉鬼吞噬，你也可能被尸气感染变异成尸人，永世存在暗无天日的冥界中……

　　往往不知道的东西总是令人恐惧，加上各种恐怖的传说，冥界在人类的心中那是最恐怖的存在。一直是很多孩子心中的梦魔，就算成人或者强大的武者，对冥界的恐惧也丝毫不减，因为那是埋在人类心灵最深处的恐惧。

　　现在睚眦兽和江逸被带到一个很像冥界的空间，江小奴尾随未来，她心思最是单纯，也没见过太多的世面，一直在江逸的羽翼下护着长大，胆子也很小，此刻一看到如此恐怖的画面，顿时吓得有些不知所措了。

　　“小丫头，别管那么多，先把我们救出去再说，大不了就是一死，你就把这些尸人当做怪兽好了！”

　　睚眦兽看到江小奴在半空吓得瑟瑟发抖有些急了，这个鬼地方谁知道发生什么事？万一再出现一些更恐怖的怪物，把江小奴给杀了，它和江逸就在彻底死在这了。

　　江逸还在闭关中，关闭了六识，他对外界任何情况都不知道，就算自己脑袋分家也不会感觉到痛苦。如果此刻他清醒的话，估计肯定不会让江小奴下来，而是让她快逃……

　　“咻！”

　　睚眦兽的话让江小奴从恐惧中清醒过来，她望着被缠住的江逸，内心陡然腾起一股莫大的勇气，对于她来说江逸就是她的全部，为了江逸她可以不惧一切。

　　她巨大的羽翼一展，身子化作一道绿色闪电朝江逸所在的魔星藤飞去，泛着绿光的眼眸不再惊恐，一片森冷和坚毅，那绿光环绕的利爪破空而去，引起一道尖锐的破空声。

　　“嗡嗡！”

　　江小奴的靠近，让魔星藤很是不安，另外两根魔星藤更是靠都不敢靠过来。它那不知有多少丈长的长藤不断在空中摇晃起来，发出一道刺耳的声音。

　　“桀桀！”

　　在这刺耳的声音刺激下，附近的尸人全部动了，几百个尸人飞射而起，朝江小奴杀来，那黑灰色的爪子上黑气环绕，越是靠近他们身上的腐臭味越浓，熏得江小奴差点昏迷过去。

　　“死——”

　　江小奴咬牙挥动利爪，朝前方的几个尸人抓去，泛着绿光的利爪和泛着黑光的黑灰色利爪相撞在一起。结果让睚眦兽精神一振，江小奴的利爪太锋利了，连魔星藤都能抓碎，那些尸人一旦碰触就被抓成齑粉。

　　“嗤嗤！”

　　江小奴羽翼不断闪动，利爪闪耀不休，凡是靠近的尸人全被抓成齑粉，最终化作一道道黑烟。她身上的气息强大得令人心骇，俏脸上都是杀气，在一群尸人中横冲直撞，宛如一尊无敌的女战神。

　　“桀桀！”

　　尽管如此，依旧有源源不断的尸人前仆后继飞射而来，那些尸人应该没有意识，完全不知疼痛，只是本能的攻击，怕是大部分尸人都被江小奴斩杀了，剩下的尸人也会继续攻击。

　　“小丫头，别和这些尸人纠缠，快把这魔星藤斩断了！”

　　睚眦兽看到江小奴左突右闪不断将一个个尸人抓成齑粉，但是尸人却越来越多，有些急了。这丫头心思太单纯了，完全没有作战经验啊，她这样杀下去怕是到死都杀不完……

　　“啊？”

　　江小奴的确杀昏头了，连忙调转方向朝魔星藤这边杀来，利爪幻化成道道残影把一群群飞射而来的尸人抓成齑粉，只是十几息时间她就冲到血海之上，当下她双爪挥动对着魔星藤的躯干就狠狠抓去。

　　“嗤嗤！”

　　魔星藤一片片被抓碎，它本体不断的摇动起来，不断发出尖锐的声音，召唤更多的尸人朝江小奴杀来，而且血池内的血液不断的减少，它被江小奴抓碎的躯体又快速的生长起来。

　　“哼！”

　　江小奴一只手继续朝魔星藤抓去，一只手在身边挥舞，将靠近的尸人全部击杀，魔星藤长出的速度虽然快，但江小奴挥动利爪的速度更快，只是片刻时间巨大的魔星藤就被江小奴抓碎了一半了。

　　“好！”

　　上空被缚住的睚眦兽大喜，仰天狂吼一声，头上的独角突然亮了起来，朝江小奴四周的尸人射去。

　　“轰轰！”

　　睚眦兽虽然不能动用身体内的妖力，但自身的妖术还是能释放，一道道光柱激射而下将一片片尸人轰成齑粉。眼看魔星藤就要被斩断，妖王更加兴奋了，一道道恐怖的白色光柱从它独角上射出，如一颗颗炮弹般砸在四周，轰鸣声，爆炸声，尸人怪叫声不绝于耳。

　　“砰！”

　　终于——

　　江小奴挥完最后一抓，巨长的魔星藤轰然倒下，江逸和睚眦兽也被砸落在地，还把一片尸人活活砸死。

　　“嗤嗤！”

　　那截不知道多长的魔星藤也不出意外，化作一团黑气，弥漫在四野。

　　“嗷嗷！”

　　睚眦兽逃出生天一双铜铃大眸子内都是狂喜，但它刚想腾空而去，却发现自己竟飞不起来了，而且身体内的妖力异常的絮乱，皮肤还出现一片黑色，它眸子一转顿时大吼起来：“小丫头，小心，这黑气有毒。”

　　江小奴目光一扫毫不在意，因为那些尸人身上也有这种黑气，但她却丝毫不受影响，她快速的将身边几十个尸人斩杀，闪电般的速度朝江逸冲去。

　　“桀桀！”

　　江逸身边很多尸人围了过来，要不是睚眦兽挥舞利爪左右攻击，怕是此刻江逸都死了。妖王虽然妖力絮乱不能飞行，但凭借肉体的巨力，每次都能将一个个尸人砸成碎肉。

　　只是它越是攻击，它身体内环绕的黑气就越来越多，妖力也越来越絮乱，持续下去说不定最终它会被黑气感染，变成尸兽……

　　“这小子怎么还不醒来？他身上也被黑气侵袭了，这样下去，他最终也会变成尸人啊，那小丫头怎么还不过来帮忙？”

　　睚眦兽苦不堪言，扫了江逸一眼将几个尸人击飞后，目光朝江小奴望去，却立刻发出一声惊声：“咦……她速度怎么变慢了？不好！”

　　江小奴的速度的确开始变慢，不仅如此，她的脸色也开始变得惨白，浑身颤抖不停，就感觉随时都可能倒下一般。

　　她变身的时间到了！

　　上次变成她持续了半炷香时间，修炼了几个月，变身的时间增长一倍，但也仅仅只有一炷香时间。从上面的地下广场到这花费了半炷香时间，此刻激战了那么久，她还能坚持已经算是难能可贵了。

　　“少爷，小奴无能，只能帮你到这了。”

　　江小奴拼尽最后一丝力气，双翼猛然一展，整个人化作一道绿影，利爪挥舞将一路的尸人击杀，飞身到了江逸的身边。当她双手抱住江逸时，再也坚持不住了，双眼一翻，昏死了过去！

　　就在此刻，江逸突然睁开了眼睛，而他眼眸最深处竟有两团火焰在跳跃……


第一百零九章 九天龙炎

　　江逸这两天的确在参悟一种巫术，不是草木精灵，而是焚灭苍穹。

　　他在参悟了两个时辰草木精灵巫术，发现毫无所获后，转修焚灭苍穹时，他遇到一件很奇妙的事情。

　　他运转这巫术吸收天地中的火元素时，突然灵机一动，把身体内聚集的火元素运转去了丹田。上次他炼火的时候，他运转了一丝地火去了丹田，结果地火消失不见了，他想看看这些火元素去了丹田会不会同样消失？

　　结果……

　　这些火元素化作的一缕红气去了丹田，同样立即消失了！

　　他连忙再次快速吸收天地中的火元素，继续调集去丹田，这次动用神识探查自己的丹田，想看看这火元素到底去了哪？

　　最终他发现了问题所在，火元素一进入丹田瞬间就被第一颗星辰吸收了，他用神识探查第一颗星辰内，发现里面都是火红色的元力，原先的地火和火元素都消失不见了，应该是……转化成了红色元力。

　　这一发现，让他差点准备放弃修炼这个巫术了，这个巫术很难大成，唯一的希望就是炼火，从天地中寻找奇异的火焰加以祭炼，让火焰威力翻倍！现在任何火焰进入丹田都会被第一颗星辰吸收，他还炼个屁啊？

　　对于这九颗奇异的星辰，他一窍不通，也根本没有历史可以借鉴，没人能指导他。所以他准备接受这个现实，他不能炼火！

　　就在他准备放弃时，他突然醒悟过来，既然火元素可以被第一颗星辰吸收，转化成火红色元力，那么……为何不能反过来，将这火红色元力转化成火焰？

　　这个想法一起，他顿时兴奋的不得了！

　　他星辰内的元力似乎很神秘？很强大？妖后虽然没有告诉他这是天君级才有的真元，但在神脉之下，他见识了这火红色元力的威力。

　　于是，他干脆关闭六识，一心琢磨将火红色元力转化为火焰的办法。这一闭关就是两天三夜，如果刚才不是外面的黑气侵袭他的身体和灵魂，火灵珠自动护主，运转一丝能量去了他的灵魂，让他灵魂一震的话，估计此刻他都不会醒来。

　　“小奴！”

　　醒来时，他刚好看到江小奴昏死在他怀中，头发也恢复了黑色，背后羽翼消失，露出一片洁白的后背，耳朵和十指也慢慢复原，不过脸色却变得苍白如雪。

　　“小奴，小奴！”

　　他面色一变，连忙抱起江小奴本能的大喊个不停，那边的睚眦兽却看得想死的心都有了，都什么情况了，这愣小子还在那哭天喊地的？当下它立即沉吼起来：“小子，还不动手，我们都要死在这了。”

　　“啊？”

　　江逸醒悟过来，举目一扫，当他看到四处阴森森的，都是恐怖的尸人，地面处处都是血液。尸臭，血腥味，各种异味充斥了整个空间，他本能的一惊，问道：“这是哪？这难道是冥界？”

　　“你管他是什么界，杀了再说，还不动手，本王可要变成尸兽了！”

　　妖王欲哭无泪，它全身都被黑气环绕了，那黑气已经侵袭了它半个身子，它速度都慢了很多，眼看就要被侵袭灵魂了，一旦灵魂被黑气侵袭，它相信它绝对会变成一只尸兽……

　　“好！”

　　江逸强行让自己镇定下来，睚眦兽说得对，别管这里是哪？先动手再说，就算是冥界又如何？一样杀他个天翻地覆。

　　他将江小奴收进了乾坤殿，江小奴的身体特殊，不用疗伤能自动复原，而且别人给她疗伤也没用。

　　“桀桀！”

　　四周一片片的尸人飞射而来，江逸身子没动，也并没有取出火龙剑迎敌，而是沉吼起来：“焚灭苍穹！”

　　他双手很快亮了起来，源源不断的火焰在他手心凝结，这火焰和普通火焰不同，每一团火焰中都感觉有一条火龙在里面游走般，很是奇妙。

　　那火焰一出，空间都卷曲起来，四周温度炙热得可怕，比地火都要炽热百倍，江逸双手猛然朝前方一拍，一片火海呼啸而去，将前方的无数尸人都覆盖了进去。

　　“咦？九天龙炎？”

　　睚眦兽被高温惊动，猛然朝这边一望顿时惊呼起来：“小子，你居然能释放九天龙炎？这怎么可能……”

　　睚眦兽陪伴巫神多年，灵智也高，对于巫神的巫术了如指掌。

　　这焚灭苍穹主要是炼火，刚刚入门时，只能释放普通的火焰。继续参悟下去，可以释放地心之火。接着才是九阳天火，再之上是巫神当年达到的境界，可以释放九天龙炎，据说修炼到了极致，可以释放九阳真炎，可以轻松焚灭天君强者！

　　巫神天纵奇才，参悟这上古巫术半月就入门了，可以释放普通的火焰，半年时间能释放地火，但能释放九阳天火时，却花费了整整三十年，参悟了百年才能释放九天龙炎。

　　江逸学会这巫术才多久？

　　他竟直接可以释放九天龙炎，怎么不让睚眦兽震惊？几个月时间竟达到了巫神参悟了百年的境界……

　　“九天龙炎？这就是九天龙炎？哦……好像也是哦，这火焰内有神龙游走！”

　　江逸也被吓到了，不过他很快醒悟过来，这的确是九天龙炎，巫神炼火最后达到的境界！

　　只是……

　　焚灭苍穹秘籍里写得清清楚楚，炼火是一步步来的，他都没炼出地火，九阳天火，怎么直接可以释放九天龙炎？

　　“不对！这火不是我炼出来的，而是第一颗星辰内的红色元力转化而成！老天……我这九颗星辰内到底隐藏着什么样的惊天秘密？这红色元力到底是什么？为何可以直接转化成九天龙炎？”

　　江逸喃喃一声，满眸惊愕！

　　没错……

　　他并不是将焚灭苍穹巫术参悟到了极深的地步，而是将第一颗星辰内的元力转化为火焰了，却没想到这星辰内火红色元力如此霸道，直接转化为九天龙炎了。

　　九天龙炎比地火强大百倍，当然比火灵石还差很远，不过也极其恐怖了！

　　最关键的是，这九天龙炎是无穷无尽的，只要他第一颗星辰内有红色元力，他就能不断释放九天龙炎！

　　“杀！”

　　江逸整个人都战栗起来，身子如闪电般朝睚眦兽身边飞射而去，抬手拍出一道道火焰，那火焰太恐怖了，尸人遇之就被焚成虚无，如此恐怖的尸人竟被他一掌就焚杀一片……


第一百一十章 富贵险中求

　　“嗤嗤——”

　　就在此刻，一直没动的另外两根魔星藤突然朝这边扫来，把睚眦兽和江逸吓得身子一颤。

　　睚眦兽更是满眸的迷糊，为何刚才两根魔星藤没动？现在突然又攻击了？如果被魔星藤束缚了，怕是它们又只能等死了，江小奴此刻可是昏迷不醒啊……

　　想到江小奴，它立即沉吼起来：“小子，快把那小丫头放出来，魔星藤很畏惧她身上的气息！”

　　江逸顿了一下，没有听睚眦兽的话，江小奴此刻昏迷不醒，身上气息微弱到了极点，就算把她放出来又如何？魔星藤会惧怕？

　　他单腿在地上一点，身子激射而去，双掌连连拍动，一道道火焰席卷而去。魔星藤固然可怕，坚韧到了极点，但九天龙炎如此可怕的火焰，他还不相信焚不毁这魔星藤！

　　“嗤嗤！”

　　火焰呼啸而去，就像森林内燃起的大火，突然被大风一吹火舌席卷天边一般，异常的恐怖，那边飞射而来的魔星藤立即被九天龙炎笼罩进去。

　　“嗤嗤！”

　　让江逸和睚眦兽都大喜的是，魔星藤一碰触九天龙炎立即发出“嗤嗤”的声音，冒出很多黑色液体，一片片被灼伤，虽然焚烧的速度不快，但九天龙炎的确能焚毁它。

　　“瞬移！”

　　他拍出几掌后立即瞬移，另外一边可是还有一根魔星藤激射而来，要是给它靠近了，怕是空间又会震荡，他也不能瞬移了。

　　“嗡！”

　　他的身子一下出现在远处，抬手对着这边的魔星藤拍出一片火焰。拍出几掌后他再次瞬移，不断的拍出火焰，不断的瞬移，巨大的魔星藤在下面世界闪动，满世界追杀江逸，无数次却只能砸中江逸拍出来的九天龙炎。

　　“嗤嗤！”

　　伴随着九天龙炎拍出的越来越多，两根魔星藤躯干很多地方都受创了，它们终于害怕了，再次缩回了血海之中疗伤，不再敢追杀江逸了。不过还在不停颤动，发出一道道尖锐刺耳的声音，刺激尸人攻击江逸和睚眦兽。

　　“小子，你能不能把本王收进乾坤殿内，在这样下去，本王要变成尸兽了！”

　　下方一道幽怨无比的声音响起，江逸醒悟过来，身子一闪出现在睚眦兽身边，抬手拍出几片火焰将附近的尸人焚毁后，他连忙控制火灵珠内的一丝能量进入睚眦兽内。

　　这能量能护主，能将他身体内黑气驱逐，自然也能帮妖王。能量一进入妖王身体，它立即浑身一颤，满眸狂喜说道：“好东西，小子再来点！”

　　“没了！”

　　江逸毫不客气的将睚眦兽丢入乾坤殿内，不去管它死活，目光望着上面的一个巨大的黑洞，准备出去了。

　　这地底世界太恐怖了，谁也不知道继续待下去会发生什么事，还是早早离开的好。

　　“嗡！”

　　他身子瞬移去了半空，神识四处一扫，就准备继续朝上面瞬移，不过这一刻他眼眸突然一亮，目光盯着远处的血海。

　　他在血海的边上发现了两株灵草，那灵草上面都只有一片叶子，竟和青菖叶很是相似，一样的晶莹剔透，宛如一块羊脂玉。

　　“到底是不是青菖叶？”

　　江逸有些迟疑了，靠近血海的话，很有可能会被魔星藤攻击，要是不小心被缚住了，天上地下怕是再也没人能救他了。要知道魔星藤缠住了人，元力会絮乱的，他运转不了元力，怎么释放九天龙炎？

　　“富贵险中求，拼了！”

　　青菖叶太珍贵了，一枚青菖叶能让他灵魂异变，这两枚青菖叶说不定能再次让他灵魂强大一阶。灵魂强大了，修炼“分身千万”巫术可就简单多了，而且要想修炼“神念”巫术，也需要强大的灵魂，睚眦兽可是说了青菖叶大陆没有……

　　他眸子一转，身子不断朝左边的血海瞬移而去，下方有尸人飞射而上，张牙舞爪的要将他撕裂成碎片，但他距离地面有些远，尸人根本碰触不到。

　　他瞬移的速度很慢，一点一点的靠近，等差不多后，他突然瞬移了到了血海之上，猛然拍出两掌，释放了一片火焰，接着继续瞬移。

　　他连续不断的在血海四周瞬移，不断拍出火焰，迫使魔星藤不断的躲避，根本不敢反击。

　　瞄准机会，江逸锁定下方的青菖叶，一个瞬移到了血海的边缘，伸手将两株灵草抓起丢入火灵珠内，然后头也不回朝上面瞬移而去。

　　“嗤嗤！”

　　另外一边一株魔星藤吸收了血海内的血水，恢复了一些，再次飞射而来，追击江逸！

　　“敢来追杀？小爷让你变成焦炭！”

　　江逸对着上面的通道不断瞬移，每次瞬移都拍出几掌，留下一片火海笼罩了整个通道，这魔星藤要想追杀，要么穿过着火海，要么等火焰逸散。

　　九天龙炎太恐怖了！

　　这魔星藤选择了后者，它很想把江逸砸死，但却不能不等火焰逸散，才敢继续朝上面窜去，所以它速度虽然快，但要想追上江逸显然不可能。

　　“咻咻咻！”

　　江逸连续不断的朝上面瞬移，都连续瞬移了几百次了，居然还没发现出口？他暗暗心惊，这下面的世界到底是哪？难道真的是冥界？

　　“咻！”

　　他再一次瞬移，突然发现上面有些光亮顿时大喜，下一个瞬移出现在原先那个地下广场内，他四处一扫，看到四周没有边际的广场，也不知道远处有什么？他不敢停留，继续朝上方瞬移而去。

　　小半炷香之后！

　　他终于瞬移了出来，望着四周一望无际的海域，望着蔚蓝的天空，闻着清新的空气，他有种想哭的冲动。下面和上面简直是两个不同的世界，他感觉从冥界回到了人间。

　　“江逸！”

　　远处一艘大船上三道身影激射而出，全都不敢置信的望着空中的江逸，江小奴才下去那么一小会时间，江逸居然活着回来了？

　　“老大！”

　　钱万贯等人也被惊动了，疯狂的冲出船舱，当她们看到远处空中那一道羸弱的身影时，全部泪流满面。不过下一秒，她们都停止了流泪，眼眸内的激动全部转化成震愕！

　　“嘭！”

　　江逸下方的海水突然掀起惊天巨浪，一根魔星藤激射而出，但江逸却不慌不忙，双手亮起拍出两掌，两道火舌席卷而去，天空的海水立即被蒸发，本来朝江逸砸来的魔星藤也畏惧的立即退去，江逸从容的不断朝这边瞬移回来……

　　“这火焰！”

　　虽然距离很远，但妖后等人都感受到了九天龙炎的恐怖，银花婆婆更是眼眸一缩，怕是她被那火焰笼罩，也会化成齑粉吧？

　　妖后和水幽兰对视一眼，两人都微微一笑，这果然是个怪才，死里逃生一次，实力竟又飞跃性的进步了……


第一百一十一章 惊天秘密

　　“什么？海岛之下有个地下广场？地下广场之下还有个地下世界，有无数的尸人，魔星藤是血海孕育出来的？能吞食血池的血液自动生长躯体？那些黑气还能腐蚀人的肉身，让人变成尸人……”

　　大船快速的朝大陆驶去，一个房间内四个超级强者听完了江逸的讲述后全部露出惊容。诸葛青云刚刚苏醒没多久，硬撑着受伤的残躯过来，听完这消息后他都忘记了伤口的疼痛，浑浊的老眼内都是惊愕。

　　“难道，难道那真的是冥界？”银花婆婆眨了眨眼睛，有些战兢地说道。

　　妖后扫了银花婆婆一眼，眼中都是鄙夷，水幽兰也微微摇头，诸葛青云很肯定的摇头道：“疯婆子，你好歹也算成名高手了，脑子怎么那么秀逗？那要是真的冥界，江逸能出来？阴阳两相隔，真要是那么容易到达冥界，冥界的厉鬼早就满世界跑了！”

　　“死瘫子，你敢骂我？不是我你现在早就去了冥界。”银花婆婆大怒，赫然起身就要发飙，却看到妖后淡淡瞥了一眼过来，连忙又坐了下来。

　　江逸摆了摆手，示意银花婆婆不要动怒，他眸子闪烁说道：“那个地底世界到底是什么地方？大陆之下为何有一个这样的世界？里面会不会有更恐怖的存在？它们为何不攻击人类？那么多尸人怎么来的？”

　　四人都沉默了，江逸说的事情他们简直闻所未闻，也没这个胆子下去探查。有魔星藤在，就算妖后下去也要死，而且地底世界宽阔无边，既然能孕育魔星藤这种恐怖的生物，那肯定还有更加强大的存在。

　　在场的四人都是见多识广的至强者，她们都闻所未闻，那么整个天星大陆怕是没人知晓了。众人这一刻都有一种毛骨悚然的感觉，她们存在的大陆之下竟有一个这么恐怖的世界？

　　想想地底世界之下的各种恐怖存在冲出来，瞬间把整个人大陆的人兽都变成尸人尸兽，众人都有种不寒而栗的感觉。

　　只是……

　　他们能怎么办？就算集结全部的人类强者下去又能如何？妖后下去都要死，就算人类所有强者下去，最终也会全部葬送在下面。

　　“看来这个世界还隐藏着无数的秘密啊！”

　　妖后微微一叹，她即将离去也不想去管那么多了，她目光投向江逸，传音道：“小子，别乱跑了，好好在夏雨城或者去天女峰修炼。你既然已经炼化了天石，就继续炼化下去吧。回头去外面的大陆，找找有没有逆天改命的天材地宝，说不定还能挽救一下！我先回去了，离开大陆前我会来找你的。”

　　妖后身子化作一道白影消失在远处的天际中，水幽兰也起身道：“江逸，我也回去了，记住地底世界的事情任何人都不要说，否则将会在大陆上引起极大的震荡，说不定也会造成难以估计的后果。”

　　“对了！”

　　水幽兰突然传音起来道：“你这次被魔星藤坑害的事情，据我猜测应该是武殿的阴谋，你最好小心一些，武殿这段时间出了一名很是厉害的圣女，那人心智奇高，小心被她坑死。”

　　水幽兰走了，江逸却愣在了原地，这次是武殿的阴谋？武殿圣女？是独孤雁吗？应该不是，那是另外一名圣女？武殿为何要布局坑杀自己？难道不加入他们武殿就必须死？

　　银花婆婆也走了，诸葛青云因为要受伤挺重只能留了下来，银花婆婆和诸葛青云都交代江逸此事不能透露，所以地底世界的事情，江逸没有告诉钱万贯苏若雪等人。

　　同样他也没有解释江小奴和睚眦兽的去处，尤其是江小奴，虽然水幽兰和妖后很是好奇。但江逸一字没说，只说他感悟了一个巫神的巫术，炼出了一种极其厉害的火焰逃了出来……

　　每个人身上都有秘密，江逸不说众人也不好多问，而且那种恐怖的火焰众人也看到了，虽然不知道江逸怎么弄出来的，但江逸以前就有火灵石，比这火焰更恐怖，众人也都见怪不怪了。

　　江逸服侍诸葛青云休息后，和钱万贯等人闲聊了几句，地底世界的事情没说，只说参悟了一种巫术逃了出来，就留下满眸震愕的众人走进了苏若雪的房间。

　　“巫术？”

　　战无双和云菲对视一眼，两人面面相觑，巫术能将妖后都斗不过的魔星藤压制？这巫术究竟修炼到何种地步？

　　“所有人听着，这里的任何事情都别外泄，胆敢外泄一个字，我战无双势必举族之力斩杀他！”

　　战无双眸子一转突然阴森森的下令道，钱万贯和云菲也反应下来，满脸凝重的交代下去。江逸的敌人太多，如果给外人知道，势必有更多的阴谋等着他。

　　……

　　事实上！

　　江逸刚刚逃出地下广场时，武殿的人就已经知道了。

　　此刻幽冥九渊之下一个大殿内，两名元老和姬听雨独孤雁一直守在一个白色的水晶球旁边，那水晶球内有一个影像。影像是一个宽阔的地下广场，广场宽阔无边，广场内都是平整的石壁，墙角上还有柔和的夜明珠，这里赫然是江逸一开始待着的地下广场。

　　地下广场之内，江逸的身影瞬移出来，他在广场内扫视一眼很快朝上面瞬移而去，接近着一根巨大的魔星藤从下方的黑洞内嗤嗤冒出来，紧追江逸而去。没过太久那魔星藤又收了回来，顶部明显有些被火焰灼烧的焦黑，还有黑色液体流出。

　　“这，这……”

　　独孤雁看得满脸惊愕，不敢置信说道：“江逸，江逸居然逃出来了？怎么可能？他怎么可能逃出来？魔星藤都杀不死他？”

　　两个长老也满脸的凝重，要是魔星藤都杀不死江逸，那这个世界还有谁能杀死他？难道他已经达到天君巅峰的实力了？

　　“不可能！”

　　这个念头一腾起，一名长老立即否决了。

　　开玩笑！

　　江逸如果能在短短两天时间实力飙升道天君境，那这个世界早就天君满地跑了，就算再逆天也不可能一下进步那么快吧？

　　“呵呵！”

　　姬听雨浅浅一笑，美眸眯成一条线道：“江逸没那么神勇，我估计他靠地还是他那种能冒火的石头吧？你们别把他想得那么恐怖，他天资固然不俗，但还没逆天到这种程度。”

　　“对呀，对呀！他就是一个走了狗屎运的家伙！”

　　独孤雁小鸡啄米的点头，似乎也在安慰自己般说道：“要不是他在天君墓和巫神禁地得到一些宝物，他屁都不是，哼哼！”

　　“不能这样说。”

　　一名长老摇头道：“一次或许是运气，两次三次四次那就不是运气了，而且历史上有凭借宝物成为至强者的人？江逸身上一定隐藏着一个惊天的秘密……”


第一百一十二章 噩耗

　　“不管他身上有什么秘密，现在我们都遇到麻烦了，这事得通知总殿主了，江逸必须死！”

　　姬听雨的话让三人面色更加凝重了，独孤雁重重的点头道：“对，立即传讯给我爹，让他立即赶回来，江逸必须杀，此人留不得！”

　　“不仅仅是江逸！”

　　姬听雨摆了摆手，在大殿内走了几步道：“这次参战和观战的人都要死，妖后，银花婆婆，水幽兰，诸葛青云，以及云家战家钱家苏家的人，全部都要死！否则……后果你们应该清楚。”

　　“这！”

　　一名灰白头发长老，稀疏的眉毛一挑道：“云家战家钱家苏家的人倒是好办，银花婆婆诸葛青云水幽兰，还有……妖后怎么杀？退一万步说，如果全部都杀了，整个天下势必引起极大的动荡啊，总殿主回来，我等都要被责罚。”

　　“责罚什么？”

　　姬听雨年纪不大，入武殿也不久，但气场却很强大，此刻竟隐隐有四人领头人的风范，她眸子一转道：“那件事一旦外泄，后果不可设想！总殿主回来了，也只会赞同，不会责怪！再说了……我们又不是现在动手，我们也没这个实力。饭要一口口的吃，先将四家的人悄悄除掉吧，诸葛青云这次受了重伤，有机会将这个老瘫子干掉最好，不行只有等总殿主回来了。”

　　“嗯，姬圣女说的不错！”

　　一直没有说话的白发长老点头道：“这事绝对不能外泄，否则后果绝对严重到无法想象的地步，所以就算江逸没有把事情告诉他们，也宁可错杀，不可放过！时间紧迫，他们应该马上会启程回去，我们要立即着手布置，先将四家的人斩杀干净。”

　　“姬圣女，你立即去布置吧，我先传讯给总殿主。”

　　另一名长老点了点头，匆忙走了出去，独孤雁也兴奋起来，姬听雨淡淡一笑，微微颔首走出大殿，目光投向头顶的天空，笑着喃喃道：“江逸，你果然是不世之才，你再一次逆天了，不过你一人之力可以对抗整个武殿吗？”

　　……

　　“若雪，让你担心了！这次本想帮你弄些蜂蜜的……”

　　船舱一个房间内，江逸和苏若雪相拥而坐，他眼中都是愧疚，苏若雪千里迢迢的赶过来，连大夏国都不管了，可想而知她内心的急迫和担忧。

　　“我们之间还用说这个吗？”

　　苏若雪白了江逸一眼，然后主动贴上热吻，将这段时间的思念和担心全部转化为热吻，两人缠绵了整整半炷香时间，苏若雪这才推开江逸作怪的手，红着脸整理了凌乱的衣裳，她突然想起什么问道：“小奴妹妹呢？”

　　江逸解释道：“没事，我把她放进乾坤殿了，她过度虚弱，要沉睡几天。”

　　“那还不赶紧把妹妹放出来？你这人啊！”

　　苏若雪连忙起身紧张说道，江逸手中出现一个小小的白玉宫殿，白光一闪，江小奴出现在床上，脸色依旧苍白地可怕，不过气息还算稳定。

　　“呀，小奴妹妹！”

　　苏若雪心疼的不得了，完全无视江逸了，看到她衣衫不整，尤其是后背衣袍更是破裂了，连忙招来那位老嬷嬷给江小奴端来热水，准备给她擦拭身子，换一身干净的衣袍。

　　“你还站在这干什么？”

　　她看到江逸讪讪的站在一边，杏眼一瞪道：“赶紧出去，我要给妹妹换衣服了，难道你准备观看？”

　　“呃……”

　　江逸摸了摸鼻子走了出去，不过对苏若雪是真心爱到骨子内了。江小奴明显对他有爱意，她却没有半点嫉妒，反而真心喜欢江小奴，心甘情愿把自己男人，分一半给另外一个女子，这种气度哪个女子有？

　　其实这也是苏若雪聪明之处，江小奴对江逸太重要了，与其去争宠，不如以退为进，这样的女子才能更博得男子的喜欢。

　　江逸出了房间后就去了甲板之上，把睚眦兽也放了出来，一出来睚眦兽就骂娘了：“臭小子，你还不帮忙本王就要变成尸兽了，快帮本王驱散这些鬼黑气！”

　　睚眦兽身上一片皮肤都是黑色，隐隐有黑气在它身体内盘绕，满脸的苦相，它身上的气势本来就恐怖，此刻加上这些阴森森的黑气更显恐怖，甲板上的几家护卫早早的躲在一边，惊恐的望着睚眦兽。

　　“好了，叫什么！”

　　江逸释放了一些地火，让火灵珠护主，不断控制那些能量注入睚眦兽身体内，帮它驱除身体内的黑气，这些黑气应该是尸人的尸气，能侵袭活人变成尸人。

　　“地底世界！”

　　江逸再一次感叹起来，这可是一枚定时炸弹啊，说不定哪天那些尸人就冲了出来，把整个大陆都变成地狱，所有的人和妖兽，一切活的生物都变成尸人，尸兽……

　　想了想江逸不禁不寒而栗，不过随即他又摇了摇头，很快抛在一边。他不是大陆的救世主，也不是大陆之主，这些事应该是水幽兰她们去考虑。他实力太低了，现在自保都困难，还是先想办法在三年之约期满活下来再说吧。

　　三日之后，大船抵达了西宁城，众人也到了分道扬镳的时候了。云菲要带人回去了，战无双很是不舍，但战家马上要去提亲了，总不可能把云菲留下吧？

　　西宁城是天玄国的地界，众人也不担心她的安全，于是在西宁城一聚后云菲等人就直接回玄天城了。

　　诸葛青云的伤势好了一些，他也告别众人，乘坐金龙回去了。江逸等人倒是决定一起走了，钱万贯他们要回神武国必须经过夏雨城。

　　一大群人一起走，速度难免就慢了，江逸可不想浪费时间，干脆把所有人收入了乾坤殿，然后乘坐睚眦兽直飞夏雨城。

　　睚眦兽速度很快，江逸飞上了万里高空一路也安全的很，只是数日就抵达了夏雨城。

　　睚眦兽落入王宫，大夏国群臣顿时松了一口气，江逸将众人放了出来，刚刚进入飘雪宫，却收到一个让众人无法接受的消息。

　　诸葛青云在昨夜刚刚抵达灵兽山学院，突然遭遇袭击，结果……被人斩杀！他那条金龙因为是灵兽，所以也跟着死去，整个灵兽山学院此刻暴动了，全部疯狂寻找杀手。


第一百一十三章 贼子

　　“轰！”

　　江逸感觉脑海内炸起一个晴天霹雳，身子一晃，天旋地转，要不是旁边的战无双搀扶，怕是他要瘫软在地了。

　　数日前，他和诸葛青云才分别，只是几天这个可亲可敬的前辈就突然死去？这让他怎么接受？

　　一开始江逸对诸葛青云印象并不好，因为他和江别离关系很不错，后来因为水千柔追杀那次才关系缓和下来。再后面他离开学院，诸葛青云赐予了黑鳞剑，还说和衣飘飘关系不错，江逸从那天开始对他有些敬重。

　　之后的事情不用说了，夏雨城外，诸葛青云为了他独斗两大金刚强者，那一刻开始江逸就把他认为是自己的长辈，一个对自己关爱有加的长辈，这次为了救他更是被魔星藤险些砸死，江逸内心愧疚不已。

　　现在他死了，被人杀死了，这个一人独立支撑整个灵兽山学院百年，大陆十大强者之一的诸葛青云，被人杀了！

　　不仅仅是江逸，就连战无双钱万贯苏若雪都懵了，他们都在灵兽山学院待了很长一段时间，诸葛青云对于他们来说就像一尊无敌的守护神，现在守护神却被人杀了……

　　三家的护卫默默无言，脸上都是沉痛，诸葛青云向来口碑不错，为人仗义，刚正不阿，大陆很多武者都对他很是敬重，现突闻噩耗众人难免心生悲意。

　　“呼呼！”

　　江逸鼻口呼气声开始变粗，脸色也变得狰狞起来，他眼中不知不觉变得血红，身上的杀气也滚滚而出，他突然仰天发出一声长啸！

　　“啊——”

　　声音震天动地，震得全场的人耳膜生痛，响彻了整个夏雨城，回荡在天空久久不息。声音中都是悲痛，哀伤，和仇恨，令全城的人内心悸动，也把不少人吓得坐到在地。

　　“我去学院一趟！”

　　江逸长啸一声，脸色已经没那么狰狞了，不过依旧阴沉的可怕，他转身朝外面大步走去。战无双和钱万贯苏若雪醒悟过来，连忙快步冲了出去沉吼起来：“我们跟你一起去。”

　　江逸想了想，众人也是灵兽山学院的人，苏若雪还在学院内待了很多年，诸葛青云死了不能不去拜祭下，当下也就点了点头。

　　“报！”

　　就在他准备将众人收进乾坤殿时，一个将军快速冲来，看到苏若雪和江逸都在，连忙单膝下跪道：“禀国主，摄政王，刚收到消息，云菲公主在回玄天城时遭遇神秘人攻击，全部护卫战死。云菲公主在护卫们拼死断后，依靠草木精灵巫术逃得一命，此刻已被银花婆婆相救。云菲公主特意传讯过来……让你们注意安全，她通过草木精灵巫术探查到那群人交谈声，说还要对国主，战公子，钱公子下手！”

　　“嗯？”

　　江逸眸子一冷，战无双脸色也一变，整个人紧张无比，钱万贯苏若雪等人的脸也变得更难看了。

　　“又是神秘人？”

　　江逸抬头望着天空，陡然感觉有一只无形大手正在朝他们笼罩而来，要将他们全部斩杀！

　　诸葛青云是谁？云菲是谁？

　　这个大陆敢动这两人的人真心太少太少了，他们不仅敢动，还成功了，如果云菲没有草木精灵巫术，预知了危险，怕是云菲也难逃一死了。

　　虽然他不知道是谁出的手？动诸葛青云和云菲的是不是一伙人？但他这一刻突然有一种窒息感，肩膀上也宛如有几座大山压着般，一个不好他将粉身碎骨。

　　“还要对国主，战公子，钱公子下手？”

　　想起云菲传来的话语，江逸眸子一转冷声道：“从现在开始，你们所有人都不得离开我，我去哪里你们就去哪里，直到我找出幕后黑手，将他们所有人斩杀干净后再说，要死我们也一起死！”

　　苏若雪倒是没意见，钱万贯跟着江逸也开心，反正他能遥控钱家的产业，战无双有些迟疑了，他不可能不管云菲啊，战家可是正准备提亲迎娶云菲了。

　　“无双大哥，别急，云菲的事情我会帮你处理，我们先去灵兽山学院！”

　　江逸看出了战无双的疑虑，等他点头后，立即把全部人收进了乾坤殿，召出睚眦兽直奔灵兽山学院。

　　“究竟是谁杀了院长？院长虽然有伤，但他怎么说都是成名已久的强者，大陆十大强者中肯定能排前五，还有一条金龙妖王，就算是普通金刚强者偷袭也不能斩杀吧？交战的地点还在学院之外，那么多人目睹，难道不能确定是谁动的手？”

　　江逸一阵头疼，揉了揉太阳穴，想起头疼他忽然想到了青菖叶，心念一动从火灵珠内取出两株灵草，仔细看了几眼，闻着上面的清香他确定是青菖叶无误，当下立即取下两片叶子，盘坐在睚眦兽背上炼化起来。

　　这青菖叶太好炼化了，炼化后能量会去灵魂外，自动缓慢被灵魂吸收，灵魂强大了好处多多，江逸自然先把这灵药给炼化了。

　　花费一天一夜时间两枚青菖叶炼化完毕，睚眦兽全力赶路，灵兽山学院也遥遥在望了。他内视了一遍灵魂，确定青菖叶没问题后，目光朝远处的灵兽山望去，满脸的沉痛！

　　“咻！”

　　睚眦兽破空而来，很快飞到了学院的上空，引起了下面一片骚动。

　　“咻！”

　　江逸手中白光一亮，收起睚眦兽，身子朝下方飞射而去，稳稳落在地面，他手中白光一闪，苏若雪钱万贯等人的身影立即凝现。

　　“哗！”

　　看清楚是江逸后，广场上的学员和导师全部沸腾了，所有人朝这边激射而来，几位认识江逸的导师老远就沉吼起来：“江逸，你要为院长报仇啊，院长死得冤啊！”

　　“咻！”

　　后院方向一道白影激射而来，看到江逸眼眸一亮，大喝道：“江逸，齐院长刚刚传讯回来，他们发现贼子柳玉了，此刻正在追杀，你快去帮忙！”

　　“柳玉？”

　　江逸眼眸露出一丝迷糊，苏若雪却娇躯一颤道：“柳院长？是他害了院长？”

　　“不是这个狗贼是谁？如果不是他暗算院长，院长实力高强，那神秘人怎么能击杀院长？”

　　“是的，我们亲眼看到柳玉这个杂碎拍了院长一掌！要是给我抓住这杂碎，一定要把它千刀万剐！”

　　“……”

　　众人七嘴八舌控诉起来，江逸实力强大，威名赫赫，是灵兽山学院的骄傲，在众人眼里也变成了学院的靠山了。诸葛青云死了，其余副院长都只有神游境八九重实力，他们自然指望江逸帮诸葛青云报仇了。


第七卷 伏尸百万


第一章 万里追杀

　　江逸听了一会也听懂了，柳玉是学院的副院长，这次带队去寻找玄蜂，江逸还在水千柔的宴会上见过他。

　　魔星藤出现，把江逸束缚了，也把所有公子小姐吓到了，都不敢继续抢夺玄蜂蜂蜜各自回去了。

　　柳玉带着一群学院赶回灵兽山学院，不料在半路遭遇了妖兽袭击，一群学员中有数人受了重伤，柳玉也受伤了，恰好诸葛青云路过，于是就带上了众人，乘坐金龙直飞学院。

　　谁料——

　　在刚刚抵达灵兽山时，柳玉突然下了黑手，一掌拍在诸葛青云身上，同时下方地下飞射出来一道黑影，一招就把受了重伤的诸葛青云斩杀，金龙也立即死去。当时学院附近有巡逻队目睹了事情经过，乘坐金龙回来的学员更是眼睁睁看着柳玉行凶……

　　柳玉在学院待了三十多年，当导师二十年，实力达到神游境巅峰后才被提拔为副院长，在学院他的威望仅次于齐院长，他也是学院的代表人物之一，深受诸葛青云信任，却没想到他突然下黑手？

　　诸葛青云心里有事，加上一路奔波回到学院，内心放松了警戒，柳玉就在他身边突然出手偷袭，他怎么能不中招？

　　江逸此刻脑海内都可以浮现诸葛青云当时的表情，满脸的不敢置信，失望，痛心，懊悔，被自己最信赖的人攻击，那一刻他心里的痛，肯定大过于身体上的痛吧？

　　“柳玉在哪？”

　　另外一个黑衣人是金刚强者，全身笼罩在黑袍内，一击得手后立即冲下了地面消失不见了，众人都没反应过来，更没办法确定他的身份。

　　柳玉当时也立即逃了，朝大夏国方向遁了，齐院长得知消息后，立刻率领几名副院长追杀，刚刚传了消息回来。

　　坐镇学院的副院长被江逸杀气腾腾的目光一扫，内心一悸，连忙将怀中的一块传讯令牌递给江逸道：“江逸，你传讯给齐院长吧，具体在哪我也不知道！”

　　“走！”

　　江逸一挥手，将苏若雪等人都收入乾坤殿内，召出睚眦兽腾空而去，只留下一句杀气腾腾的话语：“先别安葬，等我带柳玉的人头回来拜祭院长！”

　　“嗷！”

　　睚眦兽似乎感应到了江逸内心的暴怒，狂吼一声，震得整个灵兽山都颤动起来，在空中盘旋一圈，朝北方呼啸而去。

　　下方的近万学员全部激动的望着江逸，眼睛红红的，很多人拳头握紧，恨不得立即修炼到金刚境跟随江逸一起去追杀逆贼，帮诸葛青云报仇。

　　“柳玉潜伏在学院三十多年，怕是只为这一刻吧？柳玉到底是哪方的棋子？如果能知道他是谁的人，应该就知道谁是幕后黑手了。”

　　“他逃去神武国？难道是神武国的人？夏廷威为何要斩杀院长？”

　　“如果真的是夏廷威的人，这一次怕是要和林老太监对上了，或许……江别离也会出手？”

　　“管他的，林老太监敢出手，我就干掉他！江别离敢出手，也别怪我心狠手辣，院长的仇必须报！”

　　江逸暗暗下定决心，一边快速传讯给齐院长，确定她们的方位。柳玉必须死，否则他有和颜面去拜祭诸葛青云？

　　齐院长的传讯很快传来了，她们一路追杀，几次差点斩杀柳玉了，但总是有神秘人出现帮忙阻拦，路上他们斩杀黑衣人最少有几十个了，此刻柳玉一路朝王城方向逃去。

　　“神秘人拦截？王城？难不成柳玉真的是夏廷威的人？”

　　江逸眸子一冷，眼中神色更加坚定了，他大喝一声吼道：“妖王，速度快点，必须在柳玉进入王城前拦下他！”

　　王城神武国的都城，不管江逸出于何种目的，只要敢去王城大开杀戒，神武国都不会答应，所以如果能在王城之前拿下柳玉，那会减少很多麻烦。

　　睚眦兽强行提了一丝速度，在地下世界它并没有受伤，只是被黑气侵袭，江逸帮他驱逐了黑气后，它实力就恢复了全盛状态。

　　灵兽山在大夏国最南方，王城在西北，就算睚眦兽速度再快，也要四五天时间。不过柳玉逃走才两天时间，一路被追杀，要想去王城肯定要七八天，江逸还是有机会追上他的。

　　已入深秋，狂风肆掠，吹得人脸生疼。

　　江逸盘坐在睚眦兽上，却宛如老僧入定，赶路要几天时间，他必须养精蓄锐，同时只要有时间，就必须提高实力。

　　他感觉到了深深的危机感，这危机比三年之约期满更可怕，一个不好他将粉身碎骨，他一死苏若雪要死，钱万贯，战无双，云菲都要死，和他有关系的人都要被弄死。

　　他现在不轻言生死，他不怕死，但他不能死！

　　为了所爱的人，为了爱他的人，为了所有和他有关系的人，他必须努力活下去，用手中的剑杀出一条血路。

　　修炼时能放松身体，能让疲惫的身躯得到缓解，同时修炼时天地灵气会自动被肉体吸收一些，能补充肉体消耗的能量。修炼时只需按照功法自动运转即可，无需动用脑力，也能让疲惫的灵魂得到恢复。

　　所以江逸修炼了几个时辰后，精神奕奕，随便吃了一点干娘，开始参悟巫术。

　　巫术很强大，如果说武技只是从道纹中部分奥义衍化而成，那巫术绝对是道纹中的精髓衍化出来的。

　　比如“分身千万”巫术，江逸就深有体会，他感悟了“风化万千”道纹，明白这个道纹的精髓，而且“分身千万”里面就有这个精髓。

　　第一颗星辰内的元力直接转化为九天龙炎，连魔星藤都要避其锋芒，可想而知这巫术的威力！

　　火是很霸道的东西，天地中也有很多强大的火焰，比如火灵石内的火焰就能把圣器毁掉。所以江逸决定不断参悟这个巫术，将这个巫术修炼到极致，争取炼出巫神都没有炼出的火焰，九阳真炎！

　　修炼几个时辰，缓解精神压力，然后继续参悟巫术，江逸没日没夜的赶路，终于在第五天追上了齐院长等人。

　　齐院长带着七名副院长，个个带伤，全部眼睛内都是血丝，衣袍凌乱不堪宛如八个乞丐，此刻她们正在王城南方第一大城，神兵城南城门被近千人围攻，那群人竟全部身穿神武国战甲，领头的几人都是将军，赫然是神武国的军队！

　　“柳玉果真是夏廷威的人？”

　　江逸眸子内寒光一闪，控制睚眦兽从高空飞落而下，暴怒如雷鸣的大吼响彻四野：“全部住手，否则……死！”

　　……


第二章 嗜血恶魔

　　下方的战斗马上停了下来，并不是江逸的吼声足够大，也不是他那句话把人吓到了，而是睚眦兽的威压太恐怖了。妖王的气息就算神游巅峰都顶不住，更别说下面那千人中神游武者只有近百了。

　　全部人望着天空中飞射而下的庞然巨兽，灵魂深处都在颤抖，如此巨兽真的是人力可以抗衡的？

　　“江逸？”

　　好在军中几名将军统领还算见过世面，实力也足够强，他们很快认出了睚眦兽，也认出了屹立在睚眦兽背上的江逸。没办法，拥有妖王灵兽的人太少了，如此年轻唯有江逸。

　　“江逸！”

　　将军统领一开口，全场一片哗然，江逸这个名字对于神武国的人来说太响亮了，这是神武国的骄傲，也是神武国的耻辱，还和神武国拥有千丝万缕的关系。

　　千人中最大牌的人物，也是神兵城的城主，神武国骠骑将军夏天骏，很快从睚眦兽的威压之下恢复过来，他手中长枪遥遥一指，沉喝起来：“江逸，你要干什么？难道你准备公然和神武国开战？”

　　江逸自从叛离神武国后，一直没敢在国内公然露面，而且夏廷威一直放话，江逸敢来神武国定让他有去无回。

　　所以不管江逸在外面闯出多大名堂，在神武国大人物眼中，永远是一只丧家之犬，加上神武国兵强马壮，拥有两名金刚强者，一人还是江逸的亲爹。夏天骏认为有些底气，江逸应该不敢乱来，毕竟这里靠近王城只有小半天路程。

　　江逸扫了一眼下方，确定齐院长等人还没生命危险，这才放心下来，冷冽的目光一扫众人沉声道：“所有人滚开，我不想杀人！”

　　“哗！”

　　下方又一片哗然，夏天俊等人更是露出一丝嘲弄，不想杀人？还是不敢杀人？你江逸不是外号嗜血恶魔吗？今日怎么心慈手软了？

　　当下夏天俊冷笑道：“应该是你速速滚开，这群人在神武国一路乱闯乱杀，还敢冲击神兵城？视我神武国为无物？今日不斩杀他们，神武国面子往哪搁？我夏家的面子往哪搁？”

　　“给脸不要脸！”

　　江逸怒了，目光扫向齐院长等人沉喝道：“齐院长你们先走，我看看谁敢动？”

　　“好！”

　　齐院长等人全部身子飞射而起，但夏天俊却长枪一抖，射出一条如蛟龙般的元力攻击，同时暴喝起来：“杀，江逸敢动我们，他必死无疑！”

　　“嗤嗤！”

　　无数神游强者立刻射出元力攻击，齐院长等人连忙不敢继续突围，倒射而回，要不是反应快，估计都要被活活劈死。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸彻底怒了，眼睛开始变得血红，身上杀气倾泻而出，一个瞬移身子出现在下方，他手中火灵珠一亮，一把狭长的长剑出现，对着夏天俊就猛然劈去。

　　“嗤嗤！”

　　数万小火龙呼啸而出，夏天俊等人却动都不能动，只能眼睁睁望着小火龙飞射而来，全部人眼眸内都是惊恐和不敢置信，江逸真的敢杀人……

　　“砰砰砰！”

　　夏天俊首当其冲直接被炸得尸骨无存，那边的武者在小火龙呼啸过后，也被清空了一片，一招最少秒了近百人。

　　江逸炼化了一百多枚天石，元力强大很多，这中阶道纹攻击威力自然也增大了，估计勉强能比金刚境一重武者的攻击了。

　　“嗤嗤！”

　　要就不杀，一旦动手江逸绝不手下留情，他身子朝四周狂舞而去，火龙剑幻化成漫天的剑影，如割稻草般把剩下的武者在半炷香时间内斩杀得干干净净，没有留下一个活口。

　　“嘶嘶！”

　　城墙上方还有很多军队，但他们只能眼睁睁看着江逸屠杀他们的城主，和城内的大人物们。他们不敢擅离职守，更没这个胆子下来，他们不傻，江逸嗜血恶魔的称号显然不是浪得虚名……

　　“柳玉呢？”

　　杀完最后一个人，江逸眼眸内血色消失，目光投向脸色发青的齐院长，他的杀戮真意太恐怖了，齐院长都有些顶不住了。

　　齐院长吞了一口唾沫，吸了一口气望着前方大城道：“城内！我们刚想追进城，就被这些人拦住了！”

　　“走！”

　　江逸率先朝城门走去，众人连忙跟随，睚眦兽也朝城上空飞去。城墙上的军队全部紧张起来，军队中最大官职的一名统领颤抖着身子，结结巴巴说道：“江，江逸，你要干什么？我警告你……敢攻击城池，陛下饶不了你。”

　　江逸抬头一望，眼神中都是讥讽，齐院长等人也看傻逼般看着此人，还有很多军士都嘴角露出嘲弄。江逸连神兵城城主夏家的夏天俊都敢杀，他还会怕夏廷威？

　　“嗤嗤！”

　　江逸用实际行动表达了他的想法，他猛然朝前方劈出一剑，两条火龙呼啸而出，把紧紧关闭的城门轰成碎片。

　　他带着齐院长大步走进城内，街上都是军队，手中也都是寒光闪闪的兵器，不过没人敢靠近。反而因为江逸等人大步前行，快速的后退，始终保守和江逸等人之间的数百丈距离。

　　军队越来越多，江逸等人后面也都是军队，但还是没人敢靠近，只能远远跟着，全部人脸上都是惊恐和慌乱，望着江逸的目光，感觉就像看着一个厉鬼。

　　“城内的人听着，我不想伤及无辜，不要来惹我！交出柳玉……也就是灵兽山学院的柳院长，我江逸立即就走。”

　　江逸走到城中，用元力灌注声音，发出一声大吼，神识也开始四处扫视，寻找柳玉。

　　“江大人！”

　　一名统领咬牙从军队内走了出来，拱手道：“柳玉早就出了北城门，直奔王城，在下敢以全家性命担保，绝无虚言，请放过城内的子民吧！嗯……在下叫影鹿，是影家的子弟。”

　　“影家的人？”

　　江逸眉头一挑，手中出现一个白色宫殿将钱万贯放了出来，问道：“可认识此人？”

　　钱万贯在乾坤殿内呆着很安逸，突然被禁制传送出来有些不适应，揉了揉眼睛看了几眼道：“你不是影家的子弟吗？我记得见过你，叫什么来着？”

　　“好了，你回去吧！”

　　江逸不等钱万贯多说，又丢进乾坤殿去，身子一闪一个瞬移，乘坐睚眦兽朝北方急速飞去，只留下一句话给齐院长等人：“我先去王城看看，你们在神兵城搜索一番，如果没有发现，立即退回灵兽山。”

　　“去王城看看？”

　　齐院长等人心脏跳动加速，江逸要去王城？这是要彻底和神武国对上了啊。江别离如果在王城，父子将很有可能兵戎相见了……


第三章 他的儿子回来了

　　诸葛青云被杀死的事情，已经传遍了整个天下，天下震荡。十大强者无一不是跺一跺脚大陆都震三震的存在，当年苏萍萍死去，在大陆都引起了极大的轰动，诸葛青云的名头更响，可想而知大陆的反应。

　　被内奸联合外人斩杀，这点不足为奇，柳玉潜伏在灵兽山学院三十年，这也正常。灵兽山学院神武国和大夏国天玄国，甚至圣灵国都潜伏有人，当然级别都不高，都只是一些导师而已，不过难保几十年后，这些导师中不会再次出现一个柳院长。

　　奇怪的地方在于……那么金刚强者的身份！

　　大陆的金刚强者唯有十多人，而各国的情报表明，所有的金刚强者都没动，当然或许也可能有人学江逸那样用替身代替。

　　青龙皇朝和五国的斥候立即发动，四处探查消息，想看看到底是谁动了诸葛青云，结果毫无所获。那名金刚强者宛如凭空冒出来的般，没有半点线索，就连怀疑的对象都没有……

　　不过柳玉直线朝神武国王城冲去，一路还有神秘人阻拦齐院长等人，这让很多家族的斥候都深深的怀疑，柳玉是不是夏廷威的人？出手的是不是林老太监？

　　在神兵城大战后，消息传回王城，就连战甲钱家龙家的人都深深的怀疑了，否则柳玉为何能轻松进入神兵城？夏天俊为何要亲自出面拦截？

　　诸葛青云是不是夏廷威派人杀的？

　　其实这事夏廷威自己最清楚，他得到江逸在神兵城大开杀戒后勃然大怒，立即召集群臣商议对策，朝堂上群臣愤慨，异口同声要夏廷威派强者斩杀江逸，以正国威。

　　夏廷威微微颔首，目光转向右边上首位的江别离，淡淡说道：“别离，你认为此事应该如何呢？”

　　战无双和钱万贯的老爹目光一缩，投向了江别离，其实众人心里都清楚，夏廷威召开这个朝会目的其实只想听江别离表态。毕竟江逸实力强大，如果江别离不出手的话，怕是拿不下他。

　　江别离一直没有说话，正襟安坐，此刻才淡淡的站起来说道：“臣以为，现在江逸不是重点，重点是先把柳玉拿下！否则不仅江逸会大闹王城，让我国威仪受损，还会让天下人质疑是我们出的手，到时候就是千夫所指了。”

　　群臣的目光投向夏廷威，很多人眸子内都露出疑色，谁也不知道夏廷威怎么想的，这事是不是夏廷威做的？就连长孙太师都不知道……

　　长孙太师眸子一转，也觉得江别离说的有理。不管是不是夏廷威派人做的，此事都不能算在神武国头上，否则千夫所指，民心流失，这个时代可很是注重大义的。

　　他一拱身道：“陛下，镇西王说的不错，不管如何……这个柳玉必须拿下，万万不可入城，否则对神武国声誉有很大影响，后果不堪设想。”

　　长孙太师的话，说得很透彻了，不管是不是夏廷威干的，柳玉都必须死！

　　夏廷威阴寒的目光闪烁几圈，很快也醒悟过来，颔首道：“太史将军，柳玉现在在哪了？派人速速先拿下。”

　　太史家的一名将军领命，飞身快速朝外面走去安排起来。结果刚刚出去一盏茶时间，太史将军又快速冲了进来，满脸凝重单膝下跪道：“陛下，柳玉进城了，此刻……下落不明！”

　　“什么？”

　　夏廷威和群臣脸色都变了，夏廷威扑哧一下站了起来，杀气腾腾地说道：“南城门当值的统领是谁？速速给我拿下。”

　　“不用拿了！”

　　太史将军无奈一叹道：“这统领是姓张名江，任王城禁卫军统领已经十年了，他还是……长孙家的女婿。刚才就是他下令让柳玉进城的，柳玉进城后，他属下发现，他已经自杀了。”

　　“自杀了？长孙家的女婿？”

　　整个大殿沸腾了，事情好像越来越大条了，也越来越扑朔迷离了。

　　所有人都沉默不语，长孙太师的脸更是阴沉到了极致，夏廷威目光淡淡一扫长孙太师，沉喝起来：“太史将军，立即派人搜索全城缉拿柳玉，就算挖地三尺也要找到他，一个时辰内拿不下柳玉，你提头来见！”

　　“喳！”

　　太史将军快速下去了，很快率领大军把全城给封锁了，逐一逐户的搜查，寻找柳玉。柳玉不找到，怕是神武国真的要说不清了，也会给天下人认定神武国刺杀诸葛青云的事实。

　　夏廷威阴沉着脸不说话，长孙太师想解释两句，却发现不知道怎么解释，不论怎么说张江是他家的女婿这一点无误，张江自杀，什么都说不清了。

　　下方的神武国群臣目光闪烁，互相用眼神交流，眼中都是疑色，这事难道真的夏廷威所干？亦或者长孙太师勾结外面势力？否则柳玉怎么能一路这么顺利的抵达王城？还一下消失了？

　　当然……

　　也有人怀疑，是不是有超级大势力栽赃陷害神武国？问题是有哪个大势力能有如此通天能力？把手都插到了神武国境内？就连夏天俊这个夏家的子弟都买通了？

　　这一刻，就连江别离都有所怀疑了！

　　因为他感受到夏廷威最近对他的信任有所降低，比如今天这事完全不用开朝会，直接召集他询问就行。又比如上次林老太监去死亡之海坑杀江逸，他开始竟没有收到半点风声，事后才从一些蛛丝马迹中猜到。

　　江逸是夏家的死敌，夏无悔就死在江逸手里。

　　他虽然把江逸逐出了江家，但夏廷威心里总会有些猜忌的，作为君王这疑心一起，便会一发不可收拾，越发的不信任他，江别离对此也别无办法。

　　所以诸葛青云到底是不是夏廷威派人干掉的？江别离也有所怀疑了。在夏廷威宣布散朝，阴沉着脸走进后宫，并没有宣他觐见后，江别离心中的疑心更重了。

　　群臣交头接耳，低声议论朝外面走去，江别离无奈一叹走出了大殿，然而，就在这一刻，一名将军急速朝这边冲来，大吼声响彻王宫：“报，江逸抵达南城门！”

　　江别离目光立刻投向了南方，眸子内露出一丝异常复杂的神色。

　　他的儿子终于回来了，不过他不是回来认亲的，而是回来杀人的！


第四章 血洗王城？

　　江逸回来了！

　　这个消息如清风拂过山岗般传遍了整个王城，尽管这一刻王城街上都是军队，但依旧止不住王城子民内心的好奇和震撼。

　　能在王城住的人，基本都是大大小小的家族，就算军中也或多或少有关系，要想得到消息太简单了。更别说……此刻江逸已经飞到王城的南城门，睚眦兽凶虐的气息笼罩了半个王城。

　　江逸站在睚眦兽上，俯瞰着整个王城，眼眸中也是复杂之色。

　　他出生在神武国，从小就认为自己是神武国的子民，这座王城以前在他心中，是那么的神圣，那么的伟大。小时候他最大的梦想，就是来王城，见一见神武国的守护神，江别离！

　　现在想来是多么的可笑，江别离竟是他亲生的老子，这王城也是他伤心的地方，里面住着他一个生死的仇家，夏廷威！

　　当年，他如丧家之犬被神武国通缉，钦命为叛国贼，江别离也把他逐出江家，他背负一世骂名，准备远走高飞，寻找一个地方隐居了此残生！

　　今天，他却光明正大的回来了，单枪匹马回来。他依旧还是神武国的叛国贼，王城内强者如云，更有两大金刚强者坐镇，但此刻他丝毫不畏惧，他也毫不胆怯，柳玉必须死！

　　他必须给那个可亲可敬的残疾老人，讨回一个公道！

　　他没有说话，神识朝下方悄然探去，从城墙上严阵以待的近万大军中扫过，从南城无数深宅大院中扫过，从很多偷偷探出一个脑袋关注着这边的各家族武者脸上扫过。

　　他得到了，他想要的答案！

　　从很多人惊疑的谈论声中，他得知了柳玉进城了，放他进城的统领自杀了，那统领还是长孙家的人！

　　这一刻他认定了，诸葛青云就是神武国所害，至少神武国脱不了干系，夏天骏和长孙这个女婿就是最好的证据。

　　所以……他运转元力，沉吼起来：“夏廷威，出来一见！”

　　“哗！”

　　全城沸腾了，夏廷威的名字他们都知道，但没任何一人敢当众提及，那可是掉脑袋的事情。夏廷威也是一个很有威望的君王，在神武国那就是天，就是神。

　　现在有人王城上空，当面直呼夏廷威的名字？

　　江逸不尊重夏廷威，那就打了神武国的脸，打了神武国所有子民的脸，所以很多强者不干了，很多大院内无数神游强者飞射而上，朝南城门跃来，很多人老远就沉喝起来：

　　“江逸，休得放肆，敢直呼陛下之名，你这是十恶不赦，论罪当诛！”

　　“没错，江逸，虽然你是大夏国的摄政王，但这里不是你大夏国，敢乱来定叫你血溅当场。”

　　“速速下跪道歉，否则绝不轻饶！”

　　“江逸，立刻束手自缚，等候陛下发落，否则定让你死无葬身之地。”

　　“……”

　　下方闹哄哄的，冲出来最少有一百多神游强者，全部满脸愤慨，口诛笔伐，暴怒声响彻整个南城，似乎生怕别人听不到般，但……没有一人敢冲上去攻击江逸。

　　江逸也懒得和这群人废话，他刚才其实已经很客气了，否则他都不会让夏廷威出来一见，而是直接喊——滚出来！

　　他冷冽的目光一扫下方的人，沉喝一声：“闭嘴，否则……死！”

　　瞬间——

　　下方鸦雀无声，江逸是什么人？夏天俊的尸体此刻可还在神兵城外啊，真要惹急他了，杀戮真意一释放，火龙剑一出，怕是江别离和林老太监都救不住他们。

　　江逸收回目光，投向北城，再次大吼起来：“夏廷威，别给脸不要脸，信不信我把你那破王宫夷为平地？”

　　“哗！”

　　全城再次一片哗然，下方的人又准备破口大骂了，但被江逸杀气腾腾的一扫后，都把话咽入了肚子内。

　　“嗷！”

　　北城响起几道嘹亮龙吟声，紧接着十几头四翼黑龙腾空而起，每一头黑龙之上都有十几名神游强者，唯有中间一条黑龙上站着两人。

　　这两人一人身穿龙袍，身上都是浩然正气，威仪很重，虎目内光芒四射，令人不敢直视。旁边一人是一名佝偻着背，白发苍苍，瘦弱的老太监，满脸的谄媚笑容，就像一条老狗般。

　　十几条黑龙气势磅礴，联合起来的气势竟不弱于睚眦兽，下方很多院子内的子民，还有街上的军队看到此人全部都单膝下跪，沉喝道：“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　夏廷威终于出来了。

　　江逸眼眸一亮，他真的不想大开杀戒，城内的平民太多了，一旦大战难免误伤，军队他可以眼皮不眨屠杀一片，但平民是无辜的。

　　江别离没来？是不在，还是刻意回避？

　　江逸心中闪过一丝惊疑，随着黑龙的靠近，他目光很快恢复了冰冷，傲然不惧的望着夏廷威。扫过林太监时，眼中杀意一闪，夏雨城外他可是差点被老太监拍死了，死亡之海此人的嫌疑也非常之大……

　　夏廷威等人距离江逸一千多丈距离停了下来，他们记得江逸瞬移的距离是千丈？有林老太监在，这距离就是安全的。

　　“江逸！”

　　夏廷威出来了，自然没人敢插话了，他虎目寒光扫向江逸，沉吼起来：“三年之约还没期满，你跑来我神武国做甚？难道你准备单方面撕毁约定，和神武国开战吗？”

　　“厉害！”

　　江逸暗暗竖起大拇指，夏廷威不愧是最大诸侯国的君王，一开口就占据了大义。江逸要是真的敢一言不发开战，他们就算斩杀江逸，妖后水幽兰等人也没话可说，毕竟江逸主动攻击的。

　　江逸不是傻子，所以他没有冒然开战，站在这等待夏廷威出来，此刻也冷冷一笑道：“夏廷威，没想到你这么无耻？恶人先告状？有种做，没种承认？你们勾结柳玉谋害我恩师诸葛青云，今日不把元凶交出来，别怪我江逸血洗王城！”

　　“哗！”

　　全城哗然，诸葛青云被杀的事情，早已传遍了全城，但一般人还真的没资格知道事情详细经过，柳玉进城的事情也不得而知。

　　“江逸，休得血口喷人！”

　　夏廷威勃然大怒，沉喝起来：“诸葛院长，朕一直敬佩，又怎么会加害于他？再说了，林公公和别离一直在城内，满城文武可以作证，除了他们谁有能力斩杀诸葛前辈？你信口雌黄，在朕的国度乱闯乱杀，此刻还敢在这叫嚣？今日不给说法，就算妖后和水观主护着你，朕也定要斩杀你！”

　　“哈哈哈哈……”

　　江逸仰天狂笑起来，满头红发凌空狂舞，身上都是杀气，他手中火龙剑遥遥一指，暴喝起来：“林太监和江别离在不在城内，怕是只有老天知道，你的人作证？你也好意思说出口。我只问你……为何齐院长等人追杀柳玉，一路都有人阻拦？为何柳玉在神武国乱闯，你们不拿下他？为何柳玉可以轻松进入神兵城？神兵城城主不仅放他离开，还出手阻杀齐院长等人？为何此刻柳玉能轻松进入王城？为何镇守南城门的统领会自杀？夏廷威，废话少说，一句话交不交人，不交人我可要开杀了！”


第五章 江逸受死！

　　夏廷威没人可交，因为此刻太史将军还没找到柳玉，就算找到了他也不会交。

　　开什么玩笑！

　　江逸算什么东西？他说交人就交人？那不是代表神武国怕了江逸？作为天星大陆第一诸侯国，这事传出去神武国会被天下人笑话，他夏廷威积累多年的威望也会降到最低点。

　　江逸内心有气，所以说话有些冲，夏廷威干脆也不解释他所问的事了，因为他也没办法解释，他冷笑说道：“哈哈哈，欲加之罪，何患无辞？江逸，你竟如此蛮横？来吧！你要战，我们便应战，看看我神武国儿女，是否会畏惧你一个不忠不孝不仁不义的忤逆子。”

　　“不忠不孝不仁不义？哈哈哈！”

　　江逸彻底怒了，也不想再废话一句了，不是夏廷威抢夺本属于他的镇魂草，他会不忠？不是江别离这样的父亲，他会不孝？不仁不义更是可笑，当下他沉喝一声：“妖王，给我开杀！只要不是平民，胆敢攻击你的，格杀勿论！”

　　说着江逸一个瞬移，退到了千丈之外的城外空地中，睚眦兽仰天一声狂吼，身上狂暴气息一震，引起空间都一阵波动，头上如一团跳动火焰般的独角光芒闪耀，一道光柱激射而去，目标赫然是夏廷威。

　　睚眦兽也是没有办法了，巫神将它留给了江逸，残魂消失前告诉它，如果这辈子想突破妖帝，唯有一心一意跟着江逸，听从他的命令。

　　妖王对巫神的话坚信不疑，而且它原本有些看不起江逸，和江逸相处了一段时间，也暗暗折服了，不说身份神秘的江小奴，就说江逸在地下世界的表现，也值得它拼死效忠了……

　　“陛下快退！”

　　林老太监佝偻的背陡然直立，身子也爆发出骇人气息，双腿在黑龙背上一点，身子飞跃而起，庞大巨力将黑龙直接蹬飞，也正好让夏廷威躲过了那道恐怖的白色光柱。

　　“嗤嗤！”

　　白色光柱破空而去，最终射中北城王宫一座高大宫殿，一道巨大的轰鸣声中，整座宫殿四分五裂，漫天碎石迸射，一股蘑菇云冲天而起，整个王城在这一刻似乎都在摇晃……

　　“孽畜，有种我们天上去打！”

　　林太监浓烈的杀机锁定睚眦兽，眼中都是挑衅之色，睚眦兽本想直奔夏廷威而去，被这眼神深深的激怒了。而且它似乎也不敢乱杀平民，否则引起人类公愤，到时候联手追杀它，最终它也会很惨。它眸子一转朝江逸对视了一眼，仰天狂吼一声朝天空的林老太监激射而去。

　　“桀桀，孽畜，虽然你是巅峰妖王，但还不能化形，所以你还是一只畜生，今日本公公让你这畜生有来无回！”

　　林老太监阴笑两声，身子朝天空激射而去，很快化作一道黑点，上了万里高空。睚眦兽浑身宛如一团流动的火焰，暴怒的大吼追杀而去。

　　“给朕拿下这个逆贼的人头！”

　　夏廷威沉吼一声，身边的黑龙全部呼啸而去，这些黑龙都是三阶巅峰妖兽，上面的武者也是神游巅峰武者，分开成扇形朝江逸围杀而去，还没靠近漫天的元力攻击就呼啸而去。

　　“夏廷威居然敢以身犯险，我神游巅峰无敌，他不怕我瞬移过去斩杀他？”

　　江逸没有立即动手，而是眸子闪烁都是惊疑，老太监实力比不上妖王，竟然敢约战？作为太监难道不应该守卫在夏廷威身边？

　　江别离此刻又在哪？

　　难道不在王城？亦或者此刻正潜伏在下方，准备一击斩杀他？

　　“嗤嗤！”

　　漫天的元力攻击已经呼啸而来，江逸没时间去想那么多，既然已经开战了，他也没退路了，今日必须斩杀夏廷威和林老太监。

　　至于后果……去他妈的后果！

　　江逸眸子冷了下来，这一刻他内心前所未有的坚定，就算江别离来了，敢动手的话，他也必然会还击，江别离不认他的这个儿子，他为何还要把他当爹？

　　“嗡！”

　　他身子消失在原地，一个瞬移去了空中，一双眼睛变成了血红色，恐怖的杀气倾泻而出，镇压空中的黑龙和神游强者。

　　“风化万千！”

　　他低喝一声，直接用了最强的攻击。他开战从不像其他人一般，你一招我一招的来，先用最低级的武技，最后才用杀招，那是白痴战斗的手法，真正的高手过招，一个照面分生死，哪容你慢慢的出招？

　　“嗤嗤！”

　　数万小火龙呼啸而去，别说前方的两条黑龙和黑龙上的数十名神游强者被镇压了，就算不被镇压，怕也难以抵挡如此狂暴的攻击吧？这可是中阶道纹攻击！

　　“砰砰砰！”

　　天空绽放了两个巨大烟花，漫天的血雾飞洒，两条巨大的黑龙和那数十名神游巅峰武者被炸成碎肉。天空下起了肉雨，残肢断臂，内脏满天飞，那恐怖的场景令人永生难忘，看一眼都想作呕。

　　“嘶嘶……”

　　全部人被吓到了，远处的夏廷威脸色瞬变，他竟调转黑龙快速的朝王宫飞去。四周很多武者拼死朝江逸这边射出元力攻击，各种道纹攻击，试图击中他，拦下他。

　　“还想逃？”

　　江逸冷笑一声，反正他也要不断躲避四周的元力攻击，当下直接一个最远距离的瞬移，出现在夏廷威的前方十多丈。

　　杀戮真意笼罩之下，黑龙顿时飞不了了，满眸惊恐的顿在半空，夏廷威也眸子内都是惊恐，想呼救似乎都不能！

　　“陛下——”

　　无数强者暴喝起来，疯狂的朝这边飞来，同时王宫方向一道庞大气息腾起，一道黑影激射而来，江逸的耳边也响起一道传音：“小心！”

　　江别离终于出现了！

　　小心？让谁小心？

　　江逸一愣，手中动作却不含糊，火龙剑猛然朝前方劈出，数万小火龙呼啸而去，直射夏廷威。

　　“嗡！”

　　让江逸更加迷糊的事情发生了，夏廷威这一刻突然笑了，他身边的空间也突然震荡起来，似乎还有些扭曲？然后下一秒，夏廷威的身子突兀消失在原地。

　　“瞬移？空间道纹？不对……夏廷威在杀戮真意之下怎么能动？难道夏廷威已经突破了金刚境？”

　　江逸这一刻惊醒过来，江别离那句小心并不是无的放矢，而是在提醒他小心夏廷威。

　　杀戮真意能轻松镇压神游巅峰强者，夏廷威却能动？还能消失在空中，他一定感悟了极其高深的空间道纹，换句话说——夏廷威绝对已经突破金刚境！

　　难怪林老太监那么放心的留下夏廷威？约战睚眦兽也是故意给机会，让他来攻击夏廷威？刚才夏廷威露出的惊恐，和故意逃亡一切都是假象，夏廷威就等着江逸过来？

　　“走——”

　　江逸身上亮起白光，立刻瞬移！

　　但就在这时，他头顶上空一只大手掌，突兀从虚空中出现，猛然一拍，伴随着这无形的一掌，空间层层震荡，江逸在这一刻不仅没办法瞬移，而且整个人都在空间奇异震荡中没办法稳住身子，就像一艘小船在惊涛巨浪中摇曳一般……

　　“哈哈哈，江逸，受死！”

　　夏廷威的身子从虚空中快速出现，一只大手掌不断在江逸眼眸中放大，那大手掌上光芒闪耀，气息骇人，就感觉一座巨大山脉压下，要将江逸辗成碎泥！

　　……


第六章 逆转

　　“呃……”

　　全场震愕，望着天空中那个气息骇人，比林老太监还要强大很多的夏廷威，都感觉那么的陌生，这还是他们的国主吗？

　　夏廷威一直以来实力都只有神游境四五重，现在突然爆发出来的实力，竟达到了金刚境？并且看情况还是金刚境五重以上了！

　　这不是重点，重点在于——夏廷威竟能瞒住天下人，不是这次江逸攻入王城怕是还不会暴露吧？

　　一个武者，在十多年前，甚至可能二十多年前就已经突破了金刚境。他却没有沾沾自喜，也没有宣告天下，接受万民恭贺敬仰。他选择了隐瞒，就连自己的妻子儿子，最信赖的臣子都瞒住，否则早该有风声传出来了。

　　如果是二十多年前，夏廷威那时都还没继承王位，还是太子，年龄也不到三十，正是意气风发，年少轻狂的年纪。

　　想想一个太子，即将荣登大宝，又突破金刚境，这传出去夏廷威绝对要威震大陆了！换做任何一个人都会选择公布天下，这样他的王位不仅会稳如泰山，神武国声威也会大震，但偏偏他却选择了隐忍，一忍就是十几二十年……

　　众人想想都觉得不寒而栗！

　　夏廷威太能忍了，他这样隐忍是为了什么？难道他就为了今天这一刻？或者十多二十年前就有心一统大陆，所以一心隐忍，准备在最后关头突然下杀手？建奇功？但在这一刻却被江逸逼得没办法了？

　　不管如何！

　　这一刻的夏廷威，在很多人心中都感觉前所未有的恐怖，就感觉像是一个披着人皮的千年老魔般，看他的目光感觉那么的陌生，那么的令人心畏。

　　当然……

　　也有很多人兴奋起来，眼中都是狂热，拥有这样一位强大的主子，神武国的金刚强者将达到三个。

　　夏廷威既然能连自己实力都能隐瞒，他身上还有多少底牌？谁能知道！跟随这样一个主子，神武国的前程肯定辉煌，或许……神武国将很有可能变成神武皇朝！

　　“咻！”

　　江别离如一道闪电般激射而来，眼中都是纠结，一边是君，一边是亲生儿子，他左右为难。此刻他也凌乱了，只是茫然的以最快速度朝这边冲来，至于冲过来后这么办？他还没想好。

　　“别离，别让朕失望，朕想你做万古第一臣，也想你们江家世代永昌！”

　　一道传音响起，江别离身子一颤，停顿了下来，眼中都是痛苦。夏廷威击中了他的软肋，他的确想做万古第一臣，最重要的是——夏廷威提及了江家。

　　江家在这片土地上立足了万年，江家的直系子弟就有上千人，旁系加上依附江家的族人更达到数万，他敢出手阻止夏廷威击杀江逸，江家数万人将会替江逸去死！

　　他是江逸的父亲，他更是江家的族长！

　　夏廷威的一掌拍下，空间震荡得越发厉害了，而且震荡的幅度特别的大，江逸就像巨浪中浮萍，只能在空中跟着飘摇，别说瞬移就连攻击都很难发出，因为他根本没办法锁定夏廷威。

　　尽管如此，他并没有半点惊慌，而是扫了远处的江别离，看到他疯狂冲来却突然的顿在半空，满眸痛苦的望着自己，这一刻他内心微微一暖，血溶于水，江别离还不算丧心病狂，内心也还是有他这个儿子的。

　　所以他咧嘴笑了，笑得很真诚，然后闭上眼睛，似乎准备等死了。

　　“死——”

　　夏廷威的大手掌很快拍了下来，眼中都是兴奋，隐忍了几十年，就为这一刻的一鸣惊人！

　　江逸实力进步地太快太快了，还是夏家的死敌，继续给他发展下去，他所有的基业都会毁在江逸手里，所以他没有早早下令缉拿柳玉，其实内心就是渴望这一刻。

　　他看到江逸闭目等死，江别离在远处不敢过来，睚眦兽还在高空和林老太监死战，一切都是那么的完美，他嘴角残笑也更加的灿烂了！

　　然而——

　　就在这一刻，江逸再次咧嘴笑了，眼眸猛然睁开，如两道利剑般投向夏廷威，后者分别在他眼中看到一丝讥讽！

　　“不好！”

　　夏廷威内心一咯噔，感觉到了致命的危险，但他反应过来已经迟了。江逸双掌亮了起来，猛然朝上空狂拍了十几掌，一片火焰从他手心凝现，化作一片火海朝他呼啸而来。

　　这火焰成淡青色，每一团火焰内都宛如有一条神龙在盘旋游走，这火焰的温度异常的高，高到一出现夏廷威就感觉身子要燃烧起来般。

　　他没办法锁定夏廷威，但此刻根本不用锁定！

　　“这不是元力攻击，这是真的火焰，极其恐怖的火焰！”

　　夏廷威吓得魂飞魄散，如果是元力攻击，或者道纹攻击他都有办法震散，但这是天地奇火，还是一异常恐怖的奇火。他的攻击应该无效，火焰一旦近身，就算他肉体再强，也会被焚成虚无的。

　　他的手掌在空中一抖，以他为中心半空立即一荡，道道空间震荡波朝四面八方辐射而去，这一刻附近的空间也似乎扭曲起来，夏廷威试图借助这种奇异的空间道纹攻击，阻止九天龙炎的靠近。

　　一掌拍出，他的身子立即闪电般朝扭曲的空间小裂缝内冲去，明显想进入空间裂缝内，借机瞬移逃走。

　　“啊——”

　　但他高估了自己的空间道纹的攻击效果，也低估了九天龙炎的威力！

　　他的身子刚刚进入空间裂缝，九天龙炎就席卷而来，将他小腿瞬间焚化，那九天龙炎还要继续焚烧而去，眼看就要将他全身焚毁。

　　“嗡！”

　　夏廷威手中一块金色玉符突然出现，他抬手将玉符一丢，整张玉符立即金光大涨，变成一块巨大的金色大盾牌，阻止了后面的九天龙炎。

　　夏廷威狠心抽出一把长剑把自己双腿斩断，阻止九天龙炎蔓延，残缺的身体朝空间裂缝内冲去，留下一道怨毒到了极致的声音：“江逸，朕这辈子不杀你，誓不为人！”

　　“嗤嗤！”

　　金色玉符很快被九天龙炎焚毁，化作漫天的黑灰在空中飘洒，夏廷威一双小腿被焚毁，两截大腿也在空中快速变成黑灰，那淡青色火焰继续朝半空中呼啸而去，将整个王城的都变成了烤炉……

　　全场寂静，死一般的沉寂！

　　很多人嘴角的笑容还没完全展开，眼中的狂热和兴奋也依旧残存，不过很快都转化成震愕，迷茫，恐惧！

　　前一刻，夏廷威由君王变成为一名绝世强者，眼看就要斩杀江逸！

　　下一秒，江逸随手拍出一片火焰，情况立即逆转，夏廷威双腿被废，此刻行踪不明，生死未卜，这戏剧化的变幻，让众人的思维明显跟不上了。

　　不过众人心中腾起一种明悟，如果今日江别离不出手，或者他也不是江逸的对手的话，那么……王城怕是真的要被血洗了。


第七章 林太监，死！

　　江别离会出手吗？

　　显然不会，出手对付自己的儿子，除非江别离是丧心病狂之人，才会做出如此之事。刚才他提醒江逸小心，明显还不到这个程度。

　　江别离不动手，江逸自然不会出手对付江别离，他目光朝江别离和下方的神武国强者扫了一眼，身子突兀消失在原地。

　　“啊？江逸要去斩杀林供奉！”

　　一人反应过来惊呼起来，众人也看到江逸不断朝万里高空之上瞬移而去，全部脸色瞬变。林太监实力本来就不算强，和睚眦兽对战估计都够呛，此刻上去一个江逸，他不得死翘翘啊？

　　“镇西王！快去阻止江逸！”

　　“对，镇西王，你还不出手，神武国就完了！”

　　“别离，快去阻止江逸，神武国完了，你们江家也完了，大家都要完蛋，想想你们江家几万族人……”

　　下方神武国的大人物全部大喝起来，夏廷威瞬移走了，生死未卜，此刻唯有江别离出手镇压江逸了。江别离实力很强，具体有多强谁也不知道，但他是十大强者之一，实力比林公公强大数倍。

　　“江家几万族人？”

　　江别离被喝醒过来，下意思的朝高空之上飞射而去，不过脸上都是纠结之色。

　　或许……今日最痛苦的应该是他吧？

　　一边是自己的儿子，一边是江家效忠了万年的神武国，还有江家几万族人的生死，一切的一切都快要把他逼疯了。

　　亦如刚才他冲出来一般，他冲来了万里高空，看到江逸朝林公公不断瞬移而去，他也不知道怎么般了，只是本能的大喊起来：“江逸住手，别……逼我！”

　　“逼你？”

　　江逸冷笑起来，回头望了江别离一眼，喝道：“我何时逼过你？你要做你的忠臣尽管做就是了，你要动手尽管出手。我只想说一句，谁敢和我为敌，就算天王老子我也照杀无误！”

　　那边林老太监满脸是血，本来一头梳理得整整齐齐的白发也凌乱不堪，速度也慢了不少，明显被睚眦兽击伤了，江逸自然不会客气，不断朝他瞬移，眼眸内都是杀气。

　　“江逸，再说一句……停手！”

　　江别离浑身都在颤抖，脑海内似乎在艰难的抉择，他这句话几乎是咬牙切切的喊出来的，身上的气息也变得异常狂暴，身上元力疯狂运转，气势如山岳，令人看一眼都心悸。

　　“林老狗，受死！”

　　江逸眼眸冰冷，再也没有看一眼江别离，他身子闪电般瞬移而去，最后一次突然瞬移距离拉长，一下出现在林太监身后。

　　“嗤嗤！”

　　妖王配合很完美，独角上光芒闪耀一道白色光柱，如银河垂落，朝林老太监激射而去，同时身子化作道道残影，逼得林老太监完全顾不上身后的江逸。

　　“镇西王，还不动手？”

　　林老太监感受到了危险，发出一声绝望的悲吼。江别离也动了，身上气息澎湃而出，霸王真意释放，这真意异常的恐怖，能压制敌人实力，他双手亮起一片黑光，抬手猛然朝虚空中拍出一掌。

　　那一掌很是奇怪，拍出后居然突兀消失，但下一秒却出现在江逸的上空，轰然砸下，一股毁天灭地的气息笼罩江逸，那黑色大手掌给人的感觉就像能摧毁一切般，异常恐怖。

　　“江逸，就此罢手，我还能饶你一命！”

　　江别离的暴吼声响起，江逸却满脸的冷笑，眼中都是桀骜不驯之色，他完全无视头顶的黑色大手掌，猛然朝前方拍出几掌，漫天的九天龙炎，带着焚灭一切的气息呼啸而去，眨眼就将林老太监笼罩进去。

　　“啊——”

　　林老太监身受重创，那边睚眦兽又动用了妖术，还飞射而来，根本无暇顾及江逸。此刻看到江别离攻击江逸，他以为江逸会躲避逃走，却没想到他竟不惜身死，也要焚杀自己？当下整个人都被九天龙炎覆盖进去，身子很快被焚成了黑灰……

　　金刚强者很强大，一个金刚强者能轻松斩杀一片神游强者，因为金刚强者能御空飞行，速度和肉体都比神游强者强大太多太多，金刚强者的道纹攻击也比凶残无比。

　　但……金刚强者的肉体再强，还是肉体，还是能受伤，比如诸葛青云就被人打断了双腿！

　　既然是肉体，那又怎么能抗衡，比地火强大百倍的九天龙炎？

　　如果是天君强者，怕是给江逸烧都烧不死。因为天君强者能用元力凝造一个天地神盾，元力不灭，神盾不破。只要神盾不破，九天龙炎温度再高也伤不了他的肉身。

　　林太监，死！

　　江逸身体也放松了下来，他没有在瞬移，而是平静的望着呼啸而下的黑色大手掌。那大手掌速度太快了，他想瞬移也没办法了，如果江别离一定要杀他，他也只好任命了。

　　“逆子！”

　　江别离眼睁睁看着林老太监死去，气得浑身一颤，但最终他做了一个奇怪的手印，那个虚空中落下眼看就要拍中江逸的大手掌，突兀消失在空中。

　　“噗……”

　　尽管如此，江逸还是被那强大的气势，压得内脏震荡，一口鲜血狂喷而出。他冷笑的回头望着江别离，道：“哈哈哈，怎么不杀了？有种你拍下来啊！”

　　江别离阴沉着脸，暴怒无比的挥了挥手道：“滚，给我滚！别再给我看见你！”

　　“不交出柳玉，我绝不离开，你要动手尽管来！”江逸留下一句话，身子朝睚眦兽上瞬移而去，无视江别离，控制睚眦兽朝下方飞去。

　　睚眦兽身子一闪，从万里高空激射而下，江逸目光冷冽的朝下方的神武国强者脸上扫过，冷喝道：“林太监已死！一炷香时间内，不交出柳玉，后果自负。”

　　“咻！”

　　上空的江别离也飞了下来，让众人震惊的是，江别离胸口居然被一片血染红了，脸色苍白无比，飞行都歪歪斜斜的，似乎被江逸重创了……

　　“速度找到柳玉，交给江逸！”

　　江别离瞪了江逸一眼，交代一声，身子倒射进了皇宫之内，江逸一怔很快醒悟过来，悄然竖起大拇指。

　　江别离聪明绝世，这一招自残很高明啊，既能自救保全江家，又能避免尴尬，和江逸对上。反正刚才他的暴吼声下方已经听到了，他那只黑色的大手掌威压也恐怖，众人也知道他出手了，自然不会怀疑。

　　神武国的强者却全吓坏了！

　　将夏廷威弄得生死未卜，击杀林太监，现在又重创江别离？

　　江逸的实力到底有多恐怖？一年前他神游无敌，难道一年后，要金刚境无敌了？


第八章 幕后黑手

　　“快快快！”

　　整个王城爆炸了般，城内数十万大军全部调动起来，并且各大家族的强者全动了，开始掘地三尺，地毯式的搜寻柳玉！

　　夏廷威生死未卜，林太监死了，江别离重创，全城的人都被吓到了，一炷香时间不找到柳玉，怕是全城都要血流成河了，现在还有谁能阻止江逸？

　　长孙家，龙家，影家，太史家都乱了套，全族的强者都派出了出去，也不探查消息了，就各自带领大军，挨家挨户的寻找。只要有陌生人，可疑的人，先拿下再说。

　　战家钱家的人也动了，两家族长却没跟随去寻找，而是陪着江逸站在南城墙之上的一个门楼内，江逸沉默不语，两人也不敢说话，不过望着江逸的目光都是唏嘘之色。

　　一年前，也是深秋。

　　江逸国战第一回到王城，那时候战无双和钱万贯的老爹，战一鸣钱柜就认为江逸前途无限，将来很有可能名震一方，这辈子也有可能突破金刚境。

　　没想到仅仅一年，江逸就杀回来了，单枪匹马，在夏廷威突然爆发出恐怖实力情况下反败为胜，力压三大金刚强者，斩杀林太监！

　　他们看不透江逸的实力，而且江逸这次动用的还是火。有些类似地火，却比地火更恐怖，否则是绝对杀不了金刚强者的，又不像火灵石冒出的火焰那样霸道。江逸一直是玩火的高手，这次在众人看来，他应该还是得到一种很厉害的火焰。

　　不管如何。

　　林老太监已经死了，众人亲耳听到他的怒吼和悲鸣，这是无法改变的事实，夏廷威金刚境五重的实力一样被焚毁了小腿。所以不论过程，不论江逸如何办到的，至少他做到了，换句话说——他拥有了击杀金刚境五重强者的实力！

　　一个不满十八岁的少年，却能斩杀成名多年的大陆至尊强者。

　　这让战一鸣和钱柜震惊之余，内心也狂喜起来，三年之约还没期满，江逸以这样恐怖速度继续提升下去，到时候说不定他都天下无敌了！

　　战无双和钱万贯是江逸的铁兄弟，江逸一统大陆建立皇朝，两家必然也会因为江逸水涨船高，成为大陆顶级豪门，并因此发展壮大，荣耀万年。

　　“万贯的相人秘术果然厉害，看人太准了。”

　　钱柜脸上露出自豪之色，钱万贯一直力挺江逸，钱柜选择相信自己儿子的眼光。战一鸣也微微颔首，看向江逸的目光也略带恭敬了，强者总是能让人心生敬意的。

　　“两位伯父！”

　　江逸愣了片刻，思考着夏廷威会去哪？他那种到底是什么道纹？竟能消失在空间裂缝中？现在回神过来，有些恭敬的朝两人作揖道：“你们可知诸葛院长被杀之事，是否是夏廷威所为？”

　　江逸一声伯父，让战一鸣和钱柜脸上笑开了花，钱柜沉吟一会，低声道：“我个人认为不是，根据我的情报，拦截齐院长的人，根本不是神武国的人，当然也可能是隐藏的暗卫。我个人以为，夏……王上不是傻子的话，绝对不会让柳玉来王城，毕竟这会让神武国千夫所指，失去大义。”

　　战一鸣也点头道：“我也认为不是，柳玉明显是个弃子，要是王上所为，哪会让柳玉活着？在灵兽山就会杀死了，死人才不会开口。”

　　“也是……”

　　江逸也有些怀疑，夏廷威是一位很有能力的君主，断然不会如此愚蠢，他皱眉询问道：“如果不是夏廷威，神兵城城主怎么解释？那些神秘人怎么解释？守卫这里的统领自杀又怎么解释？如果不是神武国，那么谁有这么大的能量，能布如此大的局？”

　　钱柜眸子闪烁四处一扫，又有些担忧的朝外面探去，江逸神识一扫，摆手道：“钱伯父，这里没外人，有妖王在外面没人能靠近，你但说无妨。”

　　钱柜放心下来，圆滚滚的脸抖动了几下道：“贤侄，如果你相信我的话，我和你说说我的看法！”

　　江逸点头道：“伯父请说。”

　　“我断定这事不是夏廷威所为。”

　　钱柜很肯定地说道：“应该是有人栽赃陷害，目的是为了你和夏廷威，林公公，以及你父……镇西王干起来，他们坐收渔翁之利。所以除了大夏国天玄国外，其余的大势力都有怀疑，圣灵国国力大减，不敢惹火上身可以排除。北凉国和北莽国的人历代不喜欢用计，喜欢猛打猛杀，柳玉潜伏三十年，三十年来两国也没出什么厉害的谋士，所以两国也可以排除。至于水月观大禅寺，三大学院则没这个能力，所以有嫌疑的势力就只剩下……”

　　“青龙皇朝？”

　　江逸虎躯一震，眼中寒光一闪，青龙皇朝一直喜欢用计，让六国彼此牵制，它们悄然发展。此刻突下黑手，让江逸和神武国两虎相争，不管那方胜了，对她们来说都是大好事。

　　瘦死的骆驼比马大！

　　青龙皇朝休养生息万年，隐藏了多大的势力谁也不知道，有多少家族是他们的暗子，怕是只有凌雪知道。凌雪的厉害江逸算是见识了，如果此事是她布的局，一切都说的过去了。

　　“嗯！”

　　钱柜点了点头，不过嘴角露出一丝阴冷，开口道：“贤侄，青龙皇朝的嫌疑很大，不过……你还忘记了一个超级大势力！”

　　“超级大势力？”

　　江逸迷糊了，刚才钱柜不是把所有大势力都排除了吗？还有什么大势力？他眸子一转，突然惊呼起来：“武殿！”

　　“没错！”

　　钱柜点了点头道：“如果说大陆第一大势力，那不是青龙皇朝也不是六国，而是武殿！我听说武殿这两年出现了一名厉害的姬圣女，算无遗策，其智若妖，如果是她布的局，武殿的人动的手，这一切也非常合理。”

　　“姬圣女？”

　　江逸心头一震，姓姬？他脑海内浮现一张绝美的脸，和一道黄色的曼妙身影，他连声问道：“伯父，姬圣女全名叫什么？”

　　“不知道……”

　　钱柜摇头道：“幽冥九渊外人根本进不去，我们家的内奸最多也就做到了一成武殿分殿主的位置，只知道姬圣女特别厉害，连独孤雁都对她言听计从。”

　　江逸脑海内的疑惑更多了，问道：“幽冥九渊又是哪？”

　　“幽冥九渊就是武殿总部，这名字应该很多家族都知道，但具体在哪？别说我们，就算夏廷威应该都不知道。”

　　钱柜满脸凝重的解释道，随即目光关切的投向江逸，道：“贤侄，你要小心武殿啊，武殿可不像表面那么简单……”


第九章 鸡犬不留

　　不用钱柜提醒，江逸也会小心武殿。他也知道武殿不像表面那么简单，要知道当年六只大军兵临天星城下，可是武殿殿主一句话，就让大军退去了。

　　而后的国战，明显是削弱六国的实力，武殿殿主一句话，六国只能屁颠屁颠的参加，一直延续到现在。

　　武殿从大陆有纪元就存在，一直保存到现在，皇朝换了一个又一个，大陆也出现了许多横扫大陆的至尊强者，但武殿一直存在，从这点可以看出武殿的强大！

　　“你这次被魔星藤坑害的事情，据我猜测应该是武殿的阴谋，你最好小心一些，武殿这段时间出了一名很是厉害的圣女，那人心智奇高，小心被她坑死。”

　　江逸回想起水幽兰的临走前的交代，脸色渐渐的凝重起来，如果魔星藤的事情是武殿布局，那么这次诸葛青云，甚至云菲的事情，很有可能也是武殿所为。

　　“姬圣女！”

　　江逸眸子转动几圈，郑重的望着钱柜说道：“钱伯父，帮我仔细探查一下，这姬圣女是否叫……姬听雨？”

　　“姬听雨？好，我尽力！”

　　钱柜点了点头，江逸正准备说些什么，外面突然飞射上来一道身影，在门楼外单膝下跪道：“禀江大人，家主，钱大人找到柳玉了，不过……死了！”

　　“死了？”

　　江逸和钱柜战一鸣对视一眼，沉声道：“尸体在哪发现的？”

　　外面的战家武者，顿了一下回道：“太师府！”

　　“长孙岩？”

　　战一鸣和钱柜同时惊呼起来，江逸却冷哼一声，身子朝外面激射而去，对着战家武者喝道：“带路。”

　　战家武者连忙朝前方飙射而去，江逸大步跟随，战一鸣两人也立刻跟上，睚眦兽在空中长吼一声，缓缓跟随。

　　街上都是军队，看到江逸等人快速冲来，全部惊慌的让到一边，生怕他一招把他们给秒了。

　　很快江逸抵达了一座高大府邸之前，府邸外都是神武国的大人物，长孙岩带着长孙家的人也在外面等候，看到江逸走来，长孙岩连忙露出一丝比哭还要难看的笑容，拱手道：“江，江大人，此事必是有人诬陷我家，老夫以项上人头担保，我和柳玉绝对没有半点关系。”

　　“闭嘴！”

　　江逸龙行虎步般走来，看都没有看长孙岩一眼，只是和传讯的战家族人说道：“尸体在哪？带路！”

　　战家武者快速朝里面走去，江逸大步跟随，钱柜和战一鸣刚想跟进去，两人耳边同时响起一道传音：“两位贤弟，此事烦请你们美言两句，老夫愿送出家族八成产业分与你们。”

　　钱柜和战一鸣对视一眼，两人一句话没说大步走了进去，长孙家一直依仗是皇亲国戚，嚣张跋扈，联合江家打压其余家族，明争暗夺了两家很多产业。

　　两大族长不落井下石已经算很不错了，又怎么会帮忙？再说了……他们帮长孙家说话，江逸会怎么看他们？

　　尸体在长孙家一个密室内，江逸下了死命令，神武国大军自然不敢大意，连所有大家族的宅子也搜了。

　　因为守卫城南的统领张江是长孙家的人，所以一个将军带兵进了长孙家搜查，这事还遭受了长孙家的人拒绝，最后那将军强行带人进去，在一个密室内找到了柳玉。

　　柳玉是自杀了，吞毒而死，江逸检查了一番确定是柳玉真人后，取出长剑将他脑袋砍下来丢进火灵珠后，大步走了出去，目光一扫神武国太史家的一位将军道：“把长孙家的所有人绑了，少一个我杀你们家十人。”

　　“唰唰唰！”

　　长孙家的人全部脸色变得雪白，太史家的人也脸色瞬变，那名太史家的将军，神游巅峰实力，身穿的战铠也很是威风，明显在神武国职位不低，他脸色变幻几次，沉喝起来：“禁卫军听命，拿下太师全家！”

　　“你敢！”长孙岩勃然大怒，一双眼睛睁得老大，都是怒意。

　　“啪！”

　　江逸手里还提着血淋淋的火龙剑呢，他抬手一扫，用剑背扫向长孙岩的脸，直接将他扫飞出去。

　　他淡淡一扫长孙家的人，冷声说道：“我现在还只想问些话，如果你们家的人认为没必要的话，我就成全你们。”

　　“全部拿下！”

　　太史家将军咬牙暴喝起来，死道友不死贫道，惹急了江逸，别说长孙家的人，怕是大家都要倒霉，此刻江逸可是王城的主宰……

　　太史将军一声令下，手下的统领也全部动了，率兵将长孙家的人全部拿下，一个个带出来绑在了丢在长孙家的前院空坪上，好在这些禁卫军还算客气，没敢怎么虐待长孙家的人。

　　长孙家是神武国第一家族，子弟众多，长孙家前院空坪虽然大，但很快也被挤满了人，很多妇人惊恐的大叫，孩子哇哇大哭，闹哄哄的宛如菜市场。

　　“沙沙沙！”

　　左边又来了一队兵士，抓着两名少爷，一名少爷还不断怒吼“放开我”，江逸目光淡淡一扫，很快露出一丝微笑，目光和另外一位少爷对视，开口道：“长孙无忌，好久不见。”

　　被抓来的两人中，其中一人赫然是长孙家的少族长，长孙无忌。他看到江逸，脸色顿时变得惨白，眼中都是怨毒，却死死咬着牙，一言不发。

　　江逸收回目光，看到前方闹哄哄的场景，有些心烦，冷喝一声：“太史将军，谁敢再发出一点声音，给我就地格杀了！”

　　“……”

　　全场顿时一片鸦雀无声，并不是江逸的话吓到他们了，而是他不经意流露出来的杀气，让众人不寒而栗，就连很多孩子都惊恐的望着江逸，宛如看到了恶魔。

　　江逸很满意的点了点头，目光投向长孙岩，淡然说道：“太师，当年的事情我不想追究，今日只要你给我满意的答案，我绝不为难你家。我想请你解释下，为何你家的女婿会放柳玉进城？最后又自杀了？为何柳玉出现在你们密室？据我所知……这样的暗室一般的家族子弟肯定是不知道吧？”

　　“我，我……”

　　长孙岩差点要哭了，但他是真的不知情啊，你让他怎么解释？他摇了摇头突然目光一扫，冷喝道：“是谁把柳玉带进的密室，给老夫滚出来！”

　　全场还是一片死寂，长孙岩身子气得发抖，突然拔出一把剑，把剑柄递给江逸道：“江逸，你要杀就杀我吧，此事老夫真的不知道情，请你高抬贵手，放了我家族人。”

　　“哼！”

　　江逸冷笑一声，目光在长孙家的人脸上扫过，杀气腾腾说道：“谁干的？不敢站出来？我只想知道，杀死诸葛院长的幕后主使。如果没人愿意告诉我，那么抱歉，你们长孙家将会鸡犬不留……”


第十章 人间炼狱

　　江逸说话从来不开玩笑，这一点从他“嗜血恶魔”这个外号可以看得出来，对于他来说杀一人和杀一万一样轻松，他才十八岁，但杀过的人怕是比在场任何人都要多吧？

　　所以长孙岩害怕了，目光扫过自己的兄弟，家族的长老，还有一些直系子弟，声色俱厉的爆吼起来：“谁干的，站出来！难道你真的准备让全族陪葬吗？江大人说了，只要说出幕后主使就会放过我们，大人如此人物，自然会说话算话。”

　　“扑通！”

　　一名长孙家长老腿一软跪倒在地，嚎嚎大哭起来：“是我，是我把柳玉带进来的。”

　　“咻！”

　　这人话还没说，旁边一人口中突然吐出一把细小的毒刺，直接钉入了这长老太阳穴内，这人顿时倒地身亡。

　　“唰唰唰！”

　　所有目光都锁定吐出毒刺之人，一看之下却满脸愕然，因为此人赫然是长孙无忌。

　　“咻！”

　　所有人都被绑了，只有长孙岩没绑，他大步走去，抬手对着长孙无忌就是一巴掌，暴怒吼道：“逆子，你知道你在干什么吗？你想害死全族啊。”

　　好不容易有人出来顶罪了，长孙岩宛如看到了活命的希望，长孙无忌却杀了他？你说长孙岩怎么不暴怒？

　　“呵呵，他不是想害死你们长孙家，而是此事想必就是他主使的吧，否则你们家这个长老也没这个胆子。”

　　江逸幽幽一笑，伸手抓住长孙岩的肩膀，把他拉到一旁，目光平静的望着长孙无忌道：“无忌公子，看来你很维护你家主子啊？你以为我真的不敢杀你全家？”

　　“嘿嘿！”

　　长孙无忌吐出一个小竹管，满脸狞笑的望着江逸道：“江逸，你不会的，你从不乱杀无辜，你会杀我爹，会杀我家的全部武者，但不会杀那些妇孺。我最了解你了，你的所有资料我都有收集，你骗不了我。”

　　“哦？”

　　江逸瞳孔微微一缩，冷笑道：“看来你很了解我啊，呵呵，就算我不杀妇孺，难道你准备眼睁睁看着你父亲，叔叔伯伯兄弟们死？”

　　“没办法！”

　　长孙无忌长长一叹道：“因为我要是说出幕后主使，不要一个月，我全族都会死，我不说……至少还能为长孙家留下一些香火不是？”

　　“呃，你说的好像很有道理，既然如此你死之前，也让你看看长孙家因你而灭亡吧！任何人做错事，都必须承担后果。”

　　江逸平静开口道，随即目光投向太史将军，沉喝道：“长孙家所有神游强者，都给我杀了，太史将军，你不敢杀的话，我就去杀你们家的人。”

　　“唰唰唰！”

　　长孙家的人全部脸色再次改变，但没有任何人敢反抗，敢拼死一战，江逸的实力太恐怖了，敢动手长孙家真的会鸡犬不留。他只说杀神游强者，那摆明已经手下留情了，毕竟长孙家大部分人都在紫府境，神游强者只有一百多人。

　　“太师，对不住了，杀！”

　　太史将军咬牙沉喝一声，禁卫军的统领队长们手中战刀全部一扬，对着长孙家的神游强者脖子砍去。

　　“噗……”

　　一百多颗脑袋飞去，一百多具无头尸体全部鲜血狂喷，场面极其壮观，也异常的残忍恐怖，长孙家很多女子失声惊叫大哭，无数孩子哇哇大哭起来，现场变成了人间炼狱。

　　“扑通！”

　　长孙太师实力不强，只有紫府境巅峰，侥幸逃得一死，他整个人都身子一软，瘫到在地。他知道长孙家完了，至少已经从神武国七大超级家族除名了。

　　而长孙家这些年来，得罪了无数大小家族，墙倒众人推，就算江逸不灭族，长孙家能否存活下来也要看天意了……

　　长孙无忌脸上的肌肉完全变得扭曲起来，歇斯底里的狂吼起来：“江逸，我就算化成厉鬼也不会放过你的！”

　　江逸冷眼旁观，脸上风轻云淡，没有一丝波澜，就算长孙无忌大吼也宛如没有听见，不过这一刻他耳中倒是响起一道传音：“贤侄，我们家有一门秘术叫搜魂术，可以对长孙无忌搜魂啊。”

　　“没用了，迟了……”

　　江逸朝战一鸣摇了摇头，身子白光一闪，直接出现在半空中的睚眦兽上，而下方的长孙无忌口中开始吐出黑血，很快倒地身亡。在他射出毒刺击杀长孙家长老的时候，他已经吞服了口中早就藏好的毒囊，江逸早就用神识探查到了，所以搜魂已经迟了。

　　“长孙家的人听着！”

　　江逸目光在下方的人脸上扫过，沉声说道：“我叫江逸，你们家的强者虽然是太史将军杀的，但是我逼他的，所有你们要报仇尽管找我。你们家曾经多次欲加害于我，这次长孙无忌也明显是想坑杀我，所以我杀了你们的所有强者。任何做错的人，都要为自己的错误承当后果，这也包括我，所以日后你们家的人要对付我，我绝无怨言。我江逸从不乱杀无辜，但……敢惹我的人，就必须做好死的觉悟。”

　　说完他朝战一鸣钱柜点了点头，控制睚眦兽朝南方飞去。事情已经很清楚了，继续查下去也什么都查不到了。林太监已死，夏廷威如果没死，估计短时间内肯定不会露面，他呆在王城也没什么意义了，他也不想和江别离再次对上。

　　杀害诸侯青云的人，很明显的确不是夏廷威，长孙岩也并不知情，一切都是一位智力通天的角色在幕后操纵，用柳玉引诱他来神武国和夏廷威两虎相争，结果他赢了，那幕后主使同样也赢了。

　　他和夏廷威之战，说不上谁对谁错，这个世界也本就没有道理，道理永远掌握在胜利者口中。

　　柳玉恰巧被妖兽所伤，又恰巧遇到诸葛青云，在灵兽山击杀诸葛青云后，柳玉带着齐院长等人一路在神武国内乱闯，最后将他引入神武国，柳玉进城的时间，和他抵达王城的时间几乎相差无几。

　　一切的一切都是那么的完美，而且幕后之人还无半点破绽可循，没有留下半点蛛丝马迹，就算那群神秘人去查的话，估计也不会有半点线索。

　　在幕后布局的那个人，智力究竟有多高？江逸不知道，具体是凌雪还是那位姬圣女布的局？江逸也不知道。

　　此刻他站在睚眦兽上，望着王城越来越远，脸上都是凝重，也感觉有些窒息。或许要不了多久，他就被会那只无形的大手，活活给玩死……


第十一章 院长

　　王城一战，大陆震荡！

　　如果以前各国各大势力是担忧，这一次是彻底的惶恐了，江逸一人带着一只睚眦兽，大闹王城，正面交战干掉了林公公，重创夏廷威江别离。

　　据各势力的探子回报，夏廷威真实战力已经达到金刚境五重，江别离更是成名已久的十大强者之一。睚眦兽虽然很强，但没有突破妖帝，不能化形为人，实力终归有限制，所以综合下来也只有金刚境五六重的样子，如果突破妖帝的话，实力就能发生天翻地覆的变化。

　　其实不论过程就看结果，不管江逸用任何手段，反正可以确定一件事，江逸此刻能拥有力抗三名金刚强者的能力，甚至可以说他拥有力抗三名金刚境五重强者的能力。

　　这个结论一得出，整个大陆一片哗然！

　　这个大陆金刚五重以上的强者有多少？只有十人，还是加上突然冒出来的夏廷威。除去排名第一的水幽兰，第二的大禅寺老和尚，以及诸葛青云，银花婆婆。那么只剩下六人——青龙皇朝的老祖宗，北莽国的萧龙王，北凉国的杀帝，以及青龙学院的余院长，以及江别离夏廷威。

　　如今夏廷威生死未卜，江别离身受重伤，短时间内可能恢复不了。如果这一刻江逸悄然潜去北凉国，再去青龙学院，继而去北莽国，最后去天星城，逐一寻找金刚强者斩杀，那么大陆不是要改姓江了？

　　余院长慌了，立即启程去了天星城，圣灵国的老国师也传送去了天星城，凌雪传令让萧龙王和杀帝过来，一起商议对策。

　　三年之约才过去一年，他实力已经达到如此程度了，还有两年时间继续给他修炼下去，会不会突破天君境？众人不知道！但如果没有好的办法，怕是三年期满后，众人只有等死了……

　　……

　　“咻！”

　　灵兽山一只庞大妖兽飞射而来，直射山巅的灵兽山学院。学院内很多导师都被妖兽气息惊动，狂奔而来看到是睚眦兽和江逸后，顿时满眸激动和兴奋。

　　江逸直线飞回来花费了四五天时间，这么久的时间足够王城的消息传遍整个神武国了，还在神兵城的齐院长等人自然也收到了消息，他们虽然还在半路，但也把消息传回了学院。

　　所以此刻江逸回来了，学院自然沸腾了，江逸单枪匹马勇闯王城，不仅带回了柳玉的人头，还斩杀了疑是凶手的林公公。

　　这消息太让人振奋了，让很多茫然惶恐的学院导师学员找到了信心，有些主心骨。诸葛青云死了，众人都很是惶恐，生怕哪个大势力突然攻击学院，抢夺学院驯化灵兽的秘籍，到时候怕是整个学院都会血流成河。

　　现在江逸替学院报仇了，也威慑了群雄，谁敢招惹灵兽山学院，那就要考虑一下江逸会不会发疯了。

　　睚眦兽缓缓落在灵兽山学院南城门广场上，江逸阴沉着脸跳下来，把睚眦兽丢入乾坤殿，又把苏若雪钱万贯等人放出来，这才目光投向镇守学院的副院长道：“院长遗体在哪？我去祭拜一下。”

　　“在院长的院子内。”

　　江逸有过交代，所以这位副院长并没有将诸葛青云安葬，而是装进了棺材内，等待江逸回来，这天气还算阴凉，遗体倒也不会发臭。

　　江逸率领众人浩浩荡荡的走进后院，进入诸葛青云的院子内，一进门就看到里面都是白绫黑布烛火香纸，一具漆黑的大棺材摆放在院子正中，几名年纪大的女导师正在烧着钱纸，满脸垂泪。

　　“扑通！”

　　江逸双膝重重下跪，从火灵珠内取出柳玉的脑袋，恭敬的开始磕头，苏若雪战无双等人跪在江逸身后，规规矩矩的磕头。苏若雪一双眼睛红红的，诸葛青云一直是它敬重的前辈，对她也颇为照顾，否则学院那么多纨绔公子，靠齐院长一人没有诸葛青鱼在背后点头，她早就可能出事了。

　　“院长，柳玉的人头我带回来了，你安心上路了吧。”

　　江逸磕了九个头，眼眸内都是沉痛，嘴唇微动，说了一句只有他自己才能听到的话语：“院长，幕后主使应该不是夏廷威和林太监，不过……你放心，我一定会查清此事，帮你讨回公道的。”

　　……

　　数日后，齐院长等人赶了回来，众人一起送别的诸葛青云，将他葬在了后院的英灵阁内，那里是历代院长安葬之地。

　　等诸葛青云后事办完之后，齐院长联合所有副院长找到了江逸，请求他继任院长之位。灵兽山学院没有一名金刚强者，却拥有驯化灵兽的珍贵秘术，而且唯有灵兽山院长才能制造灵兽符。

　　还有灵兽山学院拥有几块珍贵的神碑，这些都是宝贵的财富，此刻大陆动荡，若没有一位强有力的院长，灵兽山学院绝对会惨遭覆灭。

　　虽然这个位置所有副院长都想要，但他们都自认为没这个实力和资格，商议之后这才决定请江逸出山。

　　“不行！”

　　江逸想都没想，直接拒绝道：“当年院长让我当副院长，我都拒绝了，我年轻太小，难以服众，学员们会怎么想？一些学员都比我大吧？”

　　“服众？”

　　齐院长露出一丝苦笑，道：“江逸，你不知道你现在的威望？别说学员，就算是导师和我们几个老东西，都会举双手赞成的，你不当谁当？谁有这个实力和能力威慑群雄？”

　　“唉……”

　　江逸微微一叹道：“其实这个是次要的，我不瞒诸位，我仇家太多，三年之约期满，我都没把握活下来，你们让我当院长，只会害了学院啊。”

　　青龙皇朝，神武国，圣灵国，北莽北凉国，青龙学院，百花学院，还有一个更加强大的武殿！

　　江逸被这群人压得透不过气来，玄蜂事件，这次诸葛青云被杀，那只幕后黑手更是让他感觉到窒息，他都不知道还能支撑多久，又怎么敢拖累学院？

　　依附他的人越多，他身上的责任就越大，压力也越大，说不定哪天不用敌人杀，他自己就会被压垮了……

　　“呵呵！”

　　齐院长凄厉一笑，满脸酸涩说道：“江逸，你当这个院长，只要你不死，学院还能保存下来。你不当这个院长，我保证不出半年，学院绝对灰飞烟灭，除非你天天住在学院内。所以……要么你上位，要么我们解散学院，大家各奔东西。不过，我想老院长九泉之下得知这个消息，肯定也不会安息了。”

　　“就是，江逸你不当院长，这副院长我也不做了，反正在这也是等死。”

　　“对！”

　　“诸葛院长啊，我等有罪啊，灵兽山学院延续万年，怕是要在我们手上毁了……”

　　“……”

　　其余副院长纷纷附和，江逸内心一沉，想起诸葛青云那张满是褶皱的脸，咬牙站了起来，沉喝道：“好吧，我就当这个院长，只要我江逸不死，就没人能踏入学院一步！”


第十二章 小美人

　　江逸成为灵兽山学院的院长，既在很多人预料中，也在很多人预料外，在灵兽山学院对外公布后，又在大陆引起极其大的震荡。

　　以前江逸是大夏国的摄政王，大家还不觉得什么，毕竟大夏国几乎被灭国了，那时世人也觉得三年之约期满后，大夏国百分百会被灭国。一个即将灭亡的国家，别说摄政王，就算国主在世人眼中也是笑话吧。

　　现在江逸成为灵兽山学院的院长，这就不同了，而且还是他王城大战之后几天上位的。灵兽山是三大学院之一，无数家族子弟，寒门少年心中的圣地，谁不想驯化一只拉风的灵兽？谁不想拥有一只强大的灵兽一起战斗，要想拥有灵兽，你唯有想办法进入学院。

　　江逸能斩杀林老太监，重创夏廷威江别离，实力绝对有资格排大陆前十了，再加上灵兽山学院院长的位置，他的地位直线上升，已经和青龙学院余院长等人平起平坐了，是大陆最顶级的几位至强者之一。

　　一个不满十八岁的少年，却能和大陆威名赫赫的几位至强者平起平坐，这是多么令人震撼人心的事情？不管因为国家敌对，从而仇视江逸的人也好，或者很多和江逸有仇的家族子弟们，都不得不服气。

　　同样是年轻人，人家却比你爹，甚至比你爷爷都强了，你能不服吗？

　　……

　　“你们要回去？”

　　灵兽山学院后院，江逸望着战无双和钱万贯，满脸的凝重，很快否决道：“不行，太危险了，此刻神武国很乱，你们家族在神武国势力很强，但云菲不就是在天玄国被袭击的吗？”

　　钱万贯忧心忡忡地说道：“正因为很乱，我们才要回去，我们带了那么多人出来，如果王城内有动乱，家族人手不足啊，钱薛等人回去也能有个照应。”

　　战无双点头道：“我和云菲的婚事不能再拖了，我回去后立即派人去迎亲，她不在我身边，我修炼都不安心。”

　　“不行！”

　　江逸斩钉截铁地说道：“钱薛等人可以回去，你们两人必须跟在我身边。迎亲也不用大张旗鼓了，派人去下聘礼，我让银花婆婆把云菲送来，在夏雨城给你们举办一个婚礼即可。相信我的直觉，你们回去，必然会出事。”

　　战无双和钱万贯对视一眼，两人无奈一叹，战无双道：“好吧，王城此刻估计也挺乱了，大肆操办也不好，只是委屈了云菲。”

　　“没什么委屈的，回头我也和若雪大婚，一起办了！”江逸一挥手霸道的下令道，他身上不知不觉已经养成了一种气势，让人信服。

　　他顿了一下，目光投向钱万贯道：“万贯要不你找一个？一起娶了？”

　　“我？”

　　钱万贯摇了摇头道：“我倒是想结，可惜我看上的人，她不喜欢我，我看不上的，娶来何用？”

　　“那就这样决定了，让钱薛等人回去帮助两位伯父，无双大哥传讯让战伯父立刻派出迎亲大军，我传讯让银花婆婆亲自护送去夏雨城，三日后我们启程回去。”

　　江逸做下决定，走了出去安排事情，他找到了齐院长，开门见山说道：“齐院长，院长位置我坐了，但学院的事情还要你多费心，我实话实说吧，我不可能长时间呆在学院，所以我只是名誉上的院长，真正的院长是你，当然有事我会立即回来的。”

　　“这……”

　　齐院长迟疑起来，随即无奈的点了点头，她和其余副院长也早预料到了，江逸不会插手学院的事情，也没时间来插手，众人借助的只是他的威名和实力。

　　江逸是院长，只要他不死，学院就没人敢动，林太监的死就是最好的证明，所以众人倒是也安心。

　　钱薛等人当日就走了，战无双和钱万贯跟着江逸，比在战家钱家更安全，众人自然不用多担心。

　　三日后，江逸等人启程回夏雨城了，灵兽山学院有几位副院长在问题不大，有睚眦兽从夏雨城来灵兽山一天就能到，有事情传讯即可。

　　将所有人丢进乾坤殿，这次多了一人，江云海！尽管江云海依旧怕拖累江逸，后者却固执的要带上他，江云海也没办法了。

　　江逸和江小奴乘坐睚眦兽启程回夏雨城，江小奴在两天前就醒了，这次恢复时间快了很多，让江逸苏若雪大喜。

　　睚眦兽原本除了江逸外，不允许任何人站在它背上，但现在又多了一个江小奴。江小奴在地底世界内救了它和江逸，那恐怖的实力也让睚眦兽心惧，此刻江逸要带着她，睚眦兽自然不敢说什么。

　　江逸很少陪江小奴，所以内心有些愧疚，此刻正好陪她一天，他一路都没有修炼，陪江小奴欣赏着下面的大川山河。

　　江小奴也没说话，安静的依偎在江逸身边，嘴角都是甜甜的微笑。江逸进入巫神禁地数月，江小奴不断修炼，身子也越发的长开了，胸部也颇为壮观了，皮肤再也不复当年的黝黑，反而变得白嫩柔滑的，江逸仔细看了江小奴几眼，突然有些看痴了。

　　“少爷，怎么了？我脸上有脏东西吗？”江小奴看到江逸怔怔的看着自己，俏脸红扑扑的，有些疑惑的摸了摸脸。

　　江逸醒悟过来，下意识的摸了摸江小奴的头道：“没，不脏，我只是突然发现，我家小奴长大了，变漂亮了，是一个小美人了。”

　　“真的吗？”

　　江小奴美眸一亮，俏脸更红了，害羞的低下头去，却很快眼眸黯淡下去，用自己才能听到的声音，喃喃起来：“再漂亮又有什么用？少爷都不要我……”

　　“唔！”

　　江逸身子一震，因为一路要探查情况，所以用黑色元力增幅了听力，江小奴的低声喃喃听得一清二楚。他的心一下乱了，小奴从小他就当做妹妹，怎么能娶了她？可是不娶了她，看这情况她一辈子都可能郁郁寡欢啊……

　　江逸头疼了，一路沉默胡思乱想，不知觉间夏雨城已经到了，他只能暂时将这事抛在一边，准备先炼化天石，将第三颗星辰异变再说。

　　江逸回来，整个夏雨城沸腾了！

　　王城一战，让大夏国全部子民都看到了希望也扬眉吐气了，神武国不是很强吗？当年不是灭了大夏国数十万大军吗？不是一直如一只猛虎压得大夏国透不过去来吗？现在江逸一人直接杀到了神武国王城……

　　江逸把众人放了出来，无视群臣，准备闭关炼化天石。只是卢老将军很快走来，又传来了一个惊人的消息——钱薛等人在回王城途中，遭遇神秘人攻击，两家一百多神游强者，全军覆没！


第十三章 鹿死谁手

　　江逸的预感非常灵验，这次战无双和钱万贯要是跟着回去的话，怕是两人也死了！

　　钱薛等人一共一百三十人，全部都是神游强者，神游巅峰强者多达十五人！

　　这是一股很强大的力量，这一百多人足以夷平任何一座小城，能斩杀几万普通的大军。但这一百三十多人，在神武国的领土内，在战家和钱家的地盘上，堂而皇之被袭击杀干净，一个活口也没剩下，甚至都没有人报讯。要不是这边战斗声势比较大，惊动了附近路过几位神游强者，怕是此刻众人还不得而知。

　　战无双和钱万贯得知这个消息后，脸色阴沉的可怕，这些强者差不多是两家一半的精锐了，其中更有两家的旁系族老，一些两人都要叫叔叔伯伯的，更有一些长老是看着两人长大的……

　　“云菲，诸葛青云，钱薛，神秘人……”

　　江逸听到消息后沉默了，脑海内飞快转动，把最近的事情串联了起来，细细分析，他隐约之间似乎发现了一些关联点。

　　半晌之后，他眼眸突然射出两道寒光，嘴角露出一丝冷意，他终于想通了，也隐隐猜到了幕后主使的身份。

　　武殿！

　　神秘人要杀云菲，要杀诸葛青云这都正常，但杀钱薛等人却不正常了，三者之间的联系，那唯有一同从西海回来。

　　西海有什么？

　　地底世界，凶残的魔星藤，恐怖的尸人！

　　这个地底世界不是冥界，里面明显隐藏着一个惊天的秘密，而有人不想让这个大秘密曝光于世，所以知道这个地底世界的人都要死。

　　水幽兰说过，玄蜂事件很有可能是姬圣女策划的，目的是引诱江逸去送死，借助魔星藤的力量斩杀他。

　　姬圣女既然知道那里有魔星藤，那很有可能知道下方的地底世界，那个世界也可能和武殿有某种联系……

　　武殿势力有多大？

　　谁也不知道，但要想在灵兽山安排一个棋子太简单了，武殿总殿主据说实力深不可测？如果是他出手斩杀诸葛青云，一切都符合常理了。

　　还有拦截齐院长等人的神秘人，围杀云菲的神秘人，以及这次钱薛等人的死！

　　神武国是钱家战家的地盘，钱薛等人居然在自己的地盘，被人神不知鬼不觉的围杀？如此大的能量，江逸相信青龙皇朝没有这个实力。

　　而武殿就有这个实力！

　　因为整个大陆所有城池都有武殿分部，每个武殿内潜伏着多少人？又有多少大小家族被武殿控制，谁也不知道。

　　上次上王城，从钱柜的语气中，他对武殿也并不了解，如此一个庞然大物潜伏在大陆每一个角落，还从历史有纪元就存在了，他们势力有多大？他们要想截杀一百多神游强者，不是轻而易举吗？

　　“一入武殿深似海，从此天堂是地狱！”

　　江逸回想起诸葛青云当年说过的话，他说武殿招揽过几百名荣誉长老，全部最后都失踪了，他所知的就有几百名强者，不知道的呢？

　　“武殿的势力大到你的想象之外！”

　　他又想起天羽城武殿殿主的话语，脸色逐渐的冷了起来，这次他惹上了一个强大无比的敌人，比青龙皇朝老祖宗，萧龙王等人加起来还要强大数倍的敌人。

　　最重要的是——

　　武殿隐藏在暗中，就连武殿总部在哪都不知道，他总不可能率领大军将武殿的一个个分殿毁掉吧？所有城池都有武殿，那不是要一统大陆？

　　暗中的敌人最恐怖，还要加上一名其智若妖的姬圣女，从云菲诸葛青云钱薛等人的事情可以看出，此人运筹帷幄，算无遗策！

　　做了三件大事，甚至都没有半点蛛丝马迹留下，估计此刻整个天下也唯有他和水幽兰有些猜疑吧……

　　一个隐藏在暗处的强大敌人，就宛如虚空中隐藏着一只狰狞怪兽，谁也不知道何时会伸出恐怖的獠牙将你撕碎，这种感觉最是难受，也容易让人发狂崩溃。

　　这一刻！

　　江逸都有种想带着全部人逃出天星大陆的想法，这个敌人太恐怖了，他怕所有人都会悄然被逐一杀死，粉身碎骨。

　　不过，他很快将这个不现实的想法抛开了，苏若雪不会抛下他的子民，他对大夏国也有感情了，现在还多了一个灵兽山学院，他可以一走了之，但这辈子良心都难以安稳了。

　　一辈子在不安，内疚中度过！

　　这不是他想要的生活，所以他很快重拾信心，下定决心，死战到底！

　　“传令给银花婆婆，让她立即将云菲送来，不要等迎亲大军去了，也让她自己多加小心。同时传令给水观主，让她小心防备姬圣女。第二，万贯和无双大哥，以及你们所有人，不得离开王宫，谁敢抗命就别认我江逸了。”

　　江逸的命令有些匪夷所思，但干脆果决不容任何人质疑，他目光投向苏若雪，继续道：“若雪，我们的大婚延迟，我必须立即闭关，给我准备足够的天石，小奴，你也立即闭关。”

　　“嗡！”

　　江逸手中的乾坤殿一亮，睚眦兽出现在外面半空中，他对着睚眦兽下令道：“妖王，我要闭关修炼，参悟巫术。我闭关时间你坐镇王宫，时刻提高警戒，一有可疑之人进入王宫，就地格杀。”

　　一连串的命令下来，众人都从江逸的语气中发现了一丝凝重，看来事情比他们想象中要严重。

　　“那我爹他们怎么办？”钱万贯有些担忧的问道。

　　王城大乱，钱薛等人被斩杀干净，在钱万贯看来是有人要对付钱家和战家，战无双也很是担忧。

　　江逸想了想，回道：“两条路，第一你们两家继续驻守王城，同时分散家族子弟，我估计应该不会有大势力会灭你们两家，这次只针对钱薛他们。第二举族迁移来夏雨城，不过如果我死了，你们两家绝对要被灭族，你们把这消息传给两位伯父，他们自己考虑吧。”

　　“嗯……”

　　钱万贯和战无双点了点头，两人跟着江逸，不一定会牵连家族，但如果举族迁移过来，一旦江逸死了，覆巢之下，焉有完卵？

　　“卢老将军！”

　　江逸走出外面，对着卢老将军沉喝道：“从今日开始，王宫内不要任何守卫，只留下一些宫女太监，实力达到神游境的太监宫女一个不要。传我命令，王宫内有睚眦兽守护，没有命令敢乱闯王宫的话，格杀勿论。”

　　竖壁清野！

　　武殿不是有很多隐藏的棋子吗？江逸一个外人都不要，任凭姬圣女有通天的智慧，要想杀他江逸，唯有强攻。

　　他有九天龙炎，睚眦兽妖王巅峰，江小奴变身后战力惊天，王宫内等于有三名金刚五重的强者。

　　三年之约未满，青龙皇朝老祖宗不可能明着来攻打。暗地里搞鬼，来一个江逸杀一个，来两个杀两个，除非武殿拥有天君级别的强者，完全不惧怕妖后，所以接下来的两年内，王宫内是绝对安全的。

　　苏若雪钱万贯等人，听到江逸的命令眼眸都亮了起来，还有两年江逸若是再有大的突破，鹿死谁手，犹未可知。

　　……


第十四章 半年

　　江逸的布置很不错，王宫内的达到神游级别的武者全部赶出去了，只留下一些实力弱小的宫女太监。并且留下的还是一些老太监，老宫女，伺候苏家最少数十年的，最大程度规避了奸细藏身在王宫的可能性。

　　苏若雪登基时，因为夏雨城内人心惶惶，城内被各大势力收买了很多官员，那些官员也想办法安插了奸细进了王宫。结果这下好了，江逸一声令下，苏若雪前面招收进来的宫女太监全部赶出去，王宫内也不要禁卫军了，只留下一百最忠心的神游强者轮流守卫宫门。

　　这一百人只负责不给宵小之辈混进王宫足以，至于王宫安全方面有睚眦兽在，就算冲进来一万神游强者也是白搭。

　　江逸闭关后，苏若雪还继续清查了一遍，凡是有嫌疑的人再次剔除出去，原本王宫内有数千人，几轮清扫后，最后居然剩下不到三百人……

　　苏家族人几乎死绝了，苏若雪也是女子，不需要后宫三千，所以王宫内的主子只要几人，三百人服侍几人足够了。

　　苏若雪也不出去了，只是天天在王宫最外延的大殿内召见群臣，处理完政事后，立即遣散群臣出去。没有召见任何人敢擅自进入王宫，江逸可是下令了，格杀勿论！

　　江小奴闭关了，战无双闭关了，战琳儿也闭关了，钱万贯则开始遥控钱家在外的产业，每天忙得不可开交。钱家只有一人有资格进入王宫，将外面的消息带进来，再将钱万贯的指令发出去。

　　战一鸣和钱柜没有选择来大夏国，钱万贯和战无双在这，已经是留下一条后路了。这种大家族不可能将鸡蛋放在一个篮子内，当然以他们的能力，也不会没有安排，估计早就开始预留后路，转移产业之类了。

　　整个大陆又变得平静起来，平静得令人心悸。

　　夏廷威再也没有出现过，不知死了还在躲在一个地方养伤，神武国有江别离在也乱不起来。江逸这事青龙皇朝和萧龙王等人，居然很诡异的没有发出任何声音，宛如没有发生过一般。

　　不过这事……

　　其实也不好追究，毕竟柳玉是元凶，进了王城，江逸为诸葛青云报仇也很正常。柳玉在神武国招摇过市一路逃窜，神武国没有半点表示，最后还给人家进了王城，这能怪江逸吗？

　　水月观，大禅寺也很安静，没有发出任何声音。本来按照常理，这事他们必须发出通告支持江逸的，不过萧龙王他们沉默了，这边自然不会再没事找事。

　　妖后一直在三万大山内闭关修炼，小狐狸也没有出来过了，谁也不知道妖后是不知道这事，还是懒得理会。

　　一切又恢复了原状，该过日子的继续过日子，该修炼的继续修炼，该泡妞享乐的继续享乐。当然人们茶余饭后，谈话的焦点往往都是江逸，有羡慕的，嫉妒的，崇拜的，破口大骂的，非他不嫁的……

　　江逸倒是充耳不闻，他一人在飘雪宫内一个寝宫内闭关。他不出来，甚至苏若雪都不能进去。

　　神脉被开掘一大半了，得到了大量的天石，最少有一千多枚天石，足够江逸用很久了。第三个星辰内的元力已经达到一半了，他只需再炼化一百多枚即可异变，到时候他的元力就可比金刚境强者，他已感悟了中阶道纹，元力跟上他就是实打实的金刚强者。

　　他不断炼化天石，饿了就让人送饭菜进来，累了倒地就睡，烦了就参悟巫术，他必须抓紧每一刻钟，让实力提升上去。

　　他莫名有种感觉，危险时刻会来临，那位姬圣女绝对不会给他太多时间，他实力多提升一分，就能多一线生机。

　　半个月后，银花婆婆来了。

　　她把云菲给带来了，江逸破例出关了一天迎接云菲。银花婆婆得到江逸的传讯和警告，做了一些安排，传遍了一个假的消息，说数日后战家迎亲大军即将抵达，云菲即将出嫁，而她和云菲却半夜悄然走了，此事只有云擎天和云贤知道。

　　一路都是从地底万里之下穿行的，就算有人想追踪也没办法，所以一路倒是安全。

　　因为江逸和苏若雪的婚期延迟了，所以两人也不能大婚了，只是在银花婆婆江云海苏若雪江逸等人见证下，简单的举办了一个婚礼。

　　苏若雪本有心随便操办一下，和江逸结婚的，但江逸不同意，认为这样太委屈她了。他想等实力有了飞跃性的进步，拥有百分百自保能力后，再风风光光的迎娶苏若雪。

　　云菲倒是不觉得委屈，她也明白事情的严重性，只要能和战无双一起就好了，钱万贯兴奋极了，半夜准备去闹洞房，结果被战无双一脚踢了出来……

　　江逸第二天再次闭关，银花婆婆也悄然回去了，飘雪宫内除了多了一个新娘子外，一切照旧，战无双陪了云菲几日后，两人双双闭关。

　　云菲得到了一份特殊的新婚礼物，巫神的十大巫术，还有几百本厚厚的禁制学，这本就是云家的东西，巫神也说可以传给云家子弟，江逸自然不会吝啬。

　　日子过得平淡而又充实，大夏国在苏若雪治理下蒸蒸日上，似乎一切都在朝好的方面发展，如果不出意外的话，或许数年后，大夏国将会恢复往日的繁华。

　　可惜……

　　有人显然不想让江逸过得如此宁静安逸。

　　“姬圣女，我们的人全部被江逸赶了出来，王宫内变成了禁地，我们失去江逸的一切信息。”

　　幽冥九渊大殿内，武殿两大长老之一的曾长老，有些无奈地叹道：“所有和江逸有关的人都进入了王宫，云菲也被接了过去，江云海我们的人想动手已经迟了，江逸坚壁清野，无懈可击，除非强攻，否则我们根本没办法杀死他。”

　　“这小子太聪明了。”

　　另外一名姓鲁的长老也沉声，道：“他那种火焰怎么来的？而且看情况竟取之不尽，用之不竭？而且这小子太邪门了，实力提升太快了，如果我们等两年的话，怕是总殿主回来也压不住他啊。”

　　“急什么？”

　　姬听雨垂眉安坐，端着一杯茶水轻轻的吹，脸上风轻云淡，动作优雅至极，她抿了一口茶水，这才抬起目光淡淡说道：“心急吃不了热豆腐，半年，只要半年之后，我保证江逸必死。”


第十五章 鬼才

　　“半年？”

　　曾长老和鲁长老对视一眼，从对方眼中看到都是疑惑，他开口问道：“姬圣女，这个半年可有说法？”

　　姬听雨前段时间一系列的安排，算是把两人彻底折服了。尤其是灭杀诸葛青云，出手的还是曾长老，他原本以为还会有一场恶战，结果一击得手，没有留下半点痕迹。

　　最重要的是，姬听雨的计谋竟是连环计，诸葛青云的死，只是其中一个环节，后面引诱江逸去王城才是关键。

　　原本两人都以为是天方夜谭，结果姬听雨算死了夏廷威不会派人缉拿柳玉，最后成功的把江逸引去了王城。开始他们还认为江逸必死无疑，最后却是江逸大胜，不过把强大的神武国给打残了，这对武殿来说，也是一桩大好事。

　　神武国的事结了，两人以为没事了，没想到姬听雨后面还有安排，她似乎能未卜先知，算到钱薛等人会回去般，事先派人在神武国内早早埋伏，一举把钱薛等人给斩杀了。

　　一切的一切，都是那么完美！

　　尽管意外逃了云菲，夏廷威也没杀死江逸，但两人都深深被这个只有十几岁，美得令人窒息的女子吓到了。此人的心智太高了，如果说江逸是万年难出的武道天才，此人就是万年难出的鬼才。

　　“这个自然有说法。”

　　姬听雨盈盈而笑，就像一个邻家小妹般甜美，她起身从古神元戒内取出一份地图，放在桌子上，两名长老立即走过来，姬听雨的葱葱玉手也落在了一个地点上，款款说道：“江逸最大的依仗是什么？是这里的这位，如果我们釜底抽薪，只要这位没了，那么青龙皇朝的凌老鬼，会不会立即出手弄死江逸？”

　　“妖后？”

　　两位长老看到姬听雨指着三万大山的位置，两人更加不解了，曾长老问道：“圣女，江逸的靠山可不止妖后啊，还有水幽兰，以及大禅寺那个老鬼，嗯……还有银花婆婆。”

　　“那些都不足为虑。”

　　姬听雨摇头道：“水幽兰和老和尚，都应该对我们武殿有些了解，她们会帮江逸，但不会往死里帮。毕竟她们身后可不是一个人，还有水月观和大禅寺，她们必须为宗门考虑。银花婆婆实力太低不用考虑，只要把妖后弄走，江逸就是一只没有牙齿的老虎，想怎么玩就怎么玩……”

　　“圣女说的有理。”

　　一直很少开口的鲁长老点头，随即又疑惑问道：“问题是……这位的战力惊天，就算总殿主回来了，也没办法杀死她啊。”

　　“呵呵，我们不用杀死她，只需让她离开大陆即可。”

　　姬听雨的手朝东边移动，指向东边的大海，说道：“这几天我查了很多资料，半年后东海这边会有一次兽潮，兽潮你们听说过吧？只要我们出手帮忙把这次兽潮规模弄大一些，你说妖后会不会心动？会不会离去？”

　　“兽潮？”

　　两位长老彻底迷糊了，兽潮他们倒是知道，历史上东海那边也发生过很多次，兽潮时海内的海妖会暴动，彼此厮杀。

　　数百年前东海也发生过一次兽潮，还波及的天星大陆，无数海妖暴走相互厮杀，宛如发了疯般，整个东海那几日时间，海水都变得血红的，海面漂浮着数不清的海妖尸体，触目惊心。

　　当年那次兽潮，还波及了海妖之王，北凉国浅海区域，大陆强者都见证了百只妖王彼此厮杀，当时全大陆的强者都汇集了，生怕那些妖王血洗大陆，此事很多家族应该都有记载。

　　半年后东海会有兽潮？这一点姬听雨怎么预判出来的？还有……兽潮和妖后有什么关系？兽潮后妖后就一定会离去？

　　两人长老将内心的惊疑抛出，姬听雨淡淡一笑，端起茶水喝了一口，幽幽说道：“我查阅了很多资料，妖后并不是普通的灵狐，而是天狐一脉。追溯到天星大陆历史数千前，大陆并没有天狐的记载，所以我断定妖后是从外面来的，正好……东边有个很有名气的大陆就叫天狐大陆。”

　　“天狐大陆？”

　　曾长老眸子一缩，点头道：“的确有个天狐大陆，但就算妖后来至天狐大陆又如何？”

　　姬听雨嘴角的笑容更加迷人了，美眸内闪耀着智慧的光芒，很肯定地说道：“天狐大陆的主宰就是天狐一族，那里的万灵都是天狐一族的奴隶，包括人类！所以……外面的世界人类强者，对天狐一族很是不满，天狐一族也很少离开它们的大陆。否则遭遇人类巅峰强者将会被追杀，或者抓捕为灵兽。妖后在大陆成名的时候还是妖王，还没化形吧？试问一只没化形的天狐，如果没有特殊原因，怎么会离开天狐大陆？”

　　“嗯，圣女说的有道理。”

　　曾长老点了点道：“圣女的意思，妖后当年是被天狐大陆的仇家追杀，被迫离开故土，潜逃到了天星大陆修炼，等实力强大了再光明正大的反杀回去，报仇雪恨？”

　　鲁长老还有迷惑，问道：“就算这些推断一切正确，圣女又怎么保证兽潮之后，妖后会离开，返回天狐大陆？”

　　“所以我们才要把兽潮弄大一些。”

　　姬听雨笑得和一只狐狸般，伸手在东海一点道：“东海很危险，就算妖后的实力都不一定能闯过去。如果这次兽潮比历史上都要规模大，死伤的强大海妖会多上数倍，如果你是妖后会不会放弃这次机会？要知道妖后的寿元可是不多了，难不成她还要等下次兽潮？那她这辈子就只能老死在天星大陆了。”

　　“厉害！”

　　曾长老和鲁长老对视一眼，两人都暗暗心惊，姬听雨一切的推断都有理可依，虽然听起来宛如天方夜谭般，但很多次两人都感觉荒谬的事情，最后都被姬听雨算得一丝不差，如果这次妖后真的离去的话，两人怕是要对姬听雨五体投地了。

　　事实上！

　　如果妖后在此听到姬听雨的话，估计也会五体投地……

　　曾长老两人沉默了良久，仔细琢磨姬听雨的话语，最终两人咬牙点了点头，曾长老目光投向姬听雨道：“圣女，要怎么配合你下命令吧，只要妖后能走，再大的牺牲都值得，江逸必须死。”

　　“没那么严重。”

　　姬听雨收起地图，坐了回去，盈盈一笑道：“两位长老安坐，静待半年之后，兽潮来临时听雨只需略施小计，就能让这次兽潮的规模大上十倍，百倍！到时候整个东海都会变成一片血红，那该是多么壮观的场面啊……”

　　“唔……”

　　两位长老看着姬听雨那如花的俏脸，有种不寒而栗的感觉，这是一朵有毒的玫瑰啊，闻香必死。


第十六章 这小子算是彻底废了

　　时间如清风拂过山岗，悄然无息的流走，眨眼三个多月过去。

　　江逸的龟缩和坚壁清野的办法非常好，姬听雨没折了，凌雪等人也不敢动，反正有武殿对付江逸，她们又不是傻子怎么会乱来？坐山观虎斗就好了。

　　所以大陆这几月来平静的可怕，夏雨城内更加平静，江逸全力炼化天石，在昨夜也终于炼化了一百多枚天石，第三颗星辰内的元力就要满了。

　　他特意出关了一趟，让睚眦兽警戒，也让江小奴停止了修炼，准备冲击最后一刻。如此关键的时刻，可容不得半点出错，万一敌人有攻击，睚眦兽和江小奴也能抵挡一会。

　　安排好了之后。

　　他再次闭关了，一枚枚天石快速炼化，让第三颗星辰内的元力达到极限。随着元力不断的增多，第三颗星辰不出意外的开始膨胀，收缩。其余的七颗星辰吸收的少量元力急速的朝第三颗星辰涌来，加速第三颗星辰的膨胀速度。

　　“嗤嗤！”

　　夏雨城的上空，风云再次变色，天地元气朝这边疯狂涌来，整个城池上空寒风大作，白云汇聚，别说强者就算普通人都能感受到不同。

　　夏雨城内普通的子民很多，此刻都有些害怕了，毕竟如此天地异象很是吓人，在普通人眼里很容易联系到神仙显灵降罪之类。

　　“嗡！”

　　九天之上，又一颗星辰亮了起来，一道光柱自九天之上激射而来，破开云层，直接射入夏雨城王宫内消失不见了。

　　“神仙显灵了，大家赶紧膜拜！”

　　“伟大的神啊，请庇佑大夏国，庇佑你的子民……”

　　“……”

　　这下不光是普通人，就连很多武者军士都吓到了，夏雨城内扑通扑通跪倒一片。

　　刚才星辰之力激射而下后，那种毁天灭地，无可披靡的气势全部人都感觉要死了，但这光柱激射而下，王宫内却没有任何爆炸声，甚至都没有一丝声响，王宫内那一百名神游护卫也没有任何异动，这说明王宫没事。

　　王宫内住着谁？大夏国国主和大夏国的守护神，摄政王江逸。

　　江逸身上太多的传说，这次竟能引动神灵降下神迹？众人震惊之余，又全部变得激动和狂热，这一刻怕是江逸要众人去死，都不会犹豫了。

　　天地异象一出，大陆又一片震荡。

　　很多人早就怀疑，江逸古怪的实力应该和前两次天地异象有关，此刻江逸再次引发天地异象，不用说实力又提升了……

　　凌家老祖宗，萧龙王，北凉国杀帝，圣灵国老国师，余院长等人全部大惊失色。这才过去三月不到啊，江逸实力又提升了？等三年期满，他们加起来能是江逸一人的对手？

　　武殿的两位长老也惊到了，姬听雨倒是一脸的风轻云淡，一人在自己宫殿内弹琴作乐，悠闲得不得了。

　　水幽兰站在通天阁内满眸的黯然，江逸炼化的天石越多，对以后的前途影响越大。虽然她不知道江逸怎么引动的九天星辰之力，但她知道江逸肯定又炼化天石了，而且量还非常大，这是要活活把自己给炼残废啊……

　　天女峰帝宫天台内，妖后也睁开了眼睛朝南边看了一眼，微微一叹道：“这小子算是彻底废了，第三颗星辰异变了，这辈子实力也到顶了……”

　　……

　　“哇靠，刚才，刚才发生了什么事？我怎么感觉那么恐怖啊？”

　　夏雨城王宫内炸锅了，钱万贯实力最低，被那恐怖的九天星辰之力吓得一屁股坐在地上，半天回不过神，此刻才惊醒过来，惊呼不断。

　　战无双和云菲苏若雪江云海四人面面相觑，反观江小奴很是淡定，在她心中江逸永远是最厉害的，就算哪一天他突然成为神仙，江小奴都不会见怪，只会替他高兴。

　　“又来一次？”

　　睚眦兽盘坐在飘雪宫外面的广场上呼呼大睡的，此刻早早被惊醒了，它有些畏惧的望着宫殿这边，铜铃大的眸子都是兴奋。巫神说过，它只要一心一意跟着江逸，才有希望突破最后一步，看来的确希望很大啊。

　　“呼……”

　　寝宫内的江逸，长长吐出一口气，内视一下丹田内的那颗散发着黄色光芒的星辰暗暗点头，三颗星辰都异变了，他终于达到了金刚境。

　　金刚境！

　　他内心微微有些激动起来，虽然几月前，他亲手干掉一个金刚境，但那是靠巫术，靠第一颗星辰内元力，诡异的转化成的九天龙炎，他总感觉不真实般，此刻元力达到金刚境，他又感悟了中阶道纹，就是实打实的金刚强者了。

　　“不对……金刚强者会飞啊，可是我不会飞啊。”

　　江逸火热的眸子一下黯淡下来，不过他有瞬移差不多也能飞了，倒是也不气馁。他神识朝外面一探，确定外面没有任何异状后，开始内视自己的身体，看看第三颗星辰异变后，身体是否有异状。

　　一番检查他更满意了，身体没有任何异状，他随意运转了一丝红色元力去了手心，转化为九天龙炎，寝宫内的温度一下炙热起来，身体的确没有任何问题。

　　“咦……第一颗星辰内的红色元力可以转化为火焰，第二颗星辰的橙色元力是否可以转化为其他神通？还有第三颗星辰黄色的元力，又有什么独特的作用？”

　　江逸灵机一动，按照原先的转化办法，调动第二颗星辰内的橙色元力想尝试转化一下，万一出现一种更厉害的火焰呢？

　　结果这橙色元力根本转化不了，手心没有半点火星冒出，江逸无奈把橙色元力调集回去，又调集第三颗星辰的黄色元力，准备尝试一番。

　　但就在此刻，异变突生——

　　那元力刚刚出现在丹田外，他随意朝经脉内调集而去，结果这元力竟不受控制般，在经脉内狂飙，而凡是这黄色元力所过之处，经脉节节裂开……

　　“噗！”

　　江逸双眼一黑，狂喷一口鲜血就要昏死过去，在生死关头他强行振作起来，极力控制那丝元力逼出体外，否则给这元力继续在经脉乱窜而去，他全部经脉都要废掉。

　　“轰！”

　　元力刚刚逼出体外，就激射到了旁边的宫墙上，整个宫殿一震，宫墙炸裂，惊动了外面的人。

　　“咻咻！”

　　战无双等人连忙冲了进来，看到嘴里不断喷血的江逸，全部都吓坏了，江逸看到众人终于松了一口气，放心的昏死过去。

　　在昏死前，他脑海内莫名想起水幽兰妖后诸葛青云的话，他也蓦然明白了原因，他炼化天石太多了，终于出问题了……


第十七章 肉体是根，元力是源，灵魂是本！

　　江逸昏死了三天三夜，有王室最顶级的丹药，他裂开的经脉倒是没多大问题，也不会有后遗症。

　　尽管如此，还是把众人给吓坏了，江逸可是众人的主心骨，他要是倒下了，那整个世界就塌了。一个人好好的修炼，为何会有这样的问题？难道是刚才那道来之九天之上的神光？

　　谁也不知道怎么办，这东西太玄妙了，这三天三夜对于众人来说都是煎熬，苏若雪和江小奴更是没去休息一会。

　　所以江逸醒来后，看到床边都是人，看到全部眼睛红红的众人，连忙开口道：“都回去休息，我没事，只是不小心运功过度而已，休息几天就好了。”

　　没一人回去，钱万贯动了动嘴巴，关切问道：“老大，真的没事？不是那九天激射而来的神光伤了你？”

　　“九天神光？”

　　江逸狐疑的眨了眨眼睛，虽然他三颗星辰异变都引动了九天星辰之力，但他自己却一次都不知道，听完众人解释后，他心中莫名一动，好像每次星辰异变的时候，是有一丝奇异能量帮他凝塑星辰啊。

　　“都回去吧，我真没事，我想静一静，想一些事情。”

　　江逸坚定的开口道，众人只能一一离去，最后剩下苏若雪，眼红红的望着他不肯离去，江逸眼睛一瞪后，她只能努了努嘴离开了。

　　“炼化天石过多，果然出问题了！”

　　江逸沉沉一叹，先不去管那诡异的九天神光，而是琢磨自己丹田的问题。这黄色元力一运出来都不受控制了，经脉节节炸裂，这等于是身体内埋藏着一个随时可能爆炸的炸弹，他和敌人开战时，元力突然出问题，那可是要死翘翘啊……

　　“肉体是根，元力是源，灵魂是本！”

　　江逸想起在星陨岛藏书阁看过的一本秘籍，那是一个水月观前辈留下的修炼感悟。原本他不怎么懂，此刻琢磨一会彻底明白了，为何巫神妖后水幽兰诸葛青云阻止他炼化天石了。

　　没错，炼化天石可以速成，短时间内将元力提升到一个恐怖的地步。很多超级势力也喜欢用天石培育强者，比如青龙皇室，各大王室如果挖掘出天石，也会悄悄培育强者。

　　妖后在天星城一战。

　　青龙皇朝出现了近万神游强者，那些都是皇室悄然用天石培育出来的，神游巅峰最少有一千人，但这一千人却没有一人能突破金刚境。

　　肉体是根，元力是源，灵魂是本！

　　人体是很奇妙的东西，人是万物之灵，小小的身体却能承载着强大的能量，能开山裂石，能移山填海。

　　为何妖兽达到妖帝后要化人形？因为人体是最适合修炼的载体。

　　江逸记得水月观的前辈，留下一段话——人体是一个天然的大阵，可以运转大阵，吸收天地中的元气转化为元力，而这些元力在人体这个大阵里，可以得到增幅，共鸣，最终形成各种恐怖的攻击。

　　道纹，就是天地至理，天地中的种种神奇功用，感悟道纹本质上是……让人体大阵得到增幅，变得更加厉害。

　　人体，元力，灵魂就是人体大阵的三个阵基，三者缺一不可，相生相融，一个出了问题，这人体大阵就会出大问题！

　　江逸现在的元力就出了问题。

　　他借助外力，让元力速度膨胀，身体和灵魂却没有因为元力大增而逐步的增强，尤其是肉体，没有经过天地元力的洗漂温养。

　　换句话说——他的元力和身体灵魂，不再相融，不再和谐，三个阵基一个变得特别强大，导致了这个大阵出现了问题，所以江逸的黄色元力不受控制……

　　“不听老人言吃亏在眼前，怎么办呢？”

　　江逸一阵头疼，原先还想着继续炼化天石，让第四颗，第五颗……第九颗星辰异变，现在想来却是那么的可笑。如果他敢继续炼化下去，怕是最终整个身体都会炸得粉身碎骨。

　　所以，他如果找不到好的办法，以后元力境界永远没办法提升了，前途也的确是毁掉了。

　　当然那是以后的事情，江逸可管不了那边多，他现在只想现在的问题。第三颗星辰内的元力一动用就会出问题，这事不处理好，将会他心中的一颗刺，一个炸弹，随时能把他自己给弄死。

　　“没办法了，只能先找些增强肉体的灵药，滋补一下，看看效果。”

　　病急乱投医，江逸也没辙，现在只能先将肉体增强，让经脉跟着变强，这样才能驾驭得住第三颗星辰内的霸道元力。

　　想通事情后，江逸沉沉睡去，等过了两天身体恢复一些，他让苏若雪和钱万贯开始寻找增强肉体的灵药，他手上有大量天石，只要有灵药不怕买不起。

　　世面上大量的增强肉体灵药全部被买下，源源不断的送往夏雨城，有钱万贯这只幕后黑手遥控，很多人都查不到这些灵药去了哪里。

　　江逸又开始闭关了，但这次是连续不断的炼化灵药。他其实很清楚，依靠灵药提升肉体和用天石增幅元力，有异曲同工之妙。

　　物极必反，任何东西过度了，都会有不良的反应。

　　但此刻的他能如何？他丹田内的诡异星辰，无名功法，各种东西历史上完全没有修炼过，没办法借鉴，只能摸着石头过河。现在他这样的情况，也没办法出去找人求助，只能走一步看一步。

　　一个月，江逸自己都不记得炼化了多少灵药，吞服了多少高级丹药，他的肉体在短时间内得到大幅度的提升。

　　让他松了一口气的是，肉体达到可比神游巅峰的程度时，他终于可以控制第三颗星辰内的元力了，经脉也能承受得住元力的冲击。

　　把自己前途给炼废了！

　　江逸并不后悔，他只是有些忧愁，接下来的路怎么走？

　　元力威力只有那么大，他现在释放中阶道纹的威力，应该也仅仅可比金刚境四五重。如果不想办法再增强一些实力，他又如何面对一群金刚强者，其中还包括一名金刚巅峰的凌家老祖宗围攻？

　　道纹？

　　除非他能感悟上阶道纹，可能吗？显然不可能。

　　焚灭苍穹巫术？

　　短时间是不可能炼出比九天龙炎更厉害的火焰！至于其他巫术，更加不靠谱。

　　想到焚灭苍穹，江逸突然眼眸一亮，喃喃起来：“炼火？对了……想办法把炼火之术修炼到高深之处，圣灵国夺魂谷不是有一种很厉害的幽冥鬼火？如果我掌握了炼火的诀窍，再去收取幽冥鬼火加以祭炼，说不定能焚灭一群金刚强者。”


第十八章 星辰要炸了

　　巫术焚天苍穹有两种玩火的方法。

　　第一种是吸收天地中的火元素，融合凝造出强大的火焰。这东西需要一步步的来，先凝造普通火焰，继而是地火，而后是天火，九天龙炎，按巫神的判断，大成后能凝造出恐怖的九阳真炎，那是一种极其恐怖的火焰，能轻易焚灭天君强者。

　　这条路需要漫长的时间，短时间不能一蹴而成，江逸此刻还在入门的状态，只能凝造出普通火焰。

　　第二种就是寻找外界的奇火，加以祭炼，让火焰的威力提升，甚至翻倍。江逸有火灵珠，可以说先天具备了这种条件，可惜他第一次炼化，地火被第一颗星辰吸收后，他就没有参悟了。

　　事实上，在江逸这里还出现了第三种炼火的办法，不过也只能他能玩。就是把第一颗星辰内元力转化为火焰，而且还是特别猛的火焰，九天龙炎。

　　九天龙炎威力很大，只是还不足以对一群金刚强者造成伤害，而且他还需要靠近敌人，才能有机会偷袭得手。

　　金刚五重的强者，可以偷袭焚杀，但达到金刚七八重，甚至金境巅峰的至强者，那种速度和反应力不能金刚五重武者可比的，江逸是绝对没机会焚杀的。

　　武者任何一个境界，比如铸鼎境，紫府境，神游境，五重是个分水岭。五重以下实力相差不大，修炼也简单。五重以后每提升一重都极其困难，但每提升一重，实力都会增强很多很多。

　　以江逸的目前的实力，或许能偷袭焚杀金刚五重强者，但像金刚境七八重的萧龙王，或者大禅师的老和尚，凌家老祖，江逸一靠近就会躲开，他根本来不及攻击。而且……金刚七八重的武者肉体防御比金刚五重武者强多了，就算江逸能焚伤他们，他们也完全有能力反击，江逸拿什么去抵挡对方强大的攻击？

　　江逸这点攻击力明显不够，他需要更强大的火焰，能瞬间灭杀萧龙王，凌家老祖的火焰。

　　所以他想到了炼火，以前他炼火时，地火被第一颗星辰吸收了，就放弃了炼火的念头。此刻既然知道了事情原委，自然能想办法解决问题。

　　他从乾坤殿第二层的火山内，释放了一些地火出来让火灵珠吸收，这才继续让一丝地火化作火丝，进入丹田内。

　　“嗤嗤！”

　　不出意外，那火丝进入丹田瞬间被第一颗星辰吸收，江逸并不气馁，继续继续运转地火进去，寻找破解的办法。

　　一丝，两丝……一百丝！

　　江逸用神识细细的探查，他现在神识很强了，灵魂外的青菖叶能量已经吸收了大半，灵魂强大了一倍不止，也让他神识变得格外的强大，此刻他都能无声无息探查整个夏雨城的情况。

　　他不断的探查第一颗星辰，终于发现了问题所在——地火所化的火丝一进入丹田，第一颗星辰内的红色元力立即转动起来，形成一个漩涡，能牵引那火丝进入星辰内，那火丝一进入就会被同化，转变成火红色元力。

　　找到了问题，就要想办法解决问题。

　　江逸再次控制一丝地火进去丹田，同时分出一丝心神，控制第一颗星辰内的元力，让它们停止旋转，结果事情果然成了，那丝地火安逸的存放在丹田内，没有再被吸收。

　　只是……

　　让江逸很郁闷的是，他一不控制星辰内元力，那元力又自己转动起来，地火再次吸收进去了。

　　“靠，难不成炼火的时候，我时时刻刻要分出一丝心神控制元力不运转？这样我不得累死？”

　　江逸无语了，虽然他灵魂很强了，因为分身千万，他也能一心二用，三用，四用……但是时时刻刻分心，那会让灵魂很疲惫，而且就算最终把火焰祭炼了，最后不一样被第一颗星辰吸收，功亏一篑吗？

　　“得想想办法……”

　　他两条剑眉深深蹙起，整整想了半天，还是一无所获。地火要想祭炼必须在丹田内，而在丹田内就会被星辰吸收，不控制星辰内的元力将永远不能炼火，控制的话他要活活累死，他进入了死胡同。

　　“对了！”

　　他突然灵机一动，再次运转了一丝地火进入丹田内，同时控制星辰内的元力不乱动，等地火安全的存放在丹田内后，他这才控制地火进入第一颗星辰内。

　　地火进入星辰内，因为星辰内的元力没动，所以没有被同化，安静的存放在星辰的中间，和星辰内的红色元力泾渭分明。

　　等这步骤完成后，江逸这才收回意念，不再控制红色元力。结果……红色元力居然不在自行运转，那丝地火安逸的停在了星辰中央。

　　“哈，成了！”

　　江逸喜笑颜开，最困难的难题终于解决了，星辰就在丹田内，而且这颗星辰内都是火属性的元力，在星辰内祭炼地火，说不定比在丹田内更好。

　　他继续调集地火进入星辰内，等星辰内的地火达到十缕，他开始按照秘籍上的步骤炼火。

　　炼火其实很简单，就是将火焰分化重组，换句话说把十缕火焰融合成一缕，这和爆元掌有异曲同工之妙，把十缕火焰融合成一缕，量变达到质变，威力也自然就大了。

　　江逸爆元掌练成多年了，深得其精髓，所以这炼火也水到渠成，他参悟了半天后，开动了！

　　小心翼翼的控制十缕地火分解再融合，虽然这十缕地火微不足道，但这可是在星辰内祭炼，一不小心把星辰给炸了，里面澎湃的元力冲出来，他的身体也要炸了……

　　还好江逸有经验，小半个时辰后十缕地火两两相融合，非常成功，江逸长长吐出一口气，休息了一下继续开工，准备大干一场将剩下的五缕地火融合成一缕，那就大功告成了。

　　火红色星辰内，俨然是一个奇异的火世界！

　　四周都是火红色的元力，中间有一个小虚空，此刻虚空中五缕地火正彼此缠绕交融，就像五条火龙般在虚空中盘旋呼啸，不断的窜进游出，五丝地火慢慢的，逐渐交融起来，一条条消失，就像一条地火龙逐步吞噬了其余四条般。

　　“嗡！”

　　就在所有的地火交融成一条时，地火突然光芒大震，颜色也开始变化起来，变成了暗黄色，威压也恐怖很多。

　　“成功了，哈！这地火祭炼后威力肯定可以比天火了吧？如果收取幽冥鬼火来祭炼，威力会不会更大？”

　　江逸暗暗一喜，但他嘴角的下意识露出的笑容还没完全展开，灵魂陡然一颤，脸色也变得惊恐起来。因为那祭炼成功的地火，居然不受控制了，快速在星辰内暴乱游走，促使星辰内的元力开始絮乱……

　　“完了，要炸了！”

　　江逸吓得差点魂飞魄散，感受到星辰内的元力因为地火的捣乱，暴乱游走，絮乱无比他欲哭无泪，这古怪的星辰他一窍不通，又怎么解决危机？


第十九章 天地奇火

　　这星辰和当年丹田异变一样，江逸没有半点办法，只能眼睁睁的看着元力絮乱，而且越来越乱，眼看就要炸了……

　　“嗡！”

　　就在这时，第一颗星辰突然红光闪耀，让惊慌失措的江逸精神大震，他神识立即锁定星辰内，想看看有什么异变。

　　“咦，这……这是什么能量？”

　　星辰光芒闪耀，里面突然出现了一些莫名的能量，这些能量江逸感觉异常的熟悉，但一时一刻却想不起来。

　　那能量非常的神奇，一出现元力立即停止了絮乱，而且那丝在星辰内乱窜的地火也安静了下来，似乎这能量有着莫名的能力，能镇压它们，让它们停止躁动。

　　“对了，这是九天星辰之力！”

　　江逸终于醒悟过来，这能量就是天地异象时九天之上激射而来的那丝莫名能量，每次这些能量都进入星辰内后就消失不见了，江逸怎么探查都发现不了，现在居然出现了。

　　“咦……”

　　江逸还来不及大喜，很快又被里面的情况吸引了。那些九天星辰之力出现后，全部朝地火涌去，很快地火光芒一闪，居然变成了青色，他分明看到了一条神龙在地火内游走。

　　“九天龙炎，怎么可能？”

　　江逸内心大骇，等异变完成，他确定地火和元力没有异动后，连忙小心翼翼的把星辰内的那丝变异的地火从经脉内运转出去。

　　“呼呼！”

　　一团青色火焰从江逸手心冒出，江逸看到火焰内隐隐盘旋的神龙，眼眸内都是震愕。地火祭炼变成天火，威力已经翻了几倍，现在融合了一丝九天星辰之力，竟变成了九天龙炎？

　　“这九颗星辰内一定藏着一个惊天的大秘密！这无名功法要么是逆天的功法，要么就是诡异的邪功！”

　　江逸眨了眨眼睛，突然莫名感觉有些惶恐。无名神功一直很诡异，很神奇，他能从一个废物变成现在威震天下的少年天才，一切都是因为这无名神功。

　　他很感激无名神功，但这东西太邪门了，很多东西都不受他控制，他难免有些惶恐，毕竟谁也不知道以后会还会出现什么异变……

　　“管他呢，我现在都是一个废人了，这辈子没办法突破更高的境界，应该不会有太多的诡异事情发生吧？”

　　江逸摇了摇头，将无名功法和九颗星辰的诡异抛在一边，又想起地火的事情，一下变得兴奋起来。

　　炼火很成功，出乎了他意料之外！

　　地火祭炼后，最终变成了九天龙炎，如果他能找到天火，那不是能祭炼成九阳真炎？如果能找到九阳真炎，祭炼一番最终能炼出什么样恐怖的火焰？

　　“九天龙炎？我自己不就有九天龙炎吗？我怎么那么傻，不知道拿九天龙炎再去祭炼一番？”

　　江逸一拍脑袋，暗道自己糊涂，他红色元力就可以转化成九天龙炎，再把这九天龙炎拿回去祭炼一番，说不定能转化成九阳真炎了。

　　想到就干。

　　他连忙转化一些九天龙炎，然后再利用巫术把这九天龙炎转化成火丝进入身体，继续运转回丹田星辰内。

　　然而——

　　这火丝一进入星辰内，便自动和元力融合了，就像泥土进入了海水中，消失无痕。

　　“唔……”

　　试了几次后一样的效果，江逸只能放弃了。他也想明白了，这九天龙炎本就是红色元力转化而成，进入星辰之后自然会主动转化为红色元力，就像水结成了冰，放入水中很快会融成水般。

　　所以，要想炼出高级的火焰，他就必须寻找更强大的奇火！

　　“去夺魂谷？”

　　江逸心绪一动，沉吟了片刻，走了出去询问众人，大夏国内是否有强大的火焰？这大陆还有哪里有奇火？

　　结果除了大夏国的火云山的火山和夺魂谷外，大陆并没有其余的奇火。江逸纠结了，夺魂谷内可是有一只强大的灵魂类妖兽，而且他要是去那里的话，很容易闹出大的动静，一不小心会被武殿布局坑杀。

　　“先参悟一下巫术吧，分身千万不说达到大成，最少也要精通吧？能幻化出几百个分身，遇到危险好逃命！还有神念巫术也要感悟一下，到时候可以探测一下夺魂谷内到底有什么？”

　　他打定主意，再闭关一个月，参悟一下这两个巫术，再去夺魂谷。

　　……

　　一个半月后。

　　江逸身上突然亮起白光，四周的天地元气朝他身边快速汇集而来，很快在身边凝聚出三个虚影，这三个虚影和他一模一样。

　　同时，三个影子竟开始围绕江逸四处走动，越走越快，最终快到令人眼花缭乱了。

　　“嗡！”

　　一炷香后，三个影子白光一闪突然冰消瓦解，江逸也睁开了眼睛长长吐出一口气，道：“差不多了，能维持一炷香时间也足够了，可惜要是再给我几个月时间，或许能分身出几十个。”

　　江逸有些可惜地叹道，他其实可以分身几十个，但他参悟的不到家，分身几十个的话就完全控制不了，不能移动了。那还不如分身三个，控制朝四面八方逃走，谁知道哪个是真身？

　　“嗯……神念也勉强能用了，可以启程去夺魂谷了。”

　　江逸微微一叹站了起来，两片青菖叶能量已经完全吸收了，但灵魂还没异变，显然青菖叶的能量不够，不足以让灵魂进阶。

　　他走出外面，苏若雪正坐在小厅内处理政务，看到江逸出来，连忙大喜起身，如一只小鸟般飘了过来，江逸展开双手给了她一个拥抱。

　　“我准备去圣灵国夺魂谷一趟，若雪你说是带着大家一起去，还是一人偷偷去？”

　　缠绵了一阵，江逸说出了心里的想法，其实他内心也有些纠结，夺魂谷内那只强大的妖兽诡异的神通，此刻他还心有余悸。带着众人万一遭遇危险，那就全军覆没啊。只是不带的话，他又怕出问题，虽然五个多月来王宫一直很平静……

　　苏若雪看到江逸面色凝重，本想说些什么，话在嘴边也咽了下去，她咬牙道：“非去不可？那边还可能有危险？”

　　“是的！”

　　江逸也不瞒苏若雪，沉声道：“前段时间我不是问了你们哪里有天地奇火？我学会一种巫术，需要奇火来祭炼，如果得到夺魂谷内的幽冥鬼火，我就有八成把握灭了凌家老祖。”

　　“灭了凌家老祖？”

　　苏若雪眼眸一亮，能灭凌家老祖的话，江逸就天下无敌了，也能一统大陆了。

　　她沉吟了好一会，才咬牙道：“江郎，你一个人去吧，或者带着小奴妹妹。带着我们也是累赘，有睚眦兽在此，王宫安全的很，没人能知道我们的任何消息，谁也不知道你偷偷去了圣灵国，那样会更安全的。”

　　江逸想了想，也是这个道理，他很快做下决定道：“那行，迟些一起吃顿饭，我晚上就走。小奴不带了，留下保护你们，有睚眦兽和小奴在应该一两个金刚强者不敢来袭的。我乘坐梼杌兽从地下走，没人知道我离开的。”


第二十章 你还记得听雨吗？

　　江逸半夜离开的，这事除了苏若雪江小奴钱万贯等人，就连宫女太监都不知道。数月来风平浪静，让众人内心微微安定下来，有睚眦兽在众人也觉得安全的很。当然……如果众人知道江小奴还是一个隐藏绝世高手的话，会更加安心的。

　　江逸王城一战成名，三年之约未满，妖后坐镇天女峰，谁敢来强攻夏雨城？不怕妖后一掌拍死？不能强攻的话，江逸等人龟缩在夏雨城，敌人就算有通天的本事，谁又怎能暗中动手脚？

　　所以江逸很放心的离开了，下了地底万丈之下，乘坐梼杌兽直线朝圣灵国进发。望着漆黑的地道，江逸莫名想起那个恐怖的地底世界，如果继续朝地下直线穿行，最终会不会抵达那个地底世界？

　　“这地底世界到底隐藏着什么秘密？知道地底世界的人，武殿全部要追杀？武殿和地底世界有什么关系？地底世界里面恐怖的尸人为何不冲出来，把大陆生灵都毁灭呢？”

　　江逸脑海内浮想联翩，暗道如果这次一切顺利，能炼出恐怖的火焰，有实力对抗金刚巅峰的话，一定要找到武殿总部，把武殿强者全部斩杀，并且仔细审问一下地底世界的秘密。

　　“对抗金刚巅峰！”

　　想到这个，江逸内心一下火热起来，如果能对抗击杀金刚巅峰，他将屹立在大陆之巅，再也没有人能威胁他的生命和亲人。把所有敌人斩杀后，他就是大陆的主宰，可以逍遥快活的和苏若雪过完一生，这该是何等的惬意啊。

　　“就差一点点了，马上就可以功德圆满过上好日子了。”

　　江逸双眸内都是精芒，前途毁了，让巫神妖后水幽兰等人失望了，或许他以后也会后悔，他不就是为了短时间内提升实力，杀死所有敌人吗？

　　想想以后和苏若雪幸福安逸的过着小日子，没事带着众人游山玩水，生几个子女，看着她们慢慢长大，江逸嘴角不经意间露出一丝醉人的微笑，他沉喝一声：“大黄，再快点。”

　　“哞哞！”

　　大黄沉吼几声加快了速度，化作一条黑线朝北方急速奔去。

　　……

　　大黄的速度很快，但相对睚眦兽来说，那就慢如蜗牛了，所以大黄要想赶去圣灵国北部的夺魂谷的话，最少要半个月时间。

　　江逸赶路的前几天，大陆一片风平浪静，唯一有些骚动的就是神武国王城。

　　夏廷威回来了！

　　王城的天空突然出现一道空间裂缝，然后一道身影从里面闪出，化作一道残影冲进了王宫内。

　　尽管夏廷威在空中只是停留了一眨眼时间，但还是给很多神游强者注意到了。众人眼中都露出惊愕之色，因为夏廷威身子只剩下了一截，双腿以下没了，最重要的是……他的眼睛，里面都是怨毒和怒意，令人不寒而栗。

　　夏廷威没死，不过永远变成残废了，这辈子只能和诸葛青云一样坐在轮椅上。而且他的实力也永远不可能再进一步了，人体是一个天然大阵，身体是阵基，身体不完整了，大阵也就不完美了，又怎么能进步？不倒退就算好了……

　　夏廷威回来后，一直没有召见群臣，而奇怪的是江别离进宫见了夏廷威一次，第二天就离开了，回到了江衣城。

　　夏廷威下了一道旨意，让上次侥幸活下来的长孙岩统领政务，之后就再也没有消息了。

　　战一鸣和钱柜两人最近心神不宁，总担心夏廷威会因为江逸牵连两家。他们以为夏廷威死了，却没想到活着回来了，此刻想举族迁移也不可能了，唯有听天由命。

　　神武国内也人心惶惶，夏廷威明显和江别离闹别扭了，否则江别离也不会立即离开。昔日六大诸侯国最强的神武国，被江逸一闹不仅至强者少了一个，还让神武国士气军心严重受损。

　　第十二天，江逸已经抵达圣灵国中部，大陆东部发生了一件奇异的事情。

　　首先是北凉国，神武国出东海猎杀海妖的几支船队，突然发出了紧急求援信号。这几只船队都是两国东部的几个家族船队，一直靠猎杀浅海内的低级海妖赚钱，这些家族收到信号后，立即派出强者救援，结果……救援的人，再次发出求援信号！

　　几个家族救援的强者中，都有神游强者坐镇，按理说在浅海区域不可能遭遇强大海妖啊？而在各家族试图和救援强者联系时，却没有一丝回应。

　　几个家族慌了，立即上报给两国王室，请求强者支援。

　　两国都很重视，分别派出百名神游强者组成的救援大军赶赴东海，这两只大军中都有数名神游巅峰强者坐镇。一是救人，二是探查一下情况，结果……刚刚出海没多久，两只大军回来了，两国分别派了百名神游强者，最后回来的只有寥寥数人。

　　这数人带回来一个惊天的消息！

　　东海海妖暴动了，兽潮来袭，而且这次规模比数百年那次明显大数倍，浅海区域竟然出现了十几只妖王相互厮杀……

　　大陆震荡，北凉国杀帝立刻传讯给水月观询问情况，水月观传回消息，水幽兰正在闭关中，星陨岛早已经开启幻天大阵，让大陆子民自保……

　　杀帝破口大骂，星陨岛有幻天大阵，可以让星陨岛方圆百里出现迷雾幻境，进入迷雾的海妖根本没办法靠近星陨岛，大陆却没有大阵。

　　神武国和北凉国肯定首当其冲，东南边的大夏国也会有一定的影响，若是妖王杀红眼上岸了，怕是人类的浩劫啊。

　　北凉国连忙调集大军去海边，杀帝亲自坐镇，神武国也派遣大军，几乎把国内的神游强者都调集过去了，江别离亲自领军，两国可是重灾区。

　　大夏国也慌了。

　　江逸不在，苏若雪怎么敢乱动？这一动将会给敌人制造可乘之机。

　　最终苏若雪想了一个好办法，反正大夏国靠近东海的只有一小段疆域，那不如把那附近的城池子民全部迁移？海妖毕竟是海中的妖兽，上岸后若是没人可杀，自然会退去。

　　三国情势严峻，其余国家也很是紧张，这次兽潮据说比前面几次规模要大几倍，万一有妖帝出现，直接横扫全大陆，那谁都不能幸免了。

　　各国调集强者，随时准备支援，大禅寺，三大学院，也纷纷调集强者助阵，整个大陆一片肃杀之气。

　　当然，幽冥九渊除外！

　　姬听雨收到下人的回报，浅浅一笑，继续盘坐弹琴，一双芊芊玉手拨弄着琴弦，奏出一首美妙的音乐。她一双美眸望着天空，轻轻一叹道：“终于开始了吗？江逸，我们很快就会见面了，你还记得听雨吗？”

　　……


第二十一章 兽潮

　　“轰轰轰！”

　　“嗷嗷！”“噜噜！”“咕咕！”“……”

　　东海沿海区域驻扎着很多大军，全部都心惊肉跳的望着茫茫东海，因为海内不断传来一阵阵巨大的海妖大吼声，海中也不时掀起惊天巨浪，一道道恐怖的海妖凶厉气息传来，让海边的大军感觉窒息。

　　这片海域靠近大陆，是最浅海的区域，一般情况这附近连最低级的海妖都不会有，此刻却传来二阶三阶海妖的气息，难以想象深海区域正在发生怎么样的海妖暴动？

　　“全部预备，准备开战，有大批海妖袭来！”

　　一道杀气腾腾的吼声响起，全部武者顿时身子一紧，杀帝传音了显然海妖真的来了，很多神游强者都运转元力准备开战。

　　“砰砰砰！”

　　远处海边一片片巨浪拍来，一浪比一浪高，一浪比一浪汹涌澎湃，那巨浪之后都是一片片海妖，全部眼眸成血红色，这拍来的海浪也隐隐带着红色，一股淡淡血腥味扑面而来，令众人作呕。

　　“神游武者元力攻击！”

　　一名北凉国将军爆吼起来，刹那间漫天的元力迸射而起，铺天盖地的，让整个空间都颤动起来，远处呼啸而来的海妖则全部大吼起来，身下的海浪席卷起来，化作道道水柱朝漫天激射而来的元力攻击撞去。

　　“轰轰轰！”

　　元力攻击爆炸，海浪化作的水柱也炸成水珠，漫天飞洒，海上出现一片水雾，迷迷蒙蒙的煞是好看，不少海妖受伤了发出凄厉的爆吼，和海浪落下声交织，震得附近的普通军士耳中一片轰鸣。

　　“咻咻！”

　　很多海妖出击了，从海中激射而出，如一道利剑般朝沙滩上的军士杀去。这些海妖都不算高级，大多数都是剑鱼，身子如一把利剑，此刻从海中飞射而去，也感觉像是几万几十万把利剑飞射而来般，很是壮观。

　　“退后千丈，迎战！”

　　北凉国的将军冷静地下令道，这剑鱼攻击力不强，只要上陆地它们没有四肢行走不便，就是死路一条。一般情况这剑鱼是绝对不会上陆地的，此刻兽潮影响下，全部都丧失了理智，只知道攻击异类，所以倒是好对付。

　　“咻咻！”

　　北凉国军队令行禁止，将军一下令立刻整齐的退后千丈，那些剑鱼飞射而来都落在了沙滩上，因为没有四肢，只能靠尾巴摆动前行，速度如蜗牛般慢，不过它们能张嘴射出道道水箭，攻击力依旧很凶残。

　　当然，不论怎么凶残，上岸的鱼类海妖和板上的鱼肉没区别，而这些海妖有因为兽潮影响了神智，不知道返回海中，只能等死了。

　　兽潮是很奇怪的事，也是东海内的一个困惑大陆子民数十万年的秘密，大陆有纪元以来，东海发生了数十次兽潮，而北海西海南海却没有发生过。每次兽潮，东海的海妖都疯了般，就连妖王都会失去神智，只要不是同族的海妖都会厮杀，每次也有大批海妖冲击大陆，不死不休。

　　东海内到底有什么？为何这些海妖会暴动，会失去神智？

　　这谁也不知道，因为没有强者敢去东海最深处，或者说……敢去东海最深处的强者，一个都没有回来。

　　“呜呜！”

　　这边的剑鱼还没杀完，第二波海妖来袭了，这次的海妖是水陆两栖的海狮，这海狮是二阶巅峰海妖，不难对付，问题是数量太多太多了……

　　残酷的战斗开始了，北凉国调集了几十万大军，但这次兽潮之后几十万大军能剩下多少，那就只有老天知道了。

　　同样的战斗还发生在神武国东部海域，神武国本来动荡不安，好在这次江别离亲自领军，让军队个各大家族强者微微心安。

　　江别离一生大小战役数百场，但从没见他输过。唯一的败绩，就是王城和江逸一战，但两父子开战，江别离是不是手下留情才被江逸所伤，这还真不好说……

　　大夏国这边好些，苏若雪的计策也非常好，虽然有很多海妖上岸了，很多海妖也能自由在陆地上行走，但海妖毕竟是海妖，长时间脱离水域实力会大打折扣。

　　大夏国的城池当年都被洗劫了一遍，死伤不少人，所以东部城池人口并不多，只是数日就全部迁移了，留下无数空荡荡的城池村镇任凭海妖肆虐。等海妖在陆地上折腾了几天，实力大减后，大夏国的精锐军队再出击，轻松剿灭一群群海妖。

　　四五天时间，海妖登陆最少达到了数百万只，其中妖王出现三只，分别被杀帝和江别离出手斩杀。两国也损失惨重，已经分别伤亡十多万军队了。

　　两国不断朝其余诸侯国求救，这次兽潮明显比历史上所有兽潮规模都要大数倍，估计最少要十天半月后才能平息。十天半月的话，如果其他诸侯国不驰援，两国的所有军队要耗光……

　　青龙皇朝下旨了，呼吁大家出兵驰援两国，但……自己却一个强者一个兵都没有派出。

　　其余诸侯国也没有动静，唯有三大学院和大禅寺派了一些神游强者和精英子弟驰援。水月观没有派人，毕竟她们虽然有大阵，但难免不会有乱闯的海妖，误打误撞进入星陨岛，那边可是深海区域，重灾区啊。

　　……

　　“嘭！”

　　圣灵国罪恶森林边缘，地面突然爆裂，一个人影激射而出，他身穿黑袍，脑袋也被斗篷罩住，只能看到一张面无表情的脸，和一双疑惑的眸子。

　　他四处一看，辨别了一下地形，又取出一份地图仔细查看了一番，这才点头道：“这里离开夺魂谷应该不远了，今夜就在附近过夜吧，好好休息准备下谷一战。”

　　他在附近转悠了一下，找到了一条小河，在河里抓了几条鱼，就地盘坐生火烤鱼，好好吃了一顿，就挖掘了一个山洞准备睡觉。

　　“嗡！”

　　就在这时，天空突然波动起来，他眸子一下变得锐利起来，手中一把红色长剑出现，手心也有淡青色火焰出现，随时准备攻击。

　　“江逸，是我！”

　　一道柔媚的声音响起，随即一个美得令人窒息的艳妇出现在空中，她怀中还抱着一只可爱的小狐狸。

　　“吱吱！”

　　小狐狸看了一眼黑衣人，立刻从艳妇怀中飞射而出跳上了黑衣人的怀中，黑衣人也咧嘴笑了，溺爱的轻抚了小狐狸的脑袋，这才抬头望着艳妇道：“妖后，你怎么知道我在这？你带小菲过来，难道出了什么事吗？”

　　妖后点了点头道：“的确有事，我几日后可能要离开大陆了。本后想问问你，我走后可有把握保护小菲？如果没有的话，我只能冒险带着她一起走了。”


第二十二章 妖后离开

　　“离开大陆！”

　　江逸内心一震，三年之约还有一年多，妖后竟要提前离开？她这一走如果被外界知道的话，怕是要提前对他动手了啊。

　　他有些凝重地说道：“出了什么大事？为何你要提前离开？”

　　“兽潮来了！”

　　妖后目光投向东边，有些激动说道：“这次兽潮前所未有的大，兽潮过后半年内，东海都会很相对而言安全很多。那些妖帝大战后，也会潜伏起来休养生息，所以这是最好离开大陆返回我故乡的时机，我不可能错过。”

　　“故乡！”

　　江逸眉头一挑，妖后和他说过一些事，江逸猜测妖后肯定要回去复仇的，所以才不会带着小狐狸，想然她的仇家也会非常的厉害。

　　妖后似乎看穿了江逸的心思，顿了一下解释道：“我的故乡在天狐大陆，那里是我们天狐一族的根源地，天狐一族在外面很受排斥，所以我们很少离开故乡。数千年前，我那一脉得罪了附近强大的一脉，全族惨死只有我逃了出来，我这辈子最大的愿望就是返回天狐大陆报仇雪恨，在天星大陆潜修数千年，我有幸突破妖帝，自然要杀回去。”

　　“嗯……”

　　江逸点了点头，这类故事在任何大陆都很常见，比如天星大陆就时时刻刻都在上演着家破人亡的惨剧，这个世界强者为王，弱肉强食，这类事情很正常。

　　他抿了抿嘴道：“你的仇家很强大？有妖帝级别的强者？”

　　“有！而且最少有三位以上。”

　　妖后凝重的点了点头，道：“所以我不想带着小菲回去，她还太小了，一旦大战起来，我根本护不住她。”

　　“吱吱！”

　　小菲显然早就知道了前因后果，但此刻还是异常的悲痛叫了几声，小眼睛内都是不舍和悲伤。

　　“嗯。”

　　江逸咬牙应道：“妖后，虽然我并没有自信保全小菲，但我可以保证谁要伤害小菲，必须从我尸体上踏过。”

　　“好！”

　　妖后终于下定了决心，她自己非常清楚，她这一趟回去必定九死一生，小菲跟着她的话必死无疑，跟着江逸同样危险，但还有一线生机。

　　最重要的是，江逸这一两年创造了太多的奇迹，身体内的九颗星辰也太神奇了，妖后见多识广都闻所闻为，她选择江逸也是想赌一赌，尽管此刻他把自己给炼废了……

　　她曾经血洗了大陆，若是被人得知离开的消息，如果没人护住小菲的话，小菲肯定会被人驯化为灵兽，毕竟天狐一族成年后还是很强大的，最少都是三阶妖兽无敌的存在。

　　她在大陆没有朋友，唯一信得过的人，只有江逸！她此刻也别无他法，只能把希望放在江逸身上。

　　“对了！”

　　妖后突然想到一件事，交代道：“江逸，如果你有机会走出大陆的话，最好去寻找一些天地奇药，我以前好像听说过有一种叫困龙草，就具备改良人的体质，能洗髓易筋，你这炼废的身体也有希望改良一番，不会影响以后的修炼，当然……这东西太少太少了。”

　　“困龙草？嗯，我记住了。”

　　江逸记在心里，当然他能不能走出大陆还不知道，毕竟大陆不平的话，他怎么离开？这一刻他内心有一些疑惑，妖后既然不想小菲被人杀死，为何在离开前不把大陆的强者清洗一遍？

　　他此刻实力不错，如果妖后把武殿，凌家老祖萧龙王等人斩杀，那大陆就是他的天下了，至少没人能威胁他的生命，小菲也就安全了。

　　当然……

　　这话他不能开口，毕竟他欠妖后的很多，妖后自己肯定有主张，她不动手也有她的原因。

　　“江逸！”

　　妖后突然面色凝重起来，郑重交代道：“大陆任何武者你都可以击杀，金刚强者杀光都没事，但有一点你千万要记住——别和武殿为敌，只要你不干涉武殿任何事情，不杀武殿的人，武殿一般不会做出很出格的事情。”

　　“呃……”

　　江逸刚刚还在想妖后为何不出手，此刻立即有了答案。妖后看起来很是忌惮武殿，换句话说——武殿可能拥有灭杀妖后的能力。

　　这结论一出，江逸内心顿时沉了下来，他原先推断出击杀诸葛青云，对付云菲钱薛的幕后黑手就是武殿。现在竟连妖后都如此忌惮，如果这幕后黑手真的是武殿，他还有活路吗？

　　“妖后，武殿真的那么强？”江逸长长吸了一口气问道。

　　妖后摆手道：“你别管那么多，不要招惹武殿即可，一般情况不招惹他们，他们是绝对不会乱来的。”

　　“可是我已经招惹了。”

　　江逸苦涩地笑道，看到妖后询问的目光，他解释道：“武殿两次要招揽我为荣誉长老，我都拒绝了，还得罪了他们的圣女独孤雁……”

　　妖后面色沉重的听完江逸的讲诉，又摆了摆手道：“这些都是小事，武殿一直低调，只要你不攻击武殿分部，不杀武殿的分殿主级别以上的人都没事。这一届的武殿总殿主不会那么不分轻重的，我印象中总殿主是很温和的一个人。”

　　“哦？”

　　江逸眉头一挑，难道自己推断错误？幕后黑手不是武殿？是青龙皇室？可……水幽兰为何说要他小心姬圣女？

　　他眸子闪烁几圈，问道：“妖后，你认为那地底世界和武殿有没有关系？”

　　“没有！”

　　妖后很肯定说道：“武殿一直光明正大，又怎么会和那些污浊的东西有关系？你问这些干什么？”

　　江逸更加惊疑了，也不好多问，毕竟很多东西是他自己的猜想，没有半点证据。

　　妖后看他不说话，有些不耐烦地说道：“好了，我必须回天女峰了，得时刻关注东海的局势，一旦时机到了，我便会立即离开，小菲就拜托你了。如果百年内我没回来，便是已经死了，你如果没有天君级的实力，万万不可进入天狐大陆找我，否则必死无疑……”

　　妖后交代完毕，不等江逸开口，手中一枚戒指一亮，一个白色宫殿出现在她手里，她递给江逸道：“这是帝宫，也是一件防御奇宝，能抵挡十名金刚巅峰十天十夜的攻击，你把它炼化了，只要不得罪武殿，在天星大陆你凭借帝宫，应该没人能伤你。”

　　“呃！”

　　江逸内心一荡，本能的想拒绝，但想到这宝物应该是留给小菲的，他又不好多说什么。

　　“小菲，我的女儿，娘亲要走了，请不要悲伤。娘亲是为我们族人报仇去了，娘亲也会想方设法活下来的，等我回来！”

　　妖后溺爱的望着小菲一眼，而后咬牙化作一道白光消失了空中，只留下满脸复杂神色的江逸和吱吱叫个不停的小狐狸……


第二十三章 帝宫！

　　兽潮愈演愈烈了，北凉国和神武国死伤更严重了，大夏国也开始出现伤亡了。毕竟涌入陆地的妖兽太多太多了，好在齐院长带了一群导师精英学员，天玄国也派来大军驰援，让大夏国应付起来没有其余两国那么吃力。

　　神武国很快效仿大夏国，海边城镇村庄的子民大规模撤离，青龙皇朝和其余几国不驰援，这么拼下去神武国的军队要拼完啊。

　　杀帝也不是傻子，一道军令下去，东部沿海城池村镇子民全部撤离，否则军队直接斩杀，反正留下来也是死……

　　这样一来伤亡就没那么惨重了，但是战线拉长了，更多的海妖进入陆地，东部城池村镇全部被夷为平地，损失惨重。

　　北凉国还有两只妖王登陆，杀帝一人苦苦支撑苦不堪言，要不是海妖上了陆地实力大减，怕是他都要完蛋，尽管如此再击杀最后一只海妖之王后，他也受了重伤。

　　好在五天之后，兽潮渐渐弱了，当然只是比原先少了一些海妖，不到十天时间最少有千万海妖登陆，其中妖王达到五只。可想而知深海区域的暴动的海妖有多少？妖王有多少？看情况估计都有妖帝掺和在其中……

　　大陆子民松了一口气，显然这次暴动的中心并不在大陆附近，否则如果来一只妖帝谁去抵挡？圣灵国，北莽国，天玄国，青龙皇朝则暗暗窃喜，神武国和北凉国这次死伤最少五十万大军，国力大损，此消彼长其余国家也就变得强大了。

　　尤其是北莽国天玄国，原本国力并不强，此刻摇身一变成为国力最强的两个诸侯国了，妖后血洗大陆两国并没有受损，这次兽潮也和他们没有半点关系。

　　当然，最高兴的怕是青龙皇朝了。

　　几国实力大损，对于皇室来说是最大的福音，就算不能一统大陆，最少各诸侯国百年内不敢攻击天星城。凌家老祖虽然寿元不多了，但看情况活个几十年上百年还不是问题，毕竟他实力已经达到金刚巅峰。

　　妖后在今日也悄然出海了，普通的海妖对于她来说完全不是问题，她在意的是深海内的那几只妖帝。这边兽潮减弱说明什么？说明那些妖帝已经大战结束了，否则妖帝的气息会趋势更多的海妖朝这边涌来……

　　妖帝刚刚大战结束，必然元气大伤，肯定找地方潜修，这是最好穿越东海的时机，她自然不可能错过。

　　妖后走得很低调，没有横冲直撞，还是从海下走的。她让十八只妖王镇守天女峰附近，不让任何人靠近，这是在保护江逸。毕竟不知道她离开了，三年之约未满，谁也不敢乱来。

　　“咻！”

　　妖后刚刚出海半炷香时间，海边一个礁石内一名黑衣人飞射而来，赫然是武殿的鲁长老，他望了一眼浩瀚的东海，嘴角露出一丝笑意，感慨起来：“圣女算无遗策，妖后果然离开了。”

　　鲁长老并没有马上离开，而是朝三万大山冲去，一路小心谨慎，用神识探查避开妖兽，最终在天女峰附近找了个山洞躲了起来。

　　虽然姬听雨让他只要看到妖后离开，就可以回幽冥九渊了，但他明显不放心，准备等两三天，确定妖后不再回来在走。

　　他躲进山洞后，将全身气息都收敛了，同时把洞口给封死，这才取出一块玉符捏碎。

　　“嗡！”

　　幽冥九渊之下一个大殿中，武殿另外一名曾长老手中的玉符突然亮了起来，他一看之下顿时大喜，连忙快步走出大殿，走进旁边一个小殿，很是恭敬的对着小殿内悠闲品茶的姬听雨说道：“圣女你太神了，妖后真的走了。”

　　“呵呵！”

　　姬听雨淡淡一笑，脸上没有半点波澜，似乎一切都在她预料中般，她没有说话静静的喝着茶，曾长老也没有半点急迫，站着等待姬听雨开口。

　　半晌后，姬听雨挑了挑眉头道：“总殿主什么时候回来？”

　　曾长老算了一下，回道：“按算的话，应该是一个月内。”

　　“那好！”

　　姬听雨点了点头道：“我们先着手布置，等总殿主回来后就动手。”

　　“好！”

　　曾长老最怕姬听雨现在动手，总殿主回来的话，那就万事无忧了，他恭敬的朝姬听雨点了点头，转身走出去安排布置。对于这个圣女他算是彻底服气了，在武殿除了总殿主外，他还是第一次对另外一人如此的恭敬。

　　“一个月！”

　　姬听雨淡淡的笑了起来，美艳如花，她抿了抿嘴目光投向南方，幽幽说道：“江逸，一个月后就是你的死期，我会亲手送你上路的。”

　　……

　　江逸此刻在夺魂谷旁边，他早就抵达了夺魂谷附近了，不过见小狐狸过于悲伤，不好将它一人丢进乾坤殿，陪了它几天，这几天他也没事炼化一下帝宫，毕竟这可是能保命的至宝啊。

　　妖后什么都告诉小狐狸了，这一去可能就是天人永隔了，她将天狐大陆的事情都和小狐狸说了。小狐狸也知道妖后不带她去是为了她好，但越是这样她越是悲伤，也异常的担忧妖后，再怎么说它按人类年龄来算，最多只有四五岁……

　　“小菲，你要学会坚强，我比你更惨，两岁时候娘亲就离开了，此刻生死未卜。妖后至少陪了你那么多年，你看我也不是熬过来了吗？现在你还有我陪着……”

　　江逸抱着小狐狸，小声安慰起来，要安慰别人最好的办法就是比惨，这样对方心里会好受一些。

　　安慰了一番，和小狐狸说了很多小时候的事情，小狐狸情绪也稳定了很多，她突然传音给江逸道：“大哥哥，小菲要修炼，要努力成为妖帝，这样才能帮助母后。大哥哥，小菲闭关了，等小菲出关后一定让你大吃一惊。”

　　“好！”

　　江逸就等这句话，连忙把小菲收入乾坤殿，确定它闭眼修炼后，这才取出帝宫继续炼化。这帝宫妖后已经完全解除了精神印记，此刻江逸的灵魂很强了，炼化起来也不是那么困难。

　　三日后，帝宫白光一闪，江逸灵魂内和这个至宝有了一次精神联系，帝宫被完全炼化了。他把了解一下帝宫的信息，很快起身朝北边的夺魂谷冲去。

　　妖后已经离去，万一被人探查到了，凌家老祖等人随时可能会来进攻大夏国，所以他必须以最快速度得到幽冥鬼火祭炼。

　　“咕咚，咕咚！”

　　站在夺魂谷悬崖边上，他想起上次听到的诡异声音，莫名的感觉到一丝不安，这夺魂谷下面究竟有什么？

　　……


第二十四章 恐怖的存在

　　今夜圣灵国北部无云，月光也很亮，把大地映照的一片雪亮，可惜刚刚入春，气温很低，让四野显得很是清冷寂寥。

　　风轻轻吹，带来一丝春寒，这春寒不像冬日的冷风，阴嗖嗖的直窜心窝里。江逸实力很强大，这点寒气自然不惧，不过他目光投向下方的黑幽幽的夺魂谷时，莫名的感觉后背一凉，浑身毛孔都一缩。

　　夺魂谷深不知道多少丈，下方黑雾笼罩，所以白天下去和晚上下去并没有区别，事不宜迟，江逸利马就准备下去探查了。

　　他没有冒然的跳下去，而是用神识极力探查下方的情况，先摸摸底。

　　炼化了两枚青菖叶，他的灵魂强大了几倍，以前神识最多能探查千丈，此刻都能探查数千丈距离了。

　　慢慢的，神识悄然朝下方辐散，江逸脑海内也自动浮现幽谷内的景观。这幽谷很大，方圆应该有数万丈宽，四周都是悬崖峭壁，没有任何路可以走下去，往下探查五百丈已经开始出现黑雾，江逸脑海内的画面也是一片漆黑。

　　继续朝下方延伸，下了千丈后，黑雾消失了，江逸发现黑雾之下也是空荡荡的山谷，里面什么也没有。

　　继续往下让江逸很失望的是，他神识最远距离能探查五千丈左右，但五千丈距离都是空荡荡的幽谷，下方还不知道有多深，所以他什么都没探查道。

　　“使用神念巫术？”

　　江逸收回神识，内心一动，但很快否决了，神念巫术他刚刚参悟入门，释放起来极其困难，每次释放都会让精神很是疲惫，不到万不得已他不想动用此巫术。

　　既然如此，只有下幽谷了。

　　江逸手中火灵珠一亮，手中出现一大捆绳索，他取出几根绳索连接起来，做成两根最少有万丈长的长绳，把两头分别绑在大树上，另外一丢朝山谷内丢去。

　　“呜呜！”

　　绳索破空声在山谷内回荡不休，让江逸又是一阵心悸，他咬了咬牙身子朝下方跃去。

　　“嗤嗤！”

　　单手抓住绳索，他一路朝下方滑去，很快下降了三千丈距离，他停了下来，继续释放神识极力探查。

　　他本可以不停瞬移下去，但有绳索的话，他就可以慢慢的下滑，一路用神识探查，这样将会安全许多。

　　“安全，走！”

　　探查一番，江逸又朝下方滑去，让他惊愕的是，足足下滑了万丈距离了，绳索已经到了尽头，下方的幽谷还没到底。加上他的神识能探查五千丈，这说明这幽谷深度已经超过了一万五千丈。

　　“安全第一！”

　　江逸不得已取出一把神兵在悬崖边上挖了一个小洞，又从火灵珠内取出绳索继续结长绳，这次整整结了一万多丈的长绳丢入山谷内。

　　继续下滑，在他再次下滑了一万多丈距离，他终于能探查到谷底了，这一探查却把他吓到了。

　　谷底成倒锥形，下方很是宽敞，江逸探查的地面没有任何活物，有的只是一具具风化的骸骨，遍地都是，堆积如山，随便一数最少有几万具。

　　骸骨不是重点，重点是这些骸骨上有一团团白色的火焰在跳动，那白色火焰在骸骨上飘动，就像鬼火般吓人。江逸分明在白色火焰内隐约“看到”了一张张苍白的脸，就像鬼火内潜藏着一个个厉鬼般。

　　“鬼火？幽冥鬼火？”

　　江逸内心一颤，这幽冥鬼火名字太贴切了，这火焰确定不是冥界幽魂所化的火焰？他内心有些发毛了，如果是别的霸道火焰他绝对不会畏惧，这和鬼有关系的火焰，万一一碰触，厉鬼缠身把他给吞噬了呢？

　　“先探查一番！”

　　既然来到这里，江逸自然不可能放弃。这里的幽冥鬼火十多万年前大陆就有名了，有很多金刚强者都下去探查过。有人死在了这，也有很多人活着回去了，这幽冥鬼火应该只是特殊的火焰，如果是厉鬼所化，这事早就传开了。

　　他缓缓下滑，神识四处扫视，很快在谷底北方发现了一个巨大洞口，延伸不知道有多深，里面同样飘荡着鬼火，也不知道山洞最里面有什么。

　　除此之外，谷底什么也没有，没有任何活物的气息，江逸也并没有感受到任何危险。

　　探查了三次，确定没有危险后他依旧没动，望着下方处处飘荡的鬼火，他静静观察，等待。

　　最好的猎人要学会等待，没有耐心的猎人往往会成为野兽的腹中餐，江逸单手抓住长绳，悬浮在距离谷底三千多丈的高空，神识一直四处扫视，警戒。

　　一个时辰，两个时辰，五个时辰……

　　江逸这一等就是一天，他手有些麻，但神色一直很淡定，等了足足一天确定山谷没有异状后他动了。他没有飞跃下去，而是从火灵珠内取出一把天器，对着下方的一团鬼火投掷而去。

　　“咻！”

　　天器长剑破空声响起，很快又被四周墙壁回弹而来，山谷内回声回荡不休很是吓人，不过这一刻江逸没有在意，眼眸反而亮得吓人。

　　“嗤嗤！”

　　那天器长剑靠近一团鬼火内后，竟以肉眼可见的速度化作铁水，长剑还没完全进入鬼火中心，已经消失不见了，化作一团莹白色铁水滴落在下方的骸骨上……

　　“嗤嗤！”

　　铁水把骸骨给洞出一个个小坑，白骨冒出青烟，一股腐臭味扑面而来，江逸咽了一口唾沫望着那鬼火，却感觉望着一个裸体的少女般。

　　这的确是火焰，还是比地火强大十倍的火焰！

　　因为地火要想把天器融为铁水最少要小半个时辰，按推断来算，这幽冥鬼火温度应该在天火之上，仅次于九天龙炎。当然和火灵石冒出的火焰，相差就很远了。

　　“仅次于九天龙炎，那我祭炼后威力会大上数倍，超过九天龙炎数倍，而在加上九天星辰之力再次增幅后，威力估计还要翻几倍……”

　　江逸不知道这鬼火祭炼后威力到底有多大？但他可以肯定一点，只要给他靠近偷袭，释放祭炼后的幽冥鬼火，凌家老祖绝对能轻松焚杀，连还手的机会都没有！

　　“拼了，收火！”

　　江逸再次射出一把天器后，确定这鬼火只是火焰后，身上白光一闪瞬移而去。让他惊喜万分的是，他一靠近鬼火，火灵珠瞬间亮了起来，不仅保护他不被鬼火焚烧，还快速的吸收鬼火，眨眼就收入了两团脑袋大的鬼火。

　　“咕咚，咕咚！”

　　但这一刻，江逸脑海内突然响起一阵诡异的声音，他的心脏这一刻也似乎跟随那声音跳动，似乎要跃出胸口。他双目如电般朝北边的幽深洞口扫去，浑身绷紧，如临大敌。

　　那个恐怖的存在终于出现了！

　　……


第二十五章 人脸蛤蟆

　　“咕咚，咕咚！”

　　声音继续传来，但江逸耳中却没有听到任何声音，那声音是直接响起在人的脑海内，灵魂深处的。这声音拥有莫名的魔力，能让人心脏跟随跳动，呼吸急促，全身毛孔也跟着收缩，异常的恐怖。

　　“嗡！”

　　江逸身子亮起白光，身子消失在原地，朝上方瞬移而去，瞬移了几千丈距离才停了下来，神识锁定谷底北方那个深坑想看看到底是什么怪物，那么恐怖？

　　“咕咚，咕咚！”

　　声音越来越大，越来越快，江逸的心脏也跳得越来越快，他都感觉心脏要跳出来，血液要逆流了，但他的神识依旧没有探查到那只恐怖的存在。

　　“扑通，扑通！”

　　心脏跳得越来越快，他却并没有逃跑，不战而逃不是他的风格，至少也要确定不是这怪兽的对手他才会逃，下面飘荡的满山谷的鬼火如一个个赤裸的美人般吸引着他。

　　“咕咚，咕咚！”

　　片刻之后，那只怪兽终于露出狰狞的面目了。

　　这怪兽外形很狰狞可怖，丑陋至极，看起来像是一只蛤蟆，全身都是尖锐的肉刺，上面留着脓血，看一眼就想吐，最奇怪的是，这蛤蟆脑袋上竟长得一张人脸……

　　当然和人脸还是有些小小的区别，只是江逸神识一探，第一印象感觉看到一张人脸般。那脸上也都是肉刺和脓血，看起来像是一个腐尸般。

　　让江逸惊愕的是，这怪物体型并不大，只有一头牛犊那么大。蛤蟆长成牛犊那么大，这看起来已经很恐怖了，但相比这怪兽的实力，这么小的体型却显得怪异了。

　　这人脸蛤蟆给江逸的感觉无比危险，尤其是它滚圆的小腹不断鼓动，传出那种诡异恐怖的声音，简直让江逸都有种逃离这里冲动了。

　　这怪兽有多强？

　　江逸不知道，但他认为绝对不比普通妖王弱，妖兽海兽的实力和体积是成正比的。三阶妖兽基本要达到三五丈长，江逸见过的妖王身长最少都是八丈长，三五丈高，就像一座小山般，但这怪兽却只有牛犊大小？这显然不合常理。

　　“咕咚，咕咚！”

　　人脸蛤蟆的肚皮一鼓一收，速度越来越快，江逸的心脏跳动的越来越快，他也感觉越来越难受。那人脸蛤蟆也没动，就站立在山洞口望着江逸，眼神中竟有着淡淡的嘲弄……

　　“走！”

　　江逸探查到人脸蛤蟆的眼神，感觉很不妙，这妖兽的智慧明显很高。智慧越高，代表的实力也越高，三阶巅峰妖兽会有一些灵智，妖王的灵智可比人类，能口吐人言，妖帝之后更能化形，变成一个活生生的人。这人脸蛤蟆懂的嘲弄人？说明至少是妖王的实力了。

　　“嗡！”

　　他身上白光闪耀，快速的朝上面瞬移，他现在不敢轻言生死，万事都要谨慎再谨慎，除了没办法之下他才会豁出去拼死一战。

　　“咦？”

　　瞬间了一段距离，江逸发现不对，因为他探查到上方有黑雾。幽谷谷口的确有黑雾，但那是在谷口之下五百丈，下方却没有一丝黑雾，此刻他还在谷底之上万丈，这黑雾从而而来？

　　“这黑雾还在朝下方蔓延……”

　　江逸又发现一个问题，黑雾快速的下沉，如黑云压顶般，而下一秒更让他震惊的事情发生了，山谷四周的石壁之上也开始弥漫出黑雾，三个方向的黑雾如一只只无形怪兽般朝他压来。

　　“这黑雾刚才我穿过的时候没毒啊，现在黑雾蔓延而来是什么意思？”

　　江逸单手抓住绳索眼眸转动，不敢冒然朝上方瞬移。其实他现在一个瞬移能穿越万丈距离，但此刻离开谷口还有一万多丈，万一瞬移上去出现在黑雾内，可就要完蛋了。

　　“嗡！”

　　他有些忌惮的朝黑雾看了几眼，从火灵珠内取出一把天器，猛然朝黑雾射去，很快他的脸色变得极其难看。

　　因为那天器进入黑雾后，竟发出“嗤嗤”的响声，天器表面开始被腐蚀，江逸神识可探，虽然黑雾腐蚀的速度并不算太快，但天器也是几个眨眼间就被腐蚀了五分之一。

　　天器何其坚硬？

　　江逸肉体强度不错，但和天器相比还是差远了，天器都被黑雾快速腐蚀，他一旦被黑雾缠住，瞬间会变成一堆白骨啊……

　　“咕咚，咕咚！”

　　下方的怪异声音传来，江逸想起那人脸蛤蟆眼中的嘲弄之色，有些明白了，这黑雾一定是人脸蛤蟆弄出来的，它没有动——是因为江逸根本跑不了。

　　黑雾快速蔓延，很快靠近江逸了，江逸眸子一转，猛然拍出一掌，手上也出现暗青色的九天龙炎，看看这火焰能否驱散黑雾。

　　“嗤嗤！”

　　结果九天龙炎呼啸而去，直接穿透黑雾，没有半点影响。

　　江逸蛋疼了，他眸子一转取出乾坤殿，然后从第三层内控制几只妖兽飞射出来朝黑雾冲去，看看黑雾是否能腐蚀妖兽。

　　“呜呜……”

　　结局更惨，几只三阶妖兽一碰触黑雾立即被腐蚀，很快变成一堆白骨轰然落下去。

　　“无路可逃了！”

　　这一刻，江逸的脸色反而不再慌乱，异常的冷静，冷静的可怕。他不轻言生死，但如果没有退路了，他不会怯战，只会拼杀到底。

　　这黑雾刚才他穿越都没事，此刻突然移动，很明显是人脸蛤蟆搞的鬼，所以要想活着走出去，那唯有斩杀人脸蛤蟆。

　　“嗡！”

　　火龙剑出现，他身子也快速一闪，朝下方瞬移而去，在距离人脸蛤蟆千丈距离时候，他猛然朝下方挥出一剑。

　　风化万千！

　　数万小火龙迸射而出，带着恐怖欲摧毁一切的威压呼啸而下，江逸现在的元力很强大了，这一击的威力就算林老太监都不敢硬抗吧？

　　“咕咚咕咚！”

　　让江逸震惊的事情再次发生了，那人脸蛤蟆圆鼓鼓的小腹急剧膨胀，然后猛然收缩，张嘴吐出一股黑色液体，朝呼啸而下的火龙激射而去。

　　而那些小火龙碰触到这黑色液体，竟然突然消逝无痕，就像烈火碰触到海水般，直接被湮灭了……

　　“果然是妖王级别的怪兽。”

　　江逸眸子闪烁不定，身子不断瞬移，保持不掉落下去，他眼中露出一丝冷意，手中火龙剑猛然劈下，释放一次风化万千，立即瞬移出现在半空后再次劈出一剑，然后……又以最快速度瞬移了！

　　这一次瞬移，他直接出现在谷底，就在人脸蛤蟆的身后。他手中光芒闪耀，九天龙炎快速汇集，猛然朝前方拍出一片火海，把人脸蛤蟆笼罩进去。

　　“咕咚，咕咚！”

　　人脸蛤蟆脸上没有半点惊恐，反而微微侧身看了江逸一眼，眼中同样都是嘲弄之色。

　　“不好！”

　　这一刻，江逸内心大骇，灵魂深处涌起一股致命危险的警兆，他身上白光闪耀立即瞬移准备逃离。


第二十六章 绝地逢生？

　　人脸蛤蟆身上黑光一闪，他那些肉刺上居然全部冒出白色火焰，火焰内都有一张张鬼脸，分明就是幽冥鬼火。

　　一团团幽冥鬼火把人脸蛤蟆给包裹进去，九天龙炎呼啸而来，碰触幽冥鬼火竟……不敢靠近，九天龙炎绕过幽冥鬼火朝远处飞去，被幽冥鬼火笼罩的人脸蛤蟆没有受到半点伤害。

　　“咕咚，咕咚，咕咚！”

　　人脸蛤蟆肚皮鼓动的速度越来越快，江逸这一刻本想瞬移的，但莫名感觉心口一疼，一口鲜血压制不住狂喷而出，他内心大骇，心脏竟因为跳动过快，不负重荷，裂开了一个口子……

　　“呜呜！”

　　人脸蛤蟆突然发出一声鬼叫，身上黑光大盛，它小小的身子也陡然膨胀起来，如吹壮的气球般，身体陡然大了十倍，一张巨大的嘴巴也张开了，口中猩红的舌头闪电般激射而来，一下缠住了江逸的身子朝大嘴内拉去。

　　“哼！”

　　江逸强忍着胸口的撕痛，眼眸冷冽如冰，一只没被缠住的手挥舞着火龙剑对着人脸蛤蟆的舌头猛然劈下。

　　“锵锵！”

　　一道金铁相撞的声音响起，能削铁如泥，轻松劈碎寒铁的火龙剑劈在人脸蛤蟆舌头上，竟没有对这舌头造成半点伤害，反而他感觉手臂一震，虎头都发麻。

　　“这舌头难道是万年玄铁所做？”

　　江逸暗暗乍舌却并不气馁，手中火龙剑亮起一道红光，猛地朝前方人脸蛤蟆那巨口劈下。

　　“嗤嗤！”

　　数万小火龙呼啸而去，直射人脸蛤蟆的大口，这风化万千是中阶道纹攻击，江逸的元力也达到了金刚境，这一招的威力能比金刚境五重，江逸自信就算是普通的妖王都不敢硬接，这人脸蛤蟆很强大，但应该还没达到睚眦兽的地步。

　　“咕咕！”

　　人脸蛤蟆眼中露出一丝嘲弄，一口黑色液体吐出，和刚才一样黑色液体和火龙相撞，一条条火龙直接被湮灭……

　　“逃！”

　　江逸终于慌了，被怪兽吞入腹中，这怪兽身体内还有恐怖的黑色液体以及幽冥鬼火，一个不好他就要死在里面，最终化作一坨粪便。

　　“噬魂挪移术！”

　　他身上亮起白光，想瞬移出去，但人脸蛤蟆似乎看穿了他的想法，小腹鼓动，那种恐怖的声音响起。江逸本来已经裂开的心脏，再次受创，他心口传来一阵撕裂般的痛苦，嘴里鲜血狂喷，本来要瞬移出去的，被迫中止了。

　　“嗤嗤！”

　　他的身子一个眨眼间就被拉进了人脸蛤蟆的大口中，大嘴合住江逸眼前的世界也变得一片漆黑，他感觉自己身子落入一个滑溜溜的河道内般，浑身被一股腥臭的液体笼罩，被带着朝河道之下滑去。

　　这河道明显是人脸蛤蟆的食道，他此刻要去的地方，应该就是蛤蟆的肚子内。

　　被怪物吞进肚子内，江逸感应到笼罩自己的液体并没有腐蚀性，他不仅不慌，反而暗暗兴奋起来。

　　任何人体，或者妖兽身体，内部都是极其脆弱的，只要他在里面给这怪兽开膛破肚，毁掉其内脏，这人脸蛤蟆只能等死了，还没办法攻击他。

　　只是——

　　他内心的窃喜还没完全展开，内心却立即沉了下来。因为他想运转元力攻击，却发现元力根本运转不了，就像被魔星藤缚住般，他体内元力根本不受控制，要是强行运转怕是要经脉寸断……

　　“瞬移！”

　　他想瞬移，但这个念头一起，那古怪的“咕咚”声又响起在他脑海内，让他心口疼得都不敢动了。很诡异的是，只要他不释放噬魂挪移术，那古怪声音就不再响起了。

　　他还悲剧的发现一个问题，他身子移动困难，他浑身被那种黏黏的液体笼罩，想移动一下，发现浑身都软弱无力，此刻就像一只被绑住的羔羊般，只能顺着肠道一路滑去，谁也不知道最后等待他的是什么。

　　“难道我江逸要死在这怪兽的腹中？这怪兽究竟是什么样的妖兽？为何拥有如此诡异的能力？”

　　江逸内心涌起强烈的不甘之心，他脑海快速转动想着办法，把自己能攻击的手段都想了一遍，最终发现似乎他只能静静等死了。

　　元力不能动，他所有的武技道纹攻击都不能释放，不能瞬移等于逃不了，手脚无力，火龙剑怕是都举不起来。

　　杀戮真意？他的杀戮真意才是第四重，对妖王完全无效。除此之外，他火灵珠内有很多地火，但这地火能焚死这人面蛤蟆兽吗？

　　“试一试！”

　　江逸咬牙行动起来，元力絮乱，但上次被魔星藤缚住，他拼着经脉爆裂也运转了一丝元力去了火灵珠内，释放地火，这次拼命之下应该也可以。

　　他眼中露出一丝疯狂，运转出一丝元力，以最快的速度朝右手涌去。不出意外，絮乱的元力很是狂暴，经脉节节裂开，他也疼得全身都抽蓄不停。

　　“嗡！”

　　几条筋脉都裂开了，江逸的火灵珠终于亮了起来，地火不断涌出。但让江逸绝望的是——那些地火刚刚出现在外面，却突然湮灭，江逸借着地火一闪而逝的亮光，看到包陇自己的黏糊糊液体，竟是刚才湮灭他道纹攻击的黑色液体。

　　“完了……”

　　江逸彻底没辙了，他会很多神通，但这些神通巫术什么的，没有元力根本释放不了。此刻他强行运转了一点点元力，经脉都裂开了，他无计可施，唯有等着这人脸蛤蟆击杀他。

　　“咦？”

　　在肠道内滑行了一段时间，他突然发现前方有一丝光亮，他神识一探过去，脸上很快露出一丝异色。

　　前方出现一个巨大的空间，那空间之中竟都是幽冥鬼火，他的身子也被牵带着朝鬼火靠去，这人脸蛤蟆明显是想用鬼火把他烧死。

　　如果是一般人，元力不能运转，身子不能动被吞入腹中，的确要被这幽冥鬼火活活烧死，但他最不怕的就是火！

　　他没办法杀死这人脸蛤蟆，这蛤蟆如果只靠幽冥鬼火的话，是没办法杀死他的，那么他还有希望活着出去。

　　“不对！”

　　江逸突然想到一个问题，眼中光芒更加炙热了，他并不是没有办法杀死这人脸蛤蟆，他元力不能动，但他可以炼火啊……

　　只要把幽冥鬼火祭炼一番，威力大上几十倍，这黑色液体还能直接湮灭祭炼后的鬼火？

　　……


第二十七章 祭炼幽冥鬼火

　　“咻！”

　　他身子果然被牵引进了鬼火内，火灵珠也开始自动护主，并且快速的吸收幽冥鬼火。

　　“嗤嗤！”

　　幽冥鬼火很多，足足有方圆几丈，但是火灵珠吸收鬼火的速度太快了，只是十几个眨眼间鬼火就全被吸收了。

　　“咦，鬼火是从这个肉球内冒出来的吗？为何这人脸蛤蟆身体内能产生幽冥鬼火？难道这人脸蛤蟆是火系的妖兽？”

　　等幽冥鬼火全部被吸收，江逸探查到这个空间内有一个巨大的肉球，这个肉球中间有一个小洞，小洞内此刻还在源源不断的冒出幽冥鬼火。

　　江逸曾经看过一些关于妖兽资料的书籍，因为他的火灵珠能吸收火焰，所以对于火系妖兽特别的在意。据他所知大陆记载中，火系妖兽中并没有人脸蛤蟆。

　　想了一阵，他不管了，艰难的让自己身子勉强靠近那个冒火的肉球，运转焚灭苍穹巫术将一团鬼火转化为火丝进入身体内，他右手经脉此刻还裂开的，所以只能从左手经脉内进入。

　　因为身体内的几根主经脉也受伤了，他只能从小经脉内运转，艰难的把那白色火丝运转去丹田内。

　　等火丝进入丹田内，江逸整个人宛如虚脱了般，他身体现在软弱无力连抬手都难，而且心脏和几根经脉都受创了，最重要的是……他没办法取出疗伤丹疗伤，也没办法运功疗伤，只能等它自己康复。

　　现在这一动难免会扯动伤口，他还没时间去顾及伤口，否则那火丝一不小心就会被第一颗星辰吸收了，他也就前功尽弃了。

　　休息了好一会，继续吸收火焰，他必须吸收十缕火丝进去，才能祭炼出一丝强大的火焰，再等九天星辰之力增幅，这鬼火威力才会增加。

　　人脸蛤蟆此刻没有一点动静，虽然此刻江逸在它肚子内，它表现出来的攻击手段，也只有黑色液体和鬼火，但谁能保证它只有这两种攻击手段？所以江逸必须尽快把幽冥鬼火祭炼，焚杀这人脸蛤蟆兽。

　　两丝，三丝……九丝！

　　江逸浑身肌肉都战栗个不停，因为不断的扭动身体，他伤口不时被触动，每次都会让他疼得呲牙咧嘴，冷汗直流，当然此刻被黑色液体包陇也流不出汗。

　　只是吸收了九丝幽冥鬼火，江逸却整整用了半个时辰，这要是原先也就是一眨眼的时间就能完成。

　　他休息了好一会，才又艰难的伸出手朝那个肉球上抓去，抓起一团鬼火转化进身体内，等第十缕火丝进入丹田后，他终于长长吐出一口气，休息了一会开始炼火。

　　十缕幽冥鬼火如十条白色蛟龙般缠绕起来，钻进蹿出，彼此交融，一条条被吞噬，最终化作一条。

　　“呼呼！”

　　不出江逸的意料之外，幽冥鬼火祭炼成功之后，开始在星辰内暴走，第一颗星辰也亮了起来，一丝星辰之力进入幽冥鬼火内，那鬼火一下老实下来。

　　“死——”

　　江逸的眼睛这一刻猛然睁开，眼中都是杀气，左手处亮起一道白光，一团小小的火焰冒出，这火焰成雪白色，里面有一个诡魅的鬼脸，那鬼脸还感觉还扭动般，令人看一眼就感觉心畏。

　　“咕咚咕咚！”

　　这火焰还没完全冒出来时，一直没动静的人脸蛤蟆突然有动静了，它小腹急剧的鼓动，发出一声声恐怖的声音，江逸心脏跳动的速度加快几十倍，这一刻他脑海内也响起一个毫无情绪波动的声音：“人类，你敢动，本王会让你立即死去！”

　　这声音明显是这怪兽传来的，江逸心脏裂开的那道口子，伴随着怪叫声起也不断的加大，随时都可能心脏完全裂开，他嘴里鲜血不要钱的冒出，但他的眼神无比的坚定，疯狂的沉吼起来：“哈哈，给小爷去死，你这死蛤蟆。”

　　“呼呼！”

　　他手心的火焰完全释放出来，这火焰一出笼罩他身体的黑色液体陡然蒸发，旁边的那个肉球竟也以肉眼可见的速度化作虚无，温度之高都把江逸给吓到了。

　　“嗤嗤！”

　　江逸四周的黑色液体一片片被蒸发，他脚下的肉壁也开始冒烟，因为没有黑色液体缠绕，江逸在这一刻也感觉元力能动了，手脚也充满了强大的力量。

　　“喝！”

　　他单手朝下方肉壁猛然砸去，身子跟着朝下方飙射而去，祭炼后的幽冥鬼火呼啸而去，所过之处肉壁一片片被焚毁，轻松把人脸蛤蟆的肚子给灼穿了，江逸身子跟着飞射出去，落入了地面骸骨中。

　　“呜呜呜！”

　　人脸蛤蟆发出一声痛苦的嚎叫，它巨大的小腹被灼穿一个大洞出来，庞大的身子也急剧变小，眼中内都是惊恐之色，身子化作一道残影朝北边的山洞穴内逃走。

　　“还想逃？”

　　江逸吐出一口淤血，眼眸内都是冷意，人脸蛤蟆被他重创了，此刻正是最好的击杀时机，尽管他也身受重伤，但又怎么会放弃那么好的机会？

　　他单手在附近的一团幽冥鬼火内一抓，一边快速控制鬼火进入丹田内祭炼，一边不断地瞬移朝人脸蛤蟆兽追去。

　　“人类，不要不知好歹，否则本王让你永远留在此地。”

　　人脸蛤蟆兽的速度不错，但他可能因为被重创了，速度有一些影响，江逸瞬移的速度太快了，一下就拉近了双方的距离，它扭头过来张嘴吐出一句毫无情绪波动的话语，眼中都是畏惧。

　　“是吗？”

　　江逸冷笑一声，因为嘴角和胸口都是鲜血，所以这一笑显得格外狰狞。

　　刚才他祭炼火焰花费了整整半个时辰，此刻祭炼却是几个眨眼间的时间，他连续三次瞬移之后，身子已经出现在人脸蛤蟆的前方，大手猛然朝前方拍出，一团雪白的火焰激射而出，朝人脸蛤蟆的脑袋砸去。

　　“呜呜呜！”

　　人脸蛤蟆绝望的怪叫几声，江逸出现的地点离开他太近了，它根本没办法躲避，只能等死。

　　幽冥鬼火祭炼之后，威力翻了数十倍，绝对要超过九天龙炎数倍，仅次于火灵石冒出的火焰。

　　如此高的温度，别说这人脸蛤蟆，估计就是睚眦兽都能轻易焚杀。人脸蛤蟆兽身子在这一刻也冒出了白色火焰，试图抵挡一下……

　　“嗤嗤！”

　　可惜他身上的幽冥鬼火怎么能和这祭炼后的幽冥鬼火相比？江逸拍出的火焰横冲直撞而去，瞬间将人脸蛤蟆身子给焚成了虚无。

　　“嗤嗤！”

　　就在此刻，江逸内心突然再次涌起一股强烈的危机感，他没有任何犹豫，身子朝山洞外面瞬移而去，同时神识朝这边扫来，想看看这人脸蛤蟆兽召来了什么样的同伴。

　　结果一探之下，江逸一脸的愕然，他刚才站立的地面被破开，一根黑色的巨大古藤如长蛇般射来。

　　“魔星藤？这夺魂谷和地下世界有什么关系？人脸蛤蟆竟能召唤出魔星藤？”

　　江逸脑海内闪过一个疑问，不过这一次他倒是不怎么惊慌，不说现在他能祭炼幽冥鬼火，就说九天龙炎也能对魔星藤照成伤害，他可以轻松逃离出去。


第二十八章 坏消息

　　夺魂谷，满地的骸骨，幽冥鬼火，人脸蛤蟆，地下世界，数不清的尸人，魔星藤！

　　两个世界似乎有那么一丝联系？人脸蛤蟆在临死之间竟能召唤出魔星藤？难道夺魂谷和地下世界是相通的？还有人脸蛤蟆的黑色液体和魔星藤一样能让他元力絮乱，似乎都拥有同属性的能量？

　　江逸脑海内各种疑惑一闪而逝，他很快反应过来，此刻可不是想这些的时候，他虽然不惧魔星藤，但这东西太难缠了，此刻他身受重伤，一旦被缠住就很麻烦了。

　　“嗤嗤！”

　　他站在谷底北面的地洞口，抬手拍出几掌，漫天的暗青色火焰呼啸而去，洞口深处的魔星藤本来如一道鬼影般窜来的，老远就顿住了，明显很是忌惮九天龙炎。

　　“嗤嗤！”

　　江逸不断的拍出火焰，迫使魔星藤朝后面退去，让他有些苦恼的是，九天龙炎射出去的速度很快，但魔星藤退得更快，他根本伤不了魔星藤。而他又不敢瞬移靠过去，生怕魔星藤拼命之下一下缠住他，所以他只有不断拍出火焰迫使魔星藤退后，问题是……难道他一直释放九天龙炎下去？他不得累死啊，要知道他的伤势可没复原啊。

　　“嗡！”

　　他咬牙运转了一缕元力去了右手经脉，因为右手的经脉节节裂开了，元力所过之处，一片撕心裂肺之疼，等火灵珠亮起来后，他全身肌肉都因为疼痛而痉挛起来。他手中出现两枚高级疗伤丹，张嘴吞下去后，用黑色元力增幅药力，控制药力去治疗时破损的经脉。

　　就这样，他一直拍出九天龙炎迫使魔星藤不敢靠近，一边等待经脉复原。他右手经脉破损了不能炼火，他不敢停止攻击，魔星藤速度太快了，他一旦停攻击去炼火的话，说不定会瞬间被魔星藤缠住，所以只能先这样耗着。

　　四个时辰后，江逸的右手经脉已经修复了一些，至少运转元力不会那么疼了。他开始缓缓的运转少了元力配合药力疗伤，这段时间因为他不释放九天龙炎，所以魔星藤一直不敢靠近，伤势在快速恢复，江逸内心也大定了。

　　再次过了三个时辰，江逸的经脉已经修复了七七八八了，他右手的火灵珠亮了，一团团的幽冥鬼火出现，又瞬间被他转化为火丝进入身体内，运转去丹田内，祭炼一番等星辰之力灌注，他的眼眸也亮了起来。

　　“来吧，畜生！”

　　他停止了释放火焰，就这么站着等待魔星藤靠近。魔星藤等了一会，似乎发现江逸这边没有火焰了，一下如一条毒蛇般窜了过来，速度如鬼影快得吓人，江逸嘴角露出一抹冷笑，等魔星藤靠近他十丈的时，右手亮起一道雪白的光亮，然后一团白色火焰激射而出，那白色火焰中有一个狰狞的鬼脸，远远看去感觉这根本不是一团火焰，而是一个噬魂的厉鬼。

　　“嗤嗤！”

　　魔星藤在离开江逸一丈的距离时陡然顿住了，然后疯狂朝后面退去，然而双方距离太近了，幽冥鬼火一下窜了出去，将魔星藤的前端笼罩进去。一阵青烟冒起，一股难闻的异味传来，一截魔星藤被焚为虚无，而且这火焰竟能一路蔓延过去，燃烧魔星藤的本体。

　　“嗤嗤！”

　　魔星藤显然是真的被吓到了，本体以闪电般的速度朝原路缩回，江逸神识可探，魔星藤直接没入了地下消失不见了，应该是回地底世界了。

　　“呼呼！”

　　江逸一屁股坐在地上的白骨之上，大口大口的喘气，灭杀人脸蛤蟆兽，击退魔星藤让他在冥界和人间转了一圈，也累得够呛。

　　在地上休息了小半天，又修复了一下经脉，他这才站了起来，神识一探发现那些黑雾早已经散去，暗暗宽心。开始在山谷内转悠起来，收集幽冥鬼火。

　　幽冥鬼火很多，只是收集小部分火灵珠已经满了，他本想立即离去，突然一拍脑袋想起一件事，他可以把所有幽冥鬼火祭炼一番，再存储进火灵珠内。这样的话他可以存储更多的鬼火，而且祭炼之后的鬼火直接可以释放灭杀敌人，攻击速度会更快更凶残。否则等他释放鬼火祭炼，再释放去杀敌的话，如果对方有戒备，他根本没有机会偷袭。

　　“嗡！”

　　火灵珠释放火焰，江逸转化进身体内，祭炼一番后又让火灵珠把鬼火给吸收进去。这样周而复始在半个时辰后，他火灵珠内的鬼火全部祭炼了一番，鬼火的数量也少了十分之一，他身子一闪快速朝少谷底飘荡的鬼火冲去，不断祭炼后储存在火灵珠内。

　　他的火灵珠内的空间有方圆数百丈，如果全部都储存祭炼后的鬼火，那足够他用一段时间了。这祭炼后的鬼火异常的霸道凶残，江逸相信就算凌家老祖给他靠近偷袭能瞬间秒杀，所以只要火灵珠内存储足够的鬼火，他也自信可以焚灭一切来犯之敌。

　　“差不多了，该回去了！出来近一个月，也不知道家里怎么样了？”

　　半天之后，幽谷内的幽冥鬼火被江逸收集了七七八八了，火灵珠内也装满了祭炼后的鬼火，江逸决定启程回去了。

　　上面的黑雾，因为人脸蛤蟆的死去早已消散了，江逸一路朝上面瞬移，只是几个眨眼间已经抵达了夺魂谷上面悬崖之上，外面天色很昏暗，已经快入夜了，江逸归心似箭也不休息了，朝南边急速狂奔而去。

　　他记得夺魂谷附近有一个小城，这么久时间没和外界联系了，他想打探一下消息。毕竟妖后离去了，几国如果得知消息的话，很有可能对大夏国动手的。

　　花费了半个时辰，他找到了那个记忆中的小城，用百变面具改变了容貌，他大步朝城内走去。刚刚入城他发生不对了，因为天色已经完全黑了，但城内还很是热闹，酒肆茶馆内有大量的人聚集，人人脸色眉飞色舞的，很是兴奋。

　　“听说了吗？我们的大军已经攻入了大夏国，此刻已经占领了两个大城……”

　　“哼，这次妖后离开了，还有谁能护得住江逸？这贼子必死！”

　　“……”

　　江逸耳尖一下听到了一个让他内心沉入谷底的消息，他头深深的低下，仔细聆听四周的消息，很快他的眸子变得杀气凛然。

　　妖后离开的消息的确已经传遍了大陆，而几国大军已在昨日开始攻击大夏国，圣灵国和神武国大军，甚至已经攻下了几个城池了。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸暗骂一声，内心急如烈火，大军已经进入大夏国腹内，只需三日就可抵达夏雨城，而他赶回去却……最少也要十天！

　　……


第二十九章 兵临城下

　　江逸打探的消息没错，青龙皇朝，北凉国，北莽国，圣灵国，神武国五国大军早就开动了。他们都收到一个消息，一个让他们不得不动手的消息——妖后离开天星大陆了，这消息来至武殿，同时武殿还给他们保证，水幽兰和大禅寺老和尚绝对不敢再保江逸。

　　这个消息让各大势力无法淡定了，王城一战，江逸一人一兽战三大金刚强者，结果完胜！

　　三年之约才过去一半，江逸成长速度竟恐怖如斯？

　　如果再给他一年多时间，谁也没有把握力压他，当年在夏雨城外，各大强者可是差点斩杀江逸的，而江逸这个人心狠手辣，从不手下留情，如果三年期满，给江逸有足够的实力，说不定四国和青龙皇朝都要被江逸一人给灭了。

　　换句话说……他们都怕了！

　　所以武殿传来消息后，几国的国主和金刚强者一商议，决定立即起兵，夷平大夏国，并合力斩杀江逸。

　　武殿势力很强大，强大到他们都无法抗衡的地步，但武殿有一点很好，从不争霸。所以他们都很相信武殿，如此大事武殿也不会假传消息。

　　至于——

　　武殿为何不亲自动手，而且没满一个月，总殿主还没回来就匆忙暗示几国动手，是因为一个人，姬听雨。

　　姬听雨一直喜欢谋而后动，她喜欢藏身在幕后操控，所以万不得已她不会让武殿的人亲自动手，那样的话会彻底得罪江逸，武殿也会从幕后走到台前。凡是都有个万一，江逸创造的奇迹也太多了，所以她决定先怂恿凌家老祖等人先动手，万一出点状况也不会牵连武殿。

　　最重要的一点，武殿总殿主这个人，她没办法左右，如果武殿总殿主回来，对江逸有了爱才之心，很有可能不会动手，反而诚心招揽。而要想招揽江逸的话，姬听雨就必须死，否则诚意不够，所以姬听雨才定下计谋，让五大势力先出兵，夷平大夏国，灭杀江逸。

　　几国大军这次并没有出动太多的人，加起来不够一万人，但这近万人全部都是神游强者，至于各国的金刚强者是否潜伏在军中，这就谁也不知道了……

　　大军来得很快，圣灵国的直接乘坐飞行灵兽，进入了大夏国立即攻城。青龙皇朝，北莽国北凉国大军乘坐传送阵去了神武国王城，然后汇合了神武国大军乘坐飞行灵兽直飞大夏国，之所以他们要如此的急速行军，是不想给天玄国反应的机会，同时也避免水幽兰老和尚等人援救，尽管武殿已经保证了，但他们还是决定速战速决。

　　大夏国上次惨遭六大势力围攻，国内军队基本被剿灭了，所以各城池内的军队少得可怜，神游强者更是屈指可数，一下遭遇大军袭击结局可想而知，一天内就被攻下了四个城池。

　　消息传开，整个大夏国震荡，夏雨城内更是一片鸡飞狗跳，原本很多安定下来的家族子民也开始惶惶不可终日。五大势力绝对不会打没有准备的战，三年之约未满他们敢攻击，说明一点，要么他们疯了，要么他们有把握灭了大夏国，灭了江逸。

　　苏若雪等人也慌了，因为江逸去了圣灵国夺魂谷并没有回来，而且谁也不知道他什么时候回来，没有了江逸众人就等于没有主心骨，不知所措了。

　　经过一段时间的慌乱，苏若雪镇定下来很快传令下去，北方的城池军队全部不要抵抗，有军队来袭直接投降，几大势力不可能屠城，这次来的人少也不可能劫掠，更不可能占据城池。

　　同时！

　　她令夏雨城内的子民家族全部撤离，撤离的方向是西边，她很清楚几国大军的目标这次绝对是夏雨城，只要夏雨城被灭他们是不会去攻打其余城池的。

　　她不知道发生了什么事，但她知道这次五大势力绝对是有备而来，很有可能所有人都要死。

　　死，她从不畏惧！

　　这次她反而不希望江逸得到消息回来了，她不可能抛弃大夏国，所以她肯定不会逃，五大势力来势汹汹，江逸回来很有可能也会陨落，她自然不希望自己心爱的男人回来和自己陪葬。

　　“我不走！”

　　“我也不走，老大不回来，我哪也不去，要死一起死！”

　　“少爷说了，要我保护若雪姐姐，所以要想毁灭夏雨城，必须从小奴尸体上踏过。”

　　飘雪宫内，苏若雪刚刚提出让几人撤离的话，几人就异口同声的开口了。江逸不在，他们又怎么会舍弃江逸的女人逃离？这样他们以后怎么面对江逸？再说了他们和江逸关系那么好，想逃又能逃到哪里去？他们唯有和江逸一条路走到黑……

　　“唉！”

　　苏若雪幽幽一叹，不再多劝，有江小奴在，她就算想强行把众人送走也没可能了，她走出外面召集群臣，安排夏雨城城内子民撤离。

　　城内子民撤离的很快，文臣也走了一大圈，但大部分武将都留下了，军队也基本都留下了，当年六大势力围攻夏雨城他们没有逃，这次他们也不会逃，因为他们都相信那个神一般的少年一定会再次创造奇迹的。

　　……

　　几国大军一路攻城略地，只是三天时间就已经夷平了大夏国北部所有大城。因为苏若雪的命令没人抵抗，所以五大势力几乎没有伤一兵一卒就横扫了大夏国北部，他们也没有屠城，只是留下一些人占据了城池留下后路，第三天夜里数千大军已经兵临夏雨城外了。

　　很奇怪的是，在夜里大军并没有攻击，反而在外面扎营休息。虽然只有七八千人，城内大军拥有三十万，但给城内留下来的子民感觉外面拥有数百万大军般恐怖，因为谁都能猜到，大军中绝对隐藏着金刚强者！

　　苏若雪没有选择让大军出城迎敌，而是静静等待他们的攻击，城内子民军士一夜无眠，一直站在城墙上望着远处漆黑夜里扎营的大军，感觉就像看到一只只狰狞的怪兽。

　　第二天，大军依旧没动，让全城的人都感觉诡异到了极点。夜里大军终于动了，兵临夏雨城外一天，几大势力的探子，从各地回馈消息让他们很满意——妖后没有出现过，水幽兰和老和尚也果然没动，所以他们准备攻击了。

　　“江逸，出来受死！”

　　神武国领军元帅，太史无敌长吼一声，见城内没反应，他手中长剑一挥，吼道：“攻击！”

　　“嗷！”

　　大军刚刚朝城内冲去，夏雨城王宫内响起一声惊天兽吼，一只庞大的妖兽从城内激射而上，身上的气息全盛，笼罩了城外的数千神游武者大军，它一身皮肤内都是红黄色光芒，就像有一团团岩浆在皮肤上流转般，铜铃般的眸子内都是杀气，它目光朝城外一扫，咧嘴发出一声沉吼声：“敢踏入城内一步，格杀勿论！”

　　睚眦兽出战了。


第三十章 大战起

　　睚眦兽的实力毋庸置疑，恐怖的威压瞬间让城外的数千神游强者如坠冰窖，很多低级的神游强者甚至在这一刻连动都动不了了。

　　“江逸要动手了吗？”

　　五大势力很多强者目光投向夏雨城内，睚眦兽现在是江逸的标志了，睚眦兽出现，那江逸肯定也会出来了。

　　对于江逸，很多强者是又敬又恨，当然更多的是畏惧。这个神一般的少年创造了太多的奇迹，此刻他们心里也没底，接下来会发生什么样的事情。

　　“睚眦兽，休得猖狂，全军攻击，这小小的妖王，本王一人就可斩杀他！”

　　一道如狮吼般的声音响起，远处空中飞来一道伟岸的身影，此人身披五色战袍，手持金色大戟，头戴紫玉天冠，身上气势如龙，还没靠近那如山岳般的气息就让很多武者感觉到窒息。

　　萧龙王！

　　苏若雪眼眸微微眯起，五大势力果然有备而来，第一个金刚强者出现了，后面的金刚强者还会远吗？

　　“杀！”

　　太史无敌再次爆吼一声，率先攻击，手中一把长剑化作道道残影朝前方劈下，一道绿色的剑影呼啸而出，划破长空，如彗星般朝前方飞去。

　　“嗤嗤！”

　　八千神游强者整齐有致的朝前方释放元力攻击，刹那间整个天空亮了起来，空间一片片被震荡，宛如平静的湖水砸下了无数大石般，那毁天灭地的气息笼罩了整个夏雨城。

　　“开启护罩！”

　　苏若雪面不改色，只是轻轻的挥了挥手，城墙上很多黑色砖石亮了起来，整个夏雨城天空之上，亮起了一个水蓝色的护罩，就像是半个巨大水蓝色的大碗倒扣在夏雨城上空般。

　　“砰砰砰！”

　　数千道元力攻击源源不断的砸在护罩之上，护罩上蓝光大盛，竟硬生生的挡住了数千神游强者的攻击。元力攻击在护罩外绽放，如烟花般绚丽，美得令人心醉。

　　“这……”

　　圣灵国老将军，太史无敌，青龙皇朝龙将军等人面面相嘘，天星城也有个护罩，但那是青龙皇朝当年一位绝世天君强者布置的。夏雨城以前并没有护罩，这么短的时间，谁能布置如此强大护罩？

　　“巫神老祖的禁制果然强大！”

　　云菲兴奋的攥紧小拳头，牛刀小试没想到竟成了，当然这得益于苏若雪拥有很多的天石，否则用其他灵石代替刚才的一轮攻击绝对顶不住。

　　“继续攻击！我倒是要看看这护罩能撑得……”

　　太史无敌沉吼起来，但他的话还没说完，天空一道白色光柱激射而下，直接劈中了以他为中心的方圆数十丈地面。

　　“嗤嗤！”

　　没有爆炸，太史无敌和身边的几十名神游强者直接化作齑粉，地面也出现一个圆形的深坑，深不见底，看一眼都让人心悸。

　　“孽畜，敢伤人？”

　　萧龙王大怒，手中画戟猛然一轮，一道金光激射出，那金光在半空中化作一只异兽张牙舞爪朝睚眦兽抓来。

　　“咻！”

　　睚眦兽头上独角亮起，一道白光朝异兽虚影激射而去，一道惊天爆炸声响起，闪耀的白光令下方所有人失明了，就连苏若雪等人都完全看不清东西。

　　“逃——”

　　龙将军等人全部脸色大变，内心暗骂不停，这萧龙王不会找远一点的地方开战？他和睚眦兽这大战一起，睚眦兽死不死不知道，下面的人可是全部会被牵连致死……

　　下方的人也惊醒过来，疯狂的朝四面八方逃逸，但萧龙王是什么级别的强者？那可是金刚七重的至强者，睚眦兽也是巅峰妖王，虽然还没突破成妖帝，不能鲤鱼跃龙门，实力翻上几番，但它的妖术何其恐怖？

　　“嗤嗤！”

　　恐怖的冲击波如暴风骤雨般汹涌而来，最下方的两百多神游强者直接被强大的扭曲力绞杀成碎肉，附近的神游武者也如无根的浮萍般，被冲击波砸飞出去，人在半空很多人狂喷鲜血，昏死过去！

　　“孽畜，有种和本王上去一战！”

　　萧龙王醒悟过来，暴怒大吼，睚眦兽却化作一道流光朝下方的神游强者冲去。凡是它所过之处一片片神游武者，或是被它利爪撕裂，或是被直接撞成肉酱，或者被它大口咬碎，几个眨眼间，下方的神游强者竟已经死伤近千……

　　“孽畜，找死！”

　　萧龙王大怒，身子化作残影朝睚眦兽追去。他速度比睚眦兽快，问题是四面八方都是联军，他不敢动用强大攻击，睚眦兽防御力超强，也不和他交战，一时之间他根本奈何不了睚眦兽，除非他完全不顾及四周奔逃的联军。

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷冰冰的哼声响起，北边一道黄金色的身影出现，他全身笼罩在金黄战甲内，手中也拿着一杠金色长枪，浑身如一颗炙阳般耀眼，他从北边走来，因为浑身散发金光，就给人感觉像是一尊无敌神邸般。

　　北凉国杀帝！

　　“萧龙王，你怎么那么愚蠢，追杀那只畜生什么？直接破城即可！”

　　杀帝全身笼罩在盔甲内，只剩下一双冷如万年冰川的眼睛，他手中长枪陡然朝前方一刺，他面前的空间顿时扭曲起来，而无比神奇的是，他那杆长枪竟消失不见了！

　　“嗤嗤！”

　　让苏若雪等人震愕无比的是，下一秒那金色长枪竟出现在护罩之外，直刺护罩而来。

　　“嗡！”

　　护罩水蓝色光芒大盛，但金色长枪却如无物般，轻松刺进了护罩内，然后整个护罩如水泡般破裂，消逝无痕。

　　“对，先夷平夏雨城！”

　　萧龙王眼眸一亮，与其去追杀睚眦兽，不如攻击夏雨城，看睚眦兽回不回援。

　　不过他说是这样说，却并没有立即朝城内杀去，而是朝杀帝望去。杀帝也没动，两人望着安静到了极点的城池，感觉有些心悸。

　　江逸一直没出现，两人可不是傻子，万一冲进去，中了江逸的计谋呢？要知道江逸可是灭杀过林太监。

　　萧龙王有些暴怒的朝北方望了几眼，见其余的几个老家伙并没有出动，内心暗骂，他眸子一转，暴喝起来：“全军听令，朝夏雨城内冲击！只要进城了，那孽畜自然不敢追杀你们。”

　　“对啊！”

　　被睚眦兽追杀得差点魂飞魄散的神游武者们，全部眼眸一亮，只要进城了，和夏雨城的军士交战厮杀在一起，睚眦兽还怎么追杀？

　　“咻咻咻！”

　　无数神游强者朝夏雨城内冲去，他们都清楚城内或许更凶险，但冲进去还有一条活路，不冲进去逼迫江逸现身，剩下的几位金刚强者绝对不会露面，他们也只能等着睚眦兽逐一把他们击杀了……

　　“迎战！誓与夏雨城共存亡！”

　　苏若雪娇喝一声，玉手一挥，城内无数的神游强者抽出手中的兵器，运转元力，兵器上都亮起五颜六色的光芒，映照在他们坚毅的脸上，让城内的肃杀之气更加浓烈了几分。


第三十一章 没羞没躁

　　夏雨城的神游强者并不多，原先只有近千人，后面江逸开掘了神脉，苏若雪用大量的天石秘密培育了一批神游强者，大概有两千多人，可惜这批神游强者实力都不是太强，只有神游五重左右。

　　苏若雪既然打算拼命了，自然不准备保留实力了，她只想尽可能的让这群侵犯大夏国的贼子留下永远难以磨灭的伤害，并告诉天下人，大夏国子民不是好欺负的，要想让大夏国亡国要付出血一般的代价。

　　“杀！”

　　城外的神游强者如蝗虫般密密麻麻的冲来，卢老将军一声暴喝之下率先朝城下冲去，既然对方不用元力攻击了，他们人少自然也不会率先释放元力攻击。城内没有了护罩，城墙之上有他们的国主，城墙后是夏雨城的子民，一旦相互元力攻击，平民将会大量死伤，夏雨城也会被夷为平地。

　　“咻咻！”

　　城墙之上一群群神游强者飞射而出，近三千神游强者倾巢而出，苏若雪身边只有留下两名神游强者保护，其余人都冲了出去。同时城墙上的数十万大军也跃下城墙，尽管大军中普遍都是铸鼎紫府武者，冲出去只能送死，但如此时刻他们留在城内还有何意义？不如轰轰烈烈战死沙场。

　　“锵锵！”“砰砰！”“喝喝！”

　　两边很快就短兵相接了，各种道纹攻击，武技释放，漫天都是兵器闪耀的光影，兵器相撞的声音不绝于耳，残酷的肉搏战开始了，夏雨城外再次变成了绞肉场。

　　“嗷嗷！”

　　睚眦兽将远处奔逃的数十名神游强者击杀后，暴怒的朝城内冲来，但两边的武者已经开始乱战了，它要是攻击的话，很有可能误伤大夏国的军队。

　　“咻咻！”

　　睚眦兽无奈只能朝半空中激射而去，直射北凉国杀帝。半空中的杀帝和萧龙王冷笑一声，他们早就等着睚眦兽了，此刻两道残影一闪和睚眦兽交战起来。

　　“砰砰砰！”

　　睚眦兽的身子如一道流光般在半空中闪烁起来，萧龙王和杀帝的速度也快若闪电，一般的武者根本看不清两人一兽的真身，只是能看到三道影子不断在半空中闪烁，不时能听到两人兵器和睚眦兽利爪相撞的清脆声。

　　很明显！

　　萧龙王和杀帝并没有尽全力，凌家老祖和其他人并未现身，江逸也没有现身，两人自然不会傻乎乎的全力拼杀。两人实力强大要击伤睚眦兽太轻松了，击杀也并不困难，在江逸没有露面之前，两人自然要保存实力。

　　下方联军已经完全压制了大夏国军队，不用半个时辰就可以攻入夏雨城，两人只要拖着睚眦兽，等联军攻击夏雨城，江逸还能继续隐忍？

　　下方的战斗很惨烈，大夏国军队人数是联军的几十倍，但联军的神游强者太多太多，而且神游巅峰的强者最少有一千多，一群猛虎进了羊群，尽管这羊群数量是几十倍，又怎能抵挡猛虎的进攻？

　　“嗤嗤！”

　　神游巅峰强者中，尤以一名北凉国将军最为勇猛，他全身笼罩在黑色战甲内，身高八尺，手中拿着一把巨斧，巨斧上黑光闪耀，气息骇人，明显是一把圣器。

　　他一只巨兽般带着一群北凉国神游巅峰横冲直撞，他手下几乎没有一合之敌，凡是被他巨斧劈中的武者，不论是神游五重还是神游巅峰，都立即被斩杀，战力彪悍至极。

　　圣灵国的老将军，青龙皇朝的龙将军，北莽国的刀家将军，神武国的太史家将军等人也分别率领一队神游巅峰强者，在城墙之下杀进杀出，如割稻草般将大夏国军队斩杀。杀人速度之快，令人心骇，只是一炷香时间就已经斩杀了大夏国近万人，其中还包括数百神游强者。

　　当然！

　　联军这边也有伤亡，能留下的军队和强者，都是准备和夏雨城殉葬的，他们本就不打算活了，攻击起来自然肆无忌惮。都是同归于尽的打法，就算不能拖着对方死，也要给他留下一道伤口……

　　……

　　“云菲公主，无双少爷要你过去一趟，有要事相商！”

　　城墙之上，一名战家的护卫突然冲上城墙，朝云菲拱手低声说道。这战家的下人云菲很熟悉，她虽然有些疑惑但也没多说，和苏若雪说了一声，快速的朝城下奔去。

　　战无双和钱万贯没有上城墙来，苏若雪也没在意，更不会怀疑两人怕死，否则三日前让两人离开，他们就会走了。

　　云菲快速冲进飘雪宫内，却并没有发现战无双和钱万贯，只看到一个柔柔弱弱的漂亮少女站在飘雪宫门口。

　　“小奴妹妹，无双呢？”云菲有些疑惑的问道，城外战事正浓，随时可能破城，云菲还准备出战，动用巫术拼死击杀一些神游强者了，战无双不出战就罢了，居然叫她回来还不见人？

　　“咻！”

　　江小奴什么都没说，身子化作一道残影飘了过来，小手轻轻一拍云菲的后脑袋，将她击晕。她伸出一只手抱住云菲，另外一只手取出一个绿色的瓶子，绿光一闪，云菲就消失在原地。

　　绿色的瓶子，自然是绿净瓶！

　　江逸有了乾坤殿，这绿净瓶就是鸡肋了，他去夺魂谷前也把绿净瓶给了江小奴。他临走之前，让江小奴保护众人，小奴的小脑袋很单纯，在她看来既然要保护，自然是将所有人带在她身边的好，所以她确定战局无法挽回后，就将钱万贯以及准备出战的战无双，还有现在的云菲骗了回来，全部击晕收进了绿净瓶内。

　　收起绿净瓶，江小奴身子如一道清风般飘出了王宫，很快去了北城墙之下，她抬步走上城墙石阶。

　　她身穿一身漂亮的白裙，身子虽然看起来柔弱，但也凹凸有致了，精致的小脸上面容平静，宛如行走在自己后院内，她目光冰冷，虽然没有半点杀气，但让城墙上的军士们有种不寒而栗的感觉。

　　“小奴！”

　　苏若雪看到江小奴走来，本想说些什么，但看到江小奴的眼神，最后什么都说不出来。江小奴也什么都没说，站在了苏若雪背后，静静的望着城外的大战。

　　城外战斗正酣，大夏国军队已经被屠杀了过半了，神游强者几乎被斩杀了七七八八，联军那边也死伤了三千多人，但剩下的四千多神游强者，却宛如四千多只猛兽，给人感觉不可战胜。

　　“咻！”

　　南边这时突然传来一道破空声，一道黑光如彗星般破空而来，几个眨眼间已经抵达了北城上空。

　　来的是一个老妪，身穿一袭普通的灰袍，有一头如雪的白发，手中拄着一根白色权杖，她笑眯眯的朝苏若雪望了一眼，目光投向半空中和睚眦兽交战的萧龙王和杀帝，淡淡一笑道：“萧龙王，杀帝，你们也算大陆有名的强者了，竟联手攻击睚眦兽？如此没羞没躁，也不怕天下人笑话？”

　　……


第三十二章 不服来战

　　银花婆婆竟来了？

　　不仅仅是苏若雪震惊，就连萧龙王等人都有些错愕。几国联军攻击大夏国，灭杀江逸，天玄国不加入联军就算了，竟敢公然帮助江逸？她不怕联军把江逸灭了，顺手再把天玄国也给灭了？

　　要知道这次不仅仅是几大势力联手，背后武殿可是发出了声音，虽然武殿并没有下令让几国攻击，也没有明着出战。但他们提供消息说妖后离开了，还力压水月观大禅寺，这说明什么？说明武殿也想弄死江逸啊，银花婆婆此刻出现，这是要和武殿对上的节奏啊。

　　银花婆婆实力并不强，她出不出现都无法逆转局势，反而会给天玄国带去刀兵之祸，所以萧龙王等人才会错愕，疑惑。

　　萧龙王一戟劈在睚眦兽的利爪上，将它击退后，冷笑的望着银花婆婆道：“疯婆子，你脑子被驴踢了？立即滚开，否则你们天玄国必将灰飞烟灭。”

　　“呵呵！”

　　银花婆婆淡淡一笑，幽幽说道：“萧龙王，你弄错了，不是我们天玄国。老身在三日前已被玄天擎逐出天玄国了，天玄国早已发出通告，老身现在和天玄国没有半点关系，江逸和老身关系不错，老身帮他杀几个狗贼，没问题吧？”

　　“呃……”

　　萧龙王和杀帝，苏若雪都沉默了，内心却是对玄天擎的魄力暗暗钦佩。天玄国就一个金刚强者，说不要就不要了。难道他认为江逸这次能赢？为了交好江逸，不惜让一个金刚强者来送死？

　　“疯婆子，你不怕死，就来吧！”萧龙王不再多说，手中长戟遥指银花婆婆，杀帝则继续会睚眦兽苦战不休。

　　“萧龙王，听说你实力不错，老身一直没机会领教，今日就好好陪你战一场！”

　　银花婆婆身子朝高空之上飙射而去，她实力在大陆金刚强者中并不算太强，今日敢和萧龙王大战，显然做好了陨落的准备了。

　　“哼，你想死，本王就成全你！”

　　萧龙王身子化作一道流光朝高空之上激射而去，两人很快化作两道黑点消失在众人的视线内。杀帝也沉喝一声，朝高空之上激射而去，睚眦兽紧随其后，下方两边都有人，他们战斗难免有些束手束脚，现在一对一正好上去全力开战。

　　“轰轰！”

　　等几位至强者去了高空，下方的战斗越演越烈了，大夏国这边死伤也越严重了。联军那边数千神游强者如下山的猛虎般，势不可挡，大夏国的三十多万军队，只剩十万不到了，三千神游强者也剩下不到数百人，用天石快速提升上来的神游强者，战力太弱了……

　　“轰！”

　　一名神游强者对着一段城墙释放了一道元力攻击，那宽厚高大的城墙轰然倒地，出现了一个很大的缺口，几名神游强者率先朝城内冲去，斩杀城内仅剩不多的军队。

　　“轰！”

　　另外一边一截城墙也被轰碎了，很多神游强者冲进了城内，城终于破了。

　　“破了，破了！”

　　苏若雪望着节节败退，不断被斩杀的大夏国军队，望着朝城内蜂拥而入的敌军，望着破败的城墙，美眸内一片沉痛。她还是没能守住大夏国，苏家还是没能保护他们的子民，大夏国也即将灭亡。

　　“父王，苏家的列祖列宗，若雪无能，不能守住大夏国，若雪唯有追随你们而去，江郎……对不起了！如有来生，若雪还做你的妻子。”

　　苏若雪眼中两行清泪落下，夏雨城破了，她的心也死了，她眼中亮起一道紫光，开始释放紫魅神光，准备最后斩杀一些敌军。

　　“嘭嘭嘭！”

　　突然——

　　东北方向地面震荡起来，两道沉闷的脚步声响起，两道如山岳般高大的身影从地面线上出现，竟是两只巨大妖兽，看体型绝对达到了妖王级别。

　　两只妖王也没有飞行就这么大步奔来，每走一步都能横跨百丈，只是几个眨眼间已经达到了夏雨城北方，凶厉的气息一下笼罩了北城的大军。

　　三万大山的妖王！

　　苏若雪眼中露出一丝狂喜，她们并不知妖后的离开，此刻看到两只熟悉的妖王出现，还以为妖后来了。

　　全场本来交战正酣的大军全都停止了战斗，两只妖王可以轻松斩杀所有人，最重要的是妖王出现，妖后还会远吗？只要妖后出现，这战斗就不用打了。

　　“嗷嗷！”

　　来的两只妖王，一只通体血红，熊头豹身，正是被小狐狸称做“小红”的妖王，它带着另外一只妖王，一言不发径直冲入大军中双臂横扫，瞬间将两名神游强者撕得粉碎。

　　“全军撤退，回防！”

　　苏若雪正准备拼命，见事情有转机，当机立断让大夏国的军士撤退，避免被两只妖王误杀。

　　“咻咻！”

　　大夏国军队撤离回城墙，联军却慌了，两只妖王实力强大，防御更是恐怖，神游巅峰都很难击伤它们。如果给这两只妖王乱杀一顿，怕是不用一炷香时间，这四千神游武者全部要陨落。

　　“咻！”

　　北边四道身影出现，其中一人还乘坐一辆轮椅，赫然是夏廷威。另外三人一人是圣灵国的老国师，一人是青龙学院的余院长，一人是百花学院的那风骚的艳妇。两只妖王意外出现，她们再也没办法隐藏身形了，否则一个不好这几千神游武者都会被两只妖王斩杀。

　　“两只孽畜还不住手？你们公然袭击人类军团，这是想撕毁盟约吗？你们三万大山的妖兽是准备和人类公然开战吗？”

　　余院长老远就厉声爆吼起来，脸色阴沉至极，身上杀气腾腾，言语中都是浩然正气，大义凛然。

　　两只妖王没有罢手继续屠杀，那血红妖王眸子一扫四位人类至强者，咧嘴闷声闷气地说道：“本座和白猿今日开始不属于三万大山了，也不代表三万大山的妖族，今日行动纯属我们自身意愿，本座就看你们以众敌寡不爽，不服来战。”

　　“唔……”

　　苏若雪和大夏国强者们眼中闪过一丝感动和失落，两只妖王不代表三万大山的妖族，这说明妖后并没有现身的打算，这两只妖王脱离妖族来帮助他们，纯属和江逸的交情。

　　其实苏若雪等人不知道，妖后离开了，三万大山群龙无主，十八只妖王也各自占领了一块山域称王。这次联军围攻大夏国，妖后不在了，其余妖王自然不敢乱动了，这两只妖王和小狐狸关系特别好，小狐狸此刻跟着江逸，它们这才不惜身死也要来帮忙。

　　“杀！”

　　夏廷威嘴角露出一丝冷笑，他乘坐在轮椅上，下身都被长袍笼罩，明眼人都可以看出他下面空荡荡的，小腿都没了，他双手一挥，轮椅就化作一道极光朝血红妖王冲来。

　　“杀！”

　　大战到了这个地步了，谁也不可能退怯，尽管江逸到现在还没现身，但他们也只能先战了再说。

　　当下圣灵国老国师和余院长，还有百花学院的风骚艳妇化作三道流光朝两只妖王冲去。


第三十三章 夏廷威，死！

　　四名金刚强者对战两只妖王，虽然这两只妖王在三万大山，十八只妖王中算的上实力强大的，夏廷威双腿被废，实力也大打折扣，但战局依旧不容乐观。

　　“嗷！”

　　血红妖王双腿在地上一蹬，地面青石板裂开两条巨缝，妖王庞大的身子如一座飞行的大山般朝夏廷威射去，它身在半空，右臂上亮起一道红光，然后让众人震惊的事情发生了，它的右臂突兀开始变大变长，那利爪上带着森寒的幽光，猛地朝夏廷威抓去。

　　血红妖王的攻击很突兀，也很凶残，给那只利爪一抓，夏廷威那小小的身躯怕是要变成碎肉了。

　　夏廷威双腿被江逸废了，实力大减，但他实战能力还是不错。他临危不惧，单手一拍前方空间层层震荡，减缓那只利爪的速度，同时他身体附近的虚空扭曲，出现几道空间裂缝，他的身子一闪化作流光消失在裂缝内。

　　夏廷威感悟了一个中阶的空间道纹，能进入空间裂缝内，并在空间裂缝内快速移动，出现在另外一处空间中，达到瞬移的目的。他这和江逸的噬魂挪移术有异曲同工之妙，区别在于他这是空间道纹，江逸那是一种极其厉害的神通。

　　“砰！”

　　夏廷威消失了，他那轮椅却还在半空，被妖王的利爪一抓变成齑粉，血红妖王根本来不及探查夏廷威，因为前方圣灵国的老国师攻击到了。

　　圣灵国的老国师手中也有一根权杖，那权杖明显是一件很特别的兵器，此刻权杖也化作一条蛟龙朝血红妖王的那巨大手臂撞来。

　　“喝！”

　　另外一边青龙学院余院长和百花学院百花娘子两人也对上了另外一只白猿，两大金刚强者力压之下，瞬间占据了上风，白猿只能苦苦支撑。

　　血红妖王巨大手臂和权杖对撞了一击，空间一震，强大气劲将四周的武者震飞出去。很多神游武者顾不上被震伤的内脏爬起来就跑，两只妖王和四大金刚强者在附近开战，如果不跑的话，攻击的余波足以让他们死个几百次。

　　“嗡！”

　　血红妖王身后空间突然裂出一道裂缝，夏廷威的身子出现，猛然对着血红妖王后背拍下。

　　“偷袭？”

　　血红妖王眼眸内露出一丝怒意，但此刻它想躲避已经迟了，只能用背后的铁鞭狠狠朝夏廷威抽去，如果夏廷威敢攻击它，势必会被它才长鞭扫中。

　　“羽老！”

　　夏廷威身体没有后退，只是爆吼一声，对方的老国师眼内寒光一闪，手中权杖金光大盛，猛然朝血红妖王砸来。

　　前后夹击！

　　夏廷威明显是准备拼着受伤，也要把这妖王杀死。

　　夏廷威被江逸废了双腿，林太监还被江逸击杀，此刻江别离也因为江逸和他相互猜忌。原本最强的神武国，有希望一统大陆的大国，就因为江逸一人变得羸弱，彻底失去了一统天下的希望，夏廷威这一辈子的努力变成了泡沫，可想而知他有多么的恨江逸，今日之战他也绝不容有失……

　　“砰！”

　　他的一掌狠狠的砸在妖王的后背，同时他的身子也被妖王的铁鞭抽中被砸飞出去，后背一片血肉模糊，但明显没有死。

　　“嗷嗷——”

　　夏廷威这一掌很重，妖王后背都凹进去了，它凄吼一声，全身都撕裂般痛苦，但前方老国师的攻击已经到了，所以它不得不强忍着伤痛，勉强迎战。

　　“砰！”

　　权杖和妖王的利爪相撞，一股巨力传来，血红妖王的身子本已受到重创，此刻更被扯动了伤口，身子如一个炮弹般朝下方砸落而下，引起地面一震，也让地面出现一个巨大深坑。

　　“砰！”

　　另外一边，夏廷威的身子也被砸进了城墙之内，身子都将厚厚的城墙砸穿了，可以想象刚才妖王那一鞭力量之大。

　　“噗！”

　　夏廷威身子还将城内的一座阁楼撞得塌陷，他滚落在地上，挣扎的爬起来，嘴里狂喷一口鲜血。附近有大夏国的军士，一看立即朝他冲去，有一个神游强者还释放了一道元力攻击，想趁他病要他命。

　　“哼！”

　　瘦死的骆驼比马大，夏廷威虽然受伤了，但这些普通的军士岂能伤他？他单手在地上一拍，身子飞射而起，同时另外一只手拍出一掌，一只元力凝聚的手掌呼啸而出，将冲来的数十名军士全部斩杀。

　　“咻！”

　　他身子朝城墙之上激射而去，想出去继续和血红妖王开战，但刚刚飞射上城墙时，突然眼眸一缩，满是鲜血的嘴角露出一丝残笑。

　　他看到了……城墙之上的苏若雪和江小奴。

　　虽然他并不是认识两人，但苏若雪身穿凤袍，头戴王冠，身边还有几名神游强者护卫，一眼就可以看出是大夏国国主。

　　“江逸，你杀我儿，毁我双腿，杀我大供奉，今日我就杀了你最心爱的女人，以泄心头之恨！”

　　夏廷威冷笑一声，身子在空中转向朝苏若雪杀去。江逸到现在还没露面，他神识也并没有在附近探查到有隐藏的强者，他自然肆无忌惮的出手了，只要将苏若雪杀了，江逸还能忍得住？

　　“死！”

　　他一只大手猛然朝苏若雪抓去，同时他神识全力探查，生怕江逸突然出现偷袭他，江逸九天龙炎太恐怖了，他此刻还心有余悸。

　　三百丈，两百丈，一百丈，五十丈！

　　苏若雪眼看就要被他一掌拍死了，但四周却并没有强大的气息，夏廷威脑海内闪过一丝疑惑。难道……江逸不在夏雨城？亦或者这个不是苏若雪？但看苏若雪身边的神游强者奋不顾身的冲了上来，又证明这的确是苏若雪啊。

　　“砰砰砰！”

　　夏廷威不管了，他单手化作道道残影，在那些冲来的神游强者身体上滑过，轻松把那些神游强者斩杀，他大手如一把利剑般直射苏若雪。

　　“哼！”

　　就在这时，一道柔柔弱弱的声音响起，站在苏若雪身边的江小奴动了。

　　她朝前方踏出一步，全身突然亮起绿光，接着眼眸内也亮起绿色幽光，满头青丝漫天狂舞也变成了绿发，她背后的衣袍爆裂，两扇巨大羽翼出现，身子也化作一道绿影朝夏廷威激射而来。

　　“这……”

　　夏廷威被江小奴陡然爆发出来的气息吓到了，这气息太强大了，比萧龙王还要强大很多，而且江小奴的速度太快，他只是看到一道残影，以及一只锋利的爪子，还没等他反应过来，那墨绿色的爪子已经击中了他的手臂。

　　“啊——”

　　他发出一声凄厉的大吼，整个手臂被江小奴的爪子抓成粉碎，紧接着江小奴的爪子长驱直入，轻松抓进了他的身体内，然后猛然一撕……

　　“嘭！”

　　夏廷威的身子化作碎肉炸裂，他死前的凄吼声也惊动了老国师余院长等人，众人目光一扫纷纷变色，夏廷威……竟被一名突然出现的小女孩秒杀了！


第三十四章 以大欺小

　　事实上！

　　江小奴大家开始都有注意到，毕竟苏若雪太耀眼了，随便一扫都能看到她那身漂亮的凤袍，还佩戴王冠，除了国主外，一般的王子公主都没这资格，江小奴也很漂亮，外人看苏若雪时都会下意思的扫她一眼。

　　江小奴不变身的时候，身上的能量会潜伏在身体血肉内，外人根本探查不到，她身上也不会有半点气势流出。所以不仅仅是联军那边的人，就算大夏国的强者都根本不知道江小奴竟有如此强大的实力。

　　一招秒杀夏廷威！

　　夏廷威虽然被江逸废了双腿，刚才也没留意江小奴，但他可是实打实的金刚强者，却被秒杀？而且众人都清清楚楚看到他被杀的过程，江小奴摧古拉朽般将他身体撕裂，就感觉一只猛虎对上了一只绵羊，根本没有半点抵抗力，你说众人怎么会不惊愕？

　　“咻！”

　　江小奴可不管众人惊愕还是不惊愕，既然已经出手了，她再也没有任何顾忌，身子化作清风朝圣灵国的老国师冲去。

　　原本她以为败局已定，但银花婆婆和两只妖王的出现，让她感觉事情有些转机，只要再击杀一两名金刚强者，这边局势完全可以逆转的。

　　她速度太快了，只是几个眨眼间就抵达了圣灵国老国师附近，老国师本想趁机灭杀血红妖王，不得已和江小奴对战起来。

　　这老国师是大陆十大强者之一，但排名第九，实力只有金刚五重，估计只能比巅峰实力的夏廷威。这一刻，他身上亮起一道土黄色光芒，竟出现了一个薄薄的护盾，同时他手中的权杖如一条蛟龙般朝前方激射而去，蛟龙所过之处，空间层层震荡，就连远处的苏若雪都能感受到那权杖上的威压。

　　“土之盾，如此困难的土系道纹，这老国师竟感悟成功了！”

　　苏若雪旁边一名神游巅峰凝重的开口道，金刚强者都没办法元力凝结护盾，只有天君强者才能凝结。元力不完，护盾不破，这是相当牛叉的防御神通，不过感悟了土之盾道纹的强者例外，土系道纹侧重防御，所以才会又如此神通。

　　土之盾，虽然没有天君级别的神盾那么强横，但也很难破开，所以这神游巅峰强者才会有如此感慨。他有些担心江小奴破不开这土之盾，如果破不了，那只能被动挨打了……

　　“嗤嗤！”

　　江小奴不懂这些，她看到老国师权杖呼啸而来竟不躲不闪，单手化爪猛然朝权杖抓去，看得苏若雪的心都提到了嗓子口去了。

　　接下来的一幕，让全场目瞪口呆——

　　江小奴那只泛着绿光的爪子，和老国师的圣器权杖碰撞上，本来众人都以为她的手会被砸碎，或者被反震开去！

　　但她的手非但没事，反而那可以开山裂石的圣器权杖，如普通木头般轻松被她的手爪抓成齑粉，江小奴那只漂亮的手，宛如一把绝世宝剑般，直线朝前方呼啸而去，把老国师权杖抓得粉碎后，又猛然抓在老国师的土黄色护盾上。

　　“嘭！”

　　护罩如一个气泡般轻松被抓破，老国师吓得魂飞魄散，猛然朝前方拍出一掌，身子急速后退，同时歇斯底里地爆吼起来：“凌老祖，你还不出手，今日我们都要完蛋了！”

　　“轰！”

　　远处一座山峰突然炸裂，一道身影激射而出，隐藏多时的凌家老祖终于出现了。他本想等江逸出来后再偷袭，一击必杀，现在没办法了，今日出现的意外太多了，如果还不出战，给江小奴一统乱杀，怕是全部金刚强者都要死绝了。

　　“小娃娃，滚开，否则别怪老祖以大欺小！”

　　凌家老祖身穿帝王袍，一身浩然皇气，身上正气凌然，令人不敢直视，心生膜拜，随便看一眼就感觉他的大陆的帝王，不可能力敌。

　　“帝王真意！”

　　苏若雪身边的神游强者再次惊呼起来，这帝王真意和霸王真意有异曲同工之妙，但比霸王之意更强大霸道。这真意力压敌人，就让对方感觉自己是一个平民，看到帝王出巡般，会给人一种下跪顶礼膜拜的冲动，更别说向他出手了。

　　帝王真意很快笼罩了北城，江小奴的速度很快，眼看就要追上老国师，但被这真意一镇压速度顿减，她清冷的眸子望了一眼凌家老祖，咬了咬牙，身上绿光一闪，羽翼一展陡然加速，泛着绿光的爪子狠狠朝老国师的右臂抓去。

　　“不知死活！”

　　凌家老祖暴怒大吼，速度加快了几分，但他距离这边太远了，根本不可能短时间靠近。

　　“小丫头，我和你拼了！”

　　老国师也清楚这一点，眼中露出一股必死之意，双手亮起黄色光芒，身外再次凝结一个土黄色护盾，双手化拳带着万钧之力，朝江小奴的爪子砸去。

　　“嗤嗤！”

　　没有任何悬念，江小奴的爪子抓在老国师的双手上，没有半点被反震开去的迹象，反而摧古拉朽的将老国师的双手绞成齑粉，那只爪子又长驱直入，朝土之盾抓去。

　　“啵！”

　　“啊——”

　　盾牌破裂，老国师的惨叫声也响起，江小奴本欲接着把老国师斩杀的，但远处的凌家老祖怒了，抬手射出一道金色的指风，那指风如一缕清风般激射而来，无声无息的，但上面传来的威压却让刚刚想飞射上来的血红妖王眼眸一缩。

　　“丫头，小心！”

　　血红妖王沉吼一声，江小奴也感受到了这指风的危险，无奈只能放弃斩杀老国师，身子朝旁边躲避而去。

　　“啊！～”

　　老国师双手被江小奴毁掉，变成了无臂大侠，再也无力开战，只能一边惨叫，一边爆退。

　　“咻！”

　　江小奴有些畏惧的望了一眼凌家老祖，她很清楚自己不是这老祖的对手，她眸子一转，墨绿色的羽翼舞动，身子化作流光朝和白猿妖王交战的余院长，百花娘子杀去。

　　“哼！”

　　凌家老祖也不追杀江小奴了，身子朝下方受了重创的血红妖王杀去。江小奴既然想斩杀他的帮手，那么他也把大夏国这边的帮手全部杀掉，看看江小奴一人如何力挽狂澜？

　　“砰！”

　　这时，天空一声巨响，一道黑影突兀从高空砸落下来，砸到地面引起地上一震。那人满头的如雪白发，张嘴就狂喷一口鲜血，挣扎的站起来却看她全身都在战栗，一只手还无力的垂落，上面鲜血不断流出，明显受了重创。

　　银花婆婆败了，她手中的权杖都没有了，明显败得很彻底。

　　“哈哈，疯婆子，既然你想替江逸出头，今日就让你埋骨在夏雨城。”

　　天空之上，萧龙王带着毁天灭地的气势激射而下，一根黄金色长戟破空而来，如九天神雷般朝银花婆婆刺来。

　　战局再次逆转！


第三十五章 摄政王，您在哪？

　　银花婆婆重伤，眼看就要被杀，血红妖王也重伤了，怕是轻松会被凌家老祖斩杀，大夏国这边眼看要损失两位得力战将。凌家老祖太强了，江小奴都不敢挡其锋芒，如果江逸再不出现，怕是战局要一面倒了。

　　江逸会出现吗？

　　江小奴心里没底，他临走前说过，可能一个月内赶回来，也可能两三个月，江小奴不敢赌了，但她也不可能眼睁睁看着银花婆婆等人死。所以她只能放弃击杀余院长两人，暴怒的朝高空之上的萧龙王杀去。

　　“咦？”

　　萧龙王感受到江小奴身上的恐怖气息，发出一声惊讶的轻呓声，长戟一荡，不再刺向银花婆婆，在半空中滑出一个弧度朝江小奴的脑袋劈来。

　　“龙王，别和她正面交战，她的爪子很厉害，能破掉圣器，先拖住她！”

　　一道传音响起在萧龙王的耳边，他眸子一缩惊疑的朝凌家老祖望了一眼，身子一边后撤，一边释放元力攻击，开始游斗。

　　“死——”

　　凌家老祖的作战计划非常不错，只要拖住江小奴，他就能轻松把大夏国这边的援军斩尽杀绝，到时候江逸出现他也不惧了。他抬手射出七八道金色指风，如七八把无坚不摧的利剑般朝血红妖王射去。

　　“嗷嗷！”

　　血红妖王暴怒大吼，身子也快速朝旁边躲避而去，但它受了重伤，速度大减，加上凌家老祖金刚巅峰，实力太强大了，又怎么能躲开？

　　“噗噗！”

　　它极力躲避只是躲开了六道指风，还有两道指风击中了它的身体，原本它以为并不会有大事，但指风一射入体内它就知道出大问题了。那指风内蕴含着狂暴的能量，一进入身体瞬间爆炸，将它血肉骨头和内脏炸伤，让本就受了重创的它，一下如火上加油，身子彻底动都动不了了。

　　“咻咻！”

　　凌家老祖再次射出几道指风，血红妖王再也无力躲避，只能发出几声凄厉震天的吼声。

　　“砰砰！”

　　两道指风射入血红妖王的天灵盖内，它的脑袋炸成碎片，庞大的身躯轰然倒地，彻底死亡。

　　“嗷嗷嗷！”

　　另外一只白猿妖王，眼睁睁看着血红妖王死去，发出一声声凄厉悲伤的狂吼。余院长和百花娘子一看顿时眼眸一亮，两人猛然发出最强攻击，在白猿妖王分心之时，一下将它砸飞了出去，那雪白的皮毛上都是鲜血，一条大腿上白骨森森。

　　“嗷嗷！”

　　白猿妖王身受重伤，却激发了它内心的兽性，它不仅不逃，反而身子激射而去，不要命的朝余院长攻击，明显想拼死也要斩杀余院长。

　　“哼！孽畜还敢嚣张？”

　　凌家老祖眼眸一转，身子朝白猿飞去，同时他朝百花娘子传音道：“百花娘子，去把银花婆婆杀了！”

　　“为什么是我？”

　　百花学院院长百花娘子，有些幽怨的喃喃一声，尽管天玄国发出通告将银花婆婆逐出天玄国。但谁杀了银花婆婆，天玄国肯定会记恨在心，凌家老祖倒是聪明，让她去当这个替罪羊。

　　不过此时此刻她也不敢忤逆凌家老祖，只能咬牙朝下方的银花婆婆杀去。

　　“咻咻！”

　　半空中，江小奴不断追杀萧龙王，但后者速度也不慢，毕竟有金刚七重的实力。他不断释放元力攻击，阻拦江小奴的追杀，两人在半空中窜来窜去，划出道道残影，江小奴根本没办法斩杀萧龙王。

　　“呼呼……”

　　江小奴望了一眼四周的战局，看到白猿马上就要被击杀，银花婆婆也在苦苦支撑，估计用不了太久就会被百花娘子斩杀。战局已经完全被逆转了，她一人独立难支，最重要的是——她变身的时间快到了，如果还不走的话，所有人都走不了了。

　　她朝北方望了一眼，确定江逸没有回来后，无奈的吐出一口浊气，身子突然转向朝苏若雪飞去。

　　“嗯？”

　　萧龙王和苏若雪都微微错愕，远处的凌家老祖也眼眸一缩，不过并没有怀疑，毕竟江逸还没出现。

　　“小奴！”

　　看到江小奴朝自己冲来，苏若雪有种不好的预感，但她实力太弱了，只感觉眼前一晃，后脑一疼，她就昏死了过去。

　　“嗡！”

　　江小奴手中绿净瓶亮起，苏若雪身子就消失在原地，她双翼快速扇动，身子化作利剑朝南方飞去，留下无数傻眼的大夏国军士。

　　“逃了？”

　　很多人迷糊的眨了眨眼睛，就连凌家老祖一开始都没反应过来，尤其是银花婆婆更是满脸错愕，江小奴竟抛下全部人，带着苏若雪逃了？

　　江小奴的确逃了！

　　她脑子很单纯，基本不会去多想，江逸叮嘱她保护苏若雪，她脑海唯一的念头就是护住苏若雪，至于其他人的死活，大夏国的存亡，她根本不在乎。甚至她的心里除了江云海和江逸，以及小狐狸外，任何人都不在乎。

　　江云海战无双钱万贯云菲苏若雪，已经全部被她丢进绿净瓶内了，战局无法逆转，她还不逃干什么？难道留下来等死？如果江逸在这的话，她肯定不会逃，问题江逸不在……

　　银花婆婆无语了，白猿也异常的暴怒，只是此刻它们都根本没办法脱身，只能苦苦支撑着。

　　“糟了，上当了！江逸肯定不在城内！”

　　凌家老祖当年可是凌家的皇帝，脑子好用的很，眸子一转立即醒悟过来，他沉吟一会，爆吼道：“龙王，将所有人击杀，一个不留，我去追杀那小丫头。”

　　“咻！”

　　他身子化作一道流光朝南边激射而去，很快横跨了夏雨城，不出他意料之外，江逸果然没有出现。

　　“江逸不在城内！”

　　萧龙王也醒悟过来，他暴怒大吼道：“全军进攻，把夏雨城夷为平地。老余你们把银花婆婆和这妖王杀了，我联合杀帝去把睚眦兽做了。”

　　四周的神游强者幡然醒悟，全部暴怒的朝城内冲去，很快和夏雨城内的军士激战在一起。萧龙王身子飞射而上，和杀帝联手攻击睚眦兽，两人实力都很强大，一旦联手睚眦兽有死无生。

　　“砰砰砰！”

　　夏雨城内一片片城墙被摧毁，数千神游大军在城内肆无忌惮的攻击，苏若雪逃了，江小奴逃了，城内大军和子民一下慌了，再也无心抵抗。

　　子民们惊恐朝南东西三个大门逃去，城内一片鸡飞狗跳，很多神游强者冲进来了，肆意的释放元力攻击，城内子民一片片被误杀，夏雨城变成了地狱。

　　卢老将军一只手被砍断了，浑身是血，他望着疮痍的夏雨城，目光投向了天空，发出一声苦涩的长叹：“摄政王，您在哪？您还不回来，您的子民就要全部被杀光了！”

　　可惜——

　　卢老将军的祈祷并没有显灵，江逸也不是神灵，能随时出现。

　　杀戮还在持续，一群被压抑惨了的神游强者，此刻将内心憋屈和仇恨全部发泄在夏雨城的子民身上。只是半炷香时间，大半个夏雨城就变成了废墟，城内军队几乎全部阵亡，子民也死伤过半，夏雨城变成了一座废墟。

　　城外，白猿已经被斩杀了，银花婆婆速度慢了至少一倍不止，全身都是血，要不是百花娘子不想让天玄国记恨，怕是早已经被斩杀了，天空之上不断传来睚眦兽的怒吼，似乎……也快支持不住了！

　　“老国主，卢柬追随你而来了！”

　　卢老将军再次受了三四次创伤，再也没办法支撑了，他嘴角露出一丝残笑，手中长剑对着自己脖子抹去，想自杀而亡。

　　就在此刻！

　　西北方向一道爆吼声突然传来，让卢老将军虎躯一震，绝望的双眸也亮起熠熠精光，宛如一朵即将枯萎的鲜花再次绽放。

　　“江逸在此，全部住手，否则我草你们祖宗十八代！”

　　……


第三十六章 战群雄

　　夺魂谷在圣灵国北部，离开夏雨城有数百万里之远，如果是普通人骑马过来，最少要两月时间，江逸上次乘坐梼杌兽日夜不停赶路花费了十多天时间，这次却在四天四夜内赶了过来，可以想象他这次有多么的拼命？

　　得知大军开始进攻大夏国后，江逸一口热饭都来不及吃，一路以最快的速度连续瞬移，没日没夜，没有休息一刻。如果不是他炼化了两片青菖叶，灵魂大涨，怕是早已支撑不住，昏倒在半路了。

　　尽管如此，他依旧感觉自己来迟了，神识在夏雨城内一扫，他的心顿时沉了下来。

　　他发现苏若雪等人一个不见，夏雨城已经被毁掉了大半，到处都是毁掉的阁楼房屋，王宫也被轰塌了。城内遍地都是死尸，鲜血汇集成河流，江逸神识可探，还有无数妇女孩子老人死去，很多人抱着自己的亲人嚎嚎大哭，还有更多的人断腿，受了重伤，发出一声声令人心悸的惨嚎……

　　人间地狱！

　　昔日漂亮的夏雨城，已成为了历史，江逸曾经当做自己家的飘雪宫也化成废墟，城外两只妖王的尸体还冒着滚烫的热血，白猿那睁得老大的眸子，还在向江逸叙述着它的暴怒和不甘。银花婆婆全身都是血，此刻已经垂死边缘。天空之上，睚眦兽全身都是触目心惊的伤口，很多地方白骨森森……

　　一切的一切，让江逸暴怒到了极限。

　　祸不及家人，这群屠夫刽子手，为了报复他，不仅连累他的家人，此刻还肆意在屠杀平民。

　　一个个满口道德文章，人类大义的大人物，为了自己的利益，为了灭杀仇敌，不惜屠杀夏雨城内百万平民，屠杀手无缚鸡之力的妇女老人，屠杀还在蹒跚学步的孩子！

　　“死！死！所有人都要死！”

　　江逸一头血红色的头发凌空狂舞，眼眸也变得血红，身上的杀气滚滚而出，这不是他自己释放的杀戮真意，是因为愤怒到了极致，不由自主的释放出来。他手中火龙剑出现，目光锁定正攻击银花婆婆的百花娘子，身子连续不断的朝她瞬移而去。

　　“江逸！”

　　刚刚杀死白猿的余院长，和正压着银花婆婆打的百花娘子，以及天空之上的萧龙王杀帝，还有盘坐在地上双手被毁掉的老国师，这一刻全部心神一震！

　　王城一战，让众人对江逸很是忌惮，金刚强者一般情况下很难杀死金刚强者，除非实力相差太大，否则对方拼命之下，你不死也会掉层皮。

　　但江逸却能轻松斩杀林太监，当时王城很多人都看到江逸冲上高空，然后很快就下来了。换句话说……他击杀林老太监只用了非常短的时间，而且夏廷威当时可是在众目睽睽之下差点被江逸干掉！

　　所以他们这次才会倾巢而出，准备联手斩杀江逸，有凌家老祖在，众人本来信心百倍的，但现在凌家老祖追杀江小奴去了，众人内心没底了……

　　“咻！”

　　百花娘子看到江逸笔直朝她瞬移而来有些慌了，连忙顾不上击杀银花婆婆，快速的朝余院长退去。

　　“龙王，先别杀睚眦兽了，快来联手先把江逸干掉！”

　　余院长也心里没底了，朝高空传音一句，面色凝重的望着越来越近的江逸，手中一把折扇出现，元力运转折扇亮起一道金色光芒。

　　“咻！”

　　萧龙王身子从高空之上激射而下，他很清楚余院长和百花娘子绝对挡不住江逸，他不下来联手，如果给江逸各个击破的话，他今天也很有可能要死。

　　“江逸，受死！”

　　盘坐在地上的老国师，尽管双手没了，但他明白此刻是最好的时机，四人联手将有很大机会做掉江逸，所以虽然此刻他元气大伤，也不得不拼命了。

　　“嗡嗡！”

　　江逸双眸血红，似乎暴走了一般，无所顾忌的朝这边连续瞬移而来。他双眸血红，完全无视天空之上激射而下的萧龙王，也无视下方冲来的老国师，目光直勾勾的锁定百花娘子，身上凌冽杀气笼罩了方圆数千丈，让很多联军的神游强者都感觉到窒息。

　　“死——”

　　萧龙王手中长戟亮了起来，准备攻击，下方的老国师双腿也幻化出道道残影，如一两把巨斧般朝江逸劈来，他此刻腿朝上脑袋朝下，双手还有鲜血溢出，洒遍长空，为了杀江逸他也是蛮拼的。

　　另外一边百花娘子，浑身红艳的长袍舞动起来，她双手结着一个个奇怪的手印，就像一个美丽的花仙子在空中翩翩起舞，四周的天地元力快速在她手上汇集成一朵朵漂亮的花朵，那一朵朵花朵上面的气息骇人，明显是很强大的道纹攻击。

　　“哼！”

　　余院长也动了，一个折扇在空中扇动几次，上面的金光在折扇顶部汇集，化作一把半圆形的刀锋，就要劈出。

　　“嗡！”

　　就在此刻，江逸终于有异动了！

　　他的身子白光一闪，四周的空气快速朝他身边汇集，很快凝塑出三个虚影，这虚影和他一模一样，根本分辨不出哪个是真身，这几个虚影化作几道残影分别朝萧龙王，百花娘子，余院长冲去。

　　“咦？”

　　众人一惊，但很快镇定下来，分别释放了攻击。在他们看来，无论哪个是江逸的真身，结局都一样的，只要他们将所有分身击杀，江逸不就一样要死吗？

　　“喝！”

　　萧龙王砸出一道金光，那金光化作一只异兽虚影朝江逸的一个虚影砸来。

　　余院长源源不断的舞动折扇，一道道金色的半月形刀芒连绵不断朝前方呼啸而去，一道比一道汹涌，就像一重重滔天巨浪般，欲将这一片天空淹没。

　　百花娘子手中凝聚的花朵飘了出去，如一盏盏莲灯般朝前方飘去，很是漂亮。老国师那两条腿也带着黑光，就像两把巨斧般，带着森森寒气朝江逸的一个分身劈来。

　　“蠢货！”

　　江逸真身此刻正朝余院长冲去，在半空突然顿住幽幽一笑，然后身子消失在半空中，其余虚影因为他不再控制，也瞬间在空中消散无痕。

　　“不好！”

　　萧龙王等人全部醒悟过来，脸色大变，刚才他们从几个方向朝江逸的几个分身攻击，一时之间忘记了一点，如果江逸的分身消失的话，他们的攻击将会撞在一起……

　　“轰！”

　　攻击都已经发出了，又怎么收回？

　　萧龙王的那只异兽和百花娘子的花朵，余院长的金色刀芒撞在一起，瞬间发生了恐怖的爆炸，而圣灵国的老国师，此刻双腿还化作巨斧朝爆炸的中心劈去……


第三十七章 他们的王回来了

　　“轰轰轰！”

　　几道恐怖的爆炸声响起，夏雨城北就感觉一轮明日爆炸了般，那一声声爆炸声让人感觉天都塌了般，全城的人包括神游巅峰强者，此刻耳膜都一片轰鸣，完全失聪。

　　“咻！”

　　萧龙王等人离开爆炸的中心有些远，也第一时间都反应了过来，他们没有半点迟疑，瞬间朝远处狂逃，同时各自释放了防御手段，挡住身后的强大冲击波，避免被震伤。

　　她们能逃，圣灵国的老国师却悲剧了！

　　他因为双手被废，很多攻击都释放不出，唯有用双腿释放了一个道纹攻击，但这攻击不能远攻，只能贴身开战。刚才四人围攻江逸，他以为就算江逸出手对付他，萧龙王等人也会相救的，却没想到出现这样的事情？

　　他本来就没有血色的脸，在这一刻彻底变得惨白，但他内心的求生欲望还是迫使他，第一时间释放了土之盾，同时掉头朝原路倒射而逃。

　　只惜……

　　他双手没了，元气大伤，反应速度自然也就慢了，还没等逃出太远，那恐怖的爆炸就席卷了他。他的土之盾还没完全释放出来，就被狂暴的空间扭曲力绞碎，紧接着他的身子也被绞得粉碎，最后化作一团碎肉朝地面漫天激射而去。

　　圣灵国老国师，威震八方的至强者之一，死！

　　“噗——”

　　另外一边，百花娘子余院长两人，被爆炸的冲击波砸飞出去，人在半空两人都狂喷一口鲜血。两人的实力和萧龙王比起来相差很多，尤其是百花娘子实力比银花婆婆还要弱，此刻虽然没有受重伤，但也感觉五脏六腑被震伤了，喉咙内的鲜血压制不住的涌出……

　　“百花娘子，小心！”

　　一道如惊雷般的爆吼声，响起在百花娘子耳边，她轰鸣的脑袋陡然惊醒过来，一双丹凤眼立刻朝四面八方扫去，神识也锁定四周的空间。

　　“嗡！”

　　果然，她身子下方空间波动起来，一道人影从虚空内凝现，一双血红色的眼睛看得她内心悸动，她惊呼起来：“是江逸，老余，快攻击！”

　　余院长一惊，目光陡然朝下方望去，刚好看到江逸火龙剑射出数万小火龙，他咬牙努力让自己身子在半空中稳住，手中折扇闪电般的舞动，射出道道金色海浪。

　　“万花飘零！”

　　百花娘子沉吼一声后，也没有束手待毙，她那双漂亮的双手挥舞起来，身子也在半空中飘舞，天空四周的元气朝她双手聚集，幻化出一朵朵黄色的花朵，源源不断的朝下方飘零下去，那场面甚至好看，绚丽无比。

　　“砰砰砰砰——”

　　黄色花朵和数万小火龙相撞，引起一片片爆炸，就像一堆炮竹在空中炸裂般，而等余院长的攻击来了之后，这爆炸越发地汹涌了，江逸和百花娘子都因为爆炸分别被震飞出去。

　　“呼呼！”

　　百花娘子看到另外一边萧龙王已经化作一条蛟龙朝这边飞来，余院长也朝她汇集而来，如释重负的吐出一口气，江逸也不像传说中的那么强嘛？刚才那攻击虽然很强大，但不足以击杀她。

　　“嗡！”

　　她内心刚刚放松下来，但灵魂深处突然警兆大起，她脸色大变，立即朝下方望去，却看到江逸已经消失在原地了。

　　她神识立刻朝四方扫去，很快发现她身后的空间已经波动起来，江逸的身子出现在她后背，距离她只有三丈远！

　　“江逸，你要杀老娘，老娘就和你同归于尽，百花齐放！”

　　百花娘子内心涌起一股必死的执念，她索性也不逃了，全身七彩光芒闪耀，释放了最强大的攻击——身体内无数花朵呼啸而出，围绕她的全身呼啸盘旋，只要江逸敢攻击她，势必会引起强大的爆炸，江逸距离如此之近，他也会被活活炸死的。

　　“蠢货！”

　　江逸冷笑一声，手中亮起一道暗青色的光芒，猛然拍出几掌，一团团火焰呼啸而出，每一团火焰内都有一条神龙盘绕，火焰的温度异常之高，一出现就让百花娘子感觉全身要燃烧了般。

　　九天龙炎！

　　“啊——”

　　百花娘子也知道自己犯蠢了，如果江逸释放的是刚才那种火龙攻击，或许会立即发生爆炸。但他这是火焰，实实在在的火焰，和她的道纹攻击相撞，根本不会发生爆炸。当年江逸焚毁夏廷威的双腿时，夏廷威的攻击也根本无效……

　　她醒悟得太迟了，火焰呼啸而去，江逸的身子也消失在原地，她想拼死给江逸留下一些创伤也不可能了。感受到那火焰内恐怖的高温，她一边惊恐的大叫，一边以最快的速度朝远处逃去。

　　“嗤嗤！”

　　可惜——

　　火焰离开她太近了，恐怖的高温一下笼罩了她，让她全身都燃烧起来，外面的衣袍和她全身的毛发瞬间起火，她变成了一个火人，她在半空中一边鬼叫，一边疯狂飞逃。

　　“百花娘子，别慌，我来救你！”

　　余院长离开百花娘子不远，江逸出现在百花娘子身边时，他就反应了过来，手中一道蓝色光芒亮起，猛然打出一道滔天巨浪，朝百花娘子呼啸涌去。

　　这水浪很凶残，砸中百花娘子的话，可能会让她身受重伤，但如果他不攻击的话，百花娘子就要活活被烧死……

　　金木水火土，五行相生，同时也相克！

　　余院长感悟的是水系道纹，水能克火，他的水浪将百花娘子缠绕进去，百花娘子身上的火焰立即覆灭。

　　身后的一片火海和水浪相撞，水火不相容，火海和水龙快速的抵消，消散，最终火海完全消失，但百花娘子却被水浪的强大冲力砸向远方。

　　“啊，啊，啊——”

　　百花娘子侥幸逃得一命，但她全身皮肤都被灼烧，变成一片焦黑，她一头乌黑的青丝，还有全身衣袍也被焚毁，美艳的脸上都是疮痍，还冒着黑烟。对于爱美如命的她来说，变成这鬼样子比杀了她还要难受……

　　“轰！”

　　她被重重的砸落在地，全身皮肤传来撕心裂肺般的痛苦，她在地上翻滚起来，嘴里发出一声声凄厉的悲吼，响彻整个夏雨城，让所有人都不寒而栗。

　　“摄政王回来了，杀！”

　　城墙之上的卢老将军热泪盈眶，他挥舞着只剩下的一只独臂，竭力大吼起来。

　　江逸回来了，只是一个照面就灭杀了圣灵国老国师，重创了百花娘子，再次让局势逆转，让全城活着的军士子民看到了希望。

　　“摄政王，摄政王！”

　　“杀！杀！杀——”

　　“拼了！”

　　卢老将军一声爆吼，惊醒大夏国残余的少量军队和强者，全部人都狂喜挥舞着手中的兵器，用最大的声音狂吼起来，声音震天动地，响彻云霄。

　　在这一刻，就连那些手无缚鸡之力的平民都信心百倍，夏雨城虽然被毁了，但大夏国却不一定会亡。

　　因为……他们的王回来了！


第三十八章 出奇制胜

　　“啊，啊——”

　　“嗷嗷！”

　　下方百花娘子的凄吼还响彻不停，上方睚眦兽的爆吼声也不断传来，不过这吼声中气十足了，似乎江逸回来了，让它也信心百倍。

　　萧龙王和余院长两人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝凝重和慌乱，一个照面，老国师死了，百花娘子废了，他们两人能杀得了江逸吗？

　　“杀！”

　　大战已经打到这个地步了，不可能退怯。

　　萧龙王也自信江逸那种火焰绝对不可能秒杀他，一个成名多年的强者，对于自己的实力还是有自信了，他眸子一转，朝余院长打了个眼色，示意他配合自己攻击，身子化作道道残影朝东边天空刚刚凝结身影的江逸冲去。

　　江逸能瞬移，但瞬移也需要时间，萧龙王的速度比他快多了，他自信只要追上江逸，全力攻击的话，不说轻松斩杀他，至少拼命之下弄死他没问题，旁边可还有一个余院长啊。

　　“咻！”

　　余院长身子一闪和萧龙王成犄角之势朝江逸冲去，他人在远方手中折扇挥舞，打出道道元力攻击，化作千层海浪源源不断朝江逸四周的空间射去。他不追求击中江逸，只要能影响他的判断即可，主要攻击的还是萧龙王。

　　萧龙王没有动手，只是用气机锁定江逸，他神识大开，只要江逸瞬移他就能根据空旷的波动，判断他下一次出现的地点，从而以最快的速度攻击。

　　江逸这次没有逃，出现在空中后他任凭身子朝下方缓缓坠落，目光锁定如两道狂龙般朝自己冲来的萧龙王和余院长，心里默默的计算着距离。

　　一千丈，五百丈，三百丈，两百丈！

　　萧龙王终于忍不住了，江逸就在眼前，他不可能不攻击，虽然他想等江逸瞬移后，判断他出现的地点再给予他致命一击，但江逸不瞬移，他只能释放攻击了。

　　“死——”

　　他沉喝一声，手中长戟幻化出道道残影，引起空间一片震荡，猛然朝江逸劈去，长戟上金光闪闪，气息骇人，明显蕴含了金系的道纹攻击。金系代表无坚不摧，是元素道纹中攻击力最强的道纹攻击。

　　“嗡！”

　　在长戟离开江逸身子三十丈时，江逸身上终于亮起一道白光，消失在原地，萧龙王嘴角也露出一丝残笑，立即收回了长戟，神识如闪电般朝四周辐散而去。

　　终于忍不住要瞬移了吗？

　　萧龙王刚才那一击只是虚招，当然要是江逸不逃的话，虚招就可能变成实招。他心里断定江逸会瞬移，所以他心神一直在预算江逸瞬移后，该如何给他致命一击。

　　瞬移也需要时间，或许在普通人看来，瞬移太快了，根本锁定不了。但萧龙王何等实力？他神识极其强大，只要判断出空间波动，立即能释放攻击。他攻击速度太快太快，江逸的身子怕是刚刚出现，他的攻击就会到了。

　　“嗤嗤！”

　　余院长早就明白了萧龙王的作战计划，此刻折扇上元力闪耀，神识也不断四处探查，一旦确定江逸瞬移的方位，将会立即配合萧龙王攻击。

　　“咦？”

　　让萧龙王和余院长很是诧异的是，附近空间并没有波动的迹象，难道江逸瞬移去了万里之外？已经超出了他们神识探查之外？

　　“不对——”

　　萧龙王突然醒悟，目光猛地朝刚才江逸消失的地点望去，果然！一道身影在原地凝结，江逸这次瞬移居然又回到了原地……

　　“嗤嗤！”

　　江逸一出现在空中，手中立即亮起暗青色光芒，猛然拍出几十掌，一团团火焰化作一片巨大的火海，朝萧龙王和余院长席卷而来。

　　“上当了！”

　　萧龙王刚才只是距离江逸三十丈距离了，余院长也在不远处，他们万万没想到，江逸瞬移之后，竟又出现在原地？

　　不过这也怪不了他们，任何一人瞬移肯定是在空中不断闪烁，谁会瞬移后出现在原地？那和不瞬移又什么区别？而且刚才萧龙王可是朝江逸所在空间发出攻击了，要是萧龙王不收回攻击，此刻江逸刚刚凝结身子怕是立即就会被砸成粉碎……

　　出奇制胜！

　　别人越是想不到的事情，越能奏奇效，江逸也赌了一把，赌萧龙王刚才的是虚招，所以此刻才能打得对方手忙脚乱，方寸大乱。

　　乱归乱！

　　萧龙王毕竟有如此强大的实力，余院长的水系道纹正好是江逸的九天龙炎克星，所以两人面对必死的危机，很快反应过来。

　　萧龙王一边爆退，一边从手中古神元戒内取出一块黑幡，那黑幡明显是圣器，一出现就迎风而涨，最终变成百丈长，如一块黑云般朝火海席卷而去。

　　“浪海滔天！”

　　余院长在萧龙王身后，距离江逸有千丈距离，这距离不足以致命，所以他一边爆退，一边打出一道滔天巨浪，和刚才一模一样，当然比刚才更大了几分。

　　“嗡！”

　　火海和黑幡相撞，黑幡散发出万丈黑光，那恐怖的九天龙炎竟没办法焚毁黑幡，本来气势汹涌的火海被黑幡阻截了下来。

　　“砰砰砰！”

　　另外一边的巨大海浪也和火海相撞了，将一片片火海湮灭，江逸拍出了恐怖火焰轻松被抵挡了下来。

　　“哼，哼！”

　　余院长内心大定，江逸最恐怖的攻击只有这火焰，此刻能被黑幡和他的水系道纹抵挡，那么两人已经立于不败之地了，只要小心别被他偷袭即可。

　　“老余，小心了！”

　　萧龙王却没有半点松懈的意思，神识一遍遍扫过，突然一声爆吼。因为江逸的身子已经在原地消失了，下一秒出现在余院长附近，猛然拍出几十掌，一片火海又席卷而来。

　　“哼！”

　　余院长一惊，但并不惊慌，立即拍出水系道纹攻击抵挡，同时神识朝四周扫去，寻找江逸下一次出现的地点。

　　“嗤嗤！”

　　江逸下一次出现在萧龙王的上方，抬手拍出几掌后利马瞬移，萧龙王本想攻击，但火焰已经呼啸而来，不得已只能控制黑幡抵御火焰。

　　“咻咻咻！”

　　江逸不断瞬移，每次都是在两人身边不远处出现，拍出几掌后立刻瞬移，让萧龙王和余院长根本没办法追击，只能疲于应付四面八方呼啸而来的火海。

　　“老余，别急，看他的攻击能持续多久？只要我们稳住阵脚，不被他偷袭，他必死无疑！”

　　萧龙王嘴角露出一丝残笑，也不冒然攻击了，就这么在空中游走，依靠黑幡抵御九天龙炎，同时他神识不断锁定江逸，只要江逸一旦露出半点破绽，他将会立刻出手斩杀他。

　　“差不多了吧？就先杀青龙学院院长好了！”

　　江逸再一次瞬移后，血红的目光朝余院长扫了一眼，幽幽一笑再一次消失在空中。


第三十九章 战无不胜

　　“嗡！”

　　江逸再一次瞬移，出现在余院长身子的上方，这次他瞬移的似乎有些不准，身子距离余院长有些近，仅仅只有一百多丈距离。如此距离如果余院长早有预备的话，估计一下眨眼就能赶过去给江逸致命一击。

　　好在余院长此刻正在应付江逸刚才拍出的火焰，而且江逸这次瞬移的方位也只是近了一点点，所以他并没有在意。看到江逸又拍出几掌，砸出一片火海时，他嘴角还露出一丝淡淡的讥讽，因为这次的火海明显弱了很多，看来江逸连续的攻击已经元气大伤了，估计很快就要坚持不住了……

　　“喝！”

　　他随手舞动手中折扇，打出一排海浪，神识锁定江逸，想看看他下次又瞬移去什么地方？萧龙王可是说了，只要两人小心谨慎，别被江逸偷袭了，两人轻松可以玩死他。

　　“咦？”

　　突兀之间，他内心警兆大起，一股致命的危险无声无息的来临，他脸色大变，却不知道危险来源于何处，因为他神识分明探查到，江逸瞬移去了萧龙王那边。

　　“老余小心，那白色火焰有问题！”

　　那边的萧龙王也感受到了，他神识第一时间扫了过来，他反应速度比余院长快了很多，一下发现了问题所在。

　　“白色火焰？”

　　余院长猛然惊醒，目光朝前方的呼啸而来的火焰望去。他刚才已经打出一道水系道纹攻击，按照以往对战的情况来看，他的水系攻击绝对可以轻易湮灭九天龙炎。

　　现在他目光一扫，却吓的差点魂飞魄散！

　　他打出的水系道纹攻击，竟全部消失无痕了，江逸打出的九天龙炎还剩下一些，而九天龙炎中间突兀出现了一团白色火焰，那火焰很小，只有脑袋般大，里面竟有一张鬼脸。白色火焰隐藏在九天龙炎内，以至于余院长开始都没注意到。

　　“好热……这白色火焰有问题！拼了，水龙啸天！”

　　余院长折扇舞动，猛然打出一条水龙，这水龙非常小，只有人身子那么粗，但这水龙气息比刚才滔天的海浪还要强大，很明显这是余院长的最强攻击了。

　　江逸刚才距离余院长只有一百多丈距离，刚才余院长没注意到幽冥鬼火，等他反应过来时候，那鬼火已经距离数十丈了。他已经逃不了了，唯有看看最强的水系攻击能否湮灭幽冥鬼火，如果不能他唯有等死了！

　　水龙能湮灭幽冥鬼火吗？

　　如果是普通的鬼火或许能，但这鬼火可是江逸祭炼过的，还用九天星辰之力增幅过的，威力比九天龙炎大了十倍不止。余院长的水系道纹只能和九天龙炎威力持平，就算这水龙强大一倍，又如何湮灭幽冥鬼火？

　　“嗤嗤！”

　　幽冥鬼火所过之处，水龙瞬间被蒸发，变成一团烟气腾起在半空，那一团人头大的白色火焰没有停留片刻继续呼啸而来，余院长刚才转身逃走，全身已经因为恐怖的高温燃烧起来，如此距离他还能逃得了，那就见鬼了……

　　“啊，啊——”

　　余院长发出一身震天动地的凄吼，吼声传遍了整个夏雨城，里面都是暴怒，不甘，和懊悔。

　　“青龙学院余院长已死，摄政王战无不胜，兄弟们杀，别让这群贼子跑了！”

　　看到余院长被焚杀，卢老将军满脸涨红，灌注全身元力，竭声爆吼起来。这吼声让大夏国这边士气再次暴涨，让联军那边的军心更加动乱不安。

　　这才多久？又死一个至强者？

　　江逸已经突破天君境了吗？怎么屠杀金刚强者和砍白菜一般轻松？

　　“摄政王战无不胜，杀！”

　　全城仅剩的两三万军队同时爆吼起来，声音震耳欲聋，让联军这边神游强者更慌了，很多人都根本无心战斗，要不是看萧龙王还在空中，怕是早就化作鸟兽四处逃了……

　　事实上！

　　这一刻，萧龙王也想逃了，从那团无声无息的幽冥鬼火内，他感觉到致命的危险，他相信只要这鬼火靠近他身体十多丈，怕是他也逃不了了。万一江逸拼命之下，直接瞬移到他身边，然后释放着鬼火，他就算能击杀江逸，他也得死。

　　最重要的一点，他发现了一个问题！

　　江逸看似毫不章法的胡乱攻击，却短时间内灭杀了他们两人，重创了一人。

　　开始他以为这是江逸运气好，现在接二连三的出现问题，那绝对不是运气了，而是一切都在江逸的算计之中！

　　比如一开始江逸横冲直撞而来，恰到好处的瞬移离开，引起几人元力相撞爆炸，把老国师炸死。如果不是江逸运气好，那么他就必须算好所有人的飞行速度，飞行轨迹，攻击速度，在恰当的时刻瞬移离开……

　　第二次他开始攻击百花娘子时，为何没有用九天龙炎，而是射出几万条火龙？这分明就是让百花娘子麻痹大意，以为他的攻击力仅限于此。

　　还有刚才，他为何突然出现在余院长身边的一百多丈距离？不近不远的？如果远的话，余院长很有可能逃走，如果近的话，又会引起余院长的戒备，从而提前躲开……

　　“一定是了，一定都是这小子算计好的，这小子心智太恐怖了，一切的一切都在他掌控之中！”

　　萧龙王内心有些发毛，几乎差点转身就逃了。

　　只是强者的尊严和傲骨，让他不敢逃走，下方有那么多人看着，他一逃这辈子的威名就毁于一旦了。他唯有咬着牙，神识继续探查江逸，试图寻找机会一击斩杀他。

　　江逸又开始围绕他不断瞬移，不断拍出九天龙炎，这些九天龙炎内再也没有鬼火，似乎他只有一团鬼火，萧龙王全神戒备，不敢掉以轻心，神识时刻锁定江逸。

　　“咦？”

　　突然，江逸再一次瞬移时，身子一颤，似乎因为元力体力精力消耗过多，竟瞬移失败了。萧龙王这一刻的眼眸也亮若星辰，他眸子一转咬了咬牙，决定抓住这难得的机会，看看能否斩杀江逸。

　　他身子在半空中滑过一个弧度，避开附近的九天龙炎，身子如闪电般朝江逸射去，手中长戟猛然朝前方挥出，直刺正准备再次瞬移的江逸。

　　“嘿嘿！”

　　江逸没有再次瞬移，身子停在远处，回头幽幽一笑。看到这笑容，萧龙王内心一咯噔立刻醒悟，他又上当了，这又是江逸的计谋！

　　果然！

　　江逸手中戒指亮起，无数的白色鬼火倾泻而出，瞬间将他笼罩了，同时他拍出几掌，那鬼火呼啸而出，恐怖的高温席卷过来，让萧龙王全身都差点燃烧起来……

　　“逃——”

　　萧龙王再也没有任何犹豫，面子是小，性命是大，这小子太恐怖，继续玩下去他怕是要被江逸活活玩死。

　　他手中一枚灵兽符亮起，一只巨大的灵兽出现，他猛然一拍，那巨大灵兽朝鬼火撞去，竟是一只妖王灵兽。

　　萧龙王太狠了，关键时刻居然不惜动用他的底牌，牺牲一只妖王，来为他赢取逃命的机会……


第四十章 这天要变了！

　　“嗷嗷！”

　　这妖王是一只双头白眼虎，身子比睚眦兽倒是小很多，显然只是低级妖王。不过它身子也有六七丈长，两丈高，被萧龙王一拍，身子如炮弹般朝幽冥鬼火射去。

　　它刚刚被放出来，不知什么情况，但感觉异常的灼热，全身都燃烧了起来，它发出一声悲吼，目光投向朝远处激射而去的萧龙王，铜铃大的眼睛都是不敢置信和怨恨。

　　从某一方面来说，在关键时刻灵兽都要替主人受死，但一般情况下都是灵兽自动献身。此刻是萧龙王却单方面让灵兽去送死，还心狠的拍了一掌，你说让这妖王心里怎么想？

　　“嗤嗤！”

　　幽冥鬼火还没靠近，妖王的庞大身躯就燃起了熊熊烈火，妖王两个虎头不断扭动，暴怒嘶吼，凶厉的气息笼罩全城，那被活活烧死的惨样，看得很多人头皮发麻，灵魂发悸。

　　幽冥鬼火太恐怖了，很快靠近了妖王，鬼火所过之处，妖王的尸体一片片被焚成黑灰，连尸体都没有留下，只留下一股焦臭味和让全城子民都大汗淋漓的热浪……

　　“咻！”

　　双头虎王挡住了鬼火片刻时间，庞大的身躯也挡住了火浪的高温，萧龙王借机逃遁，他一刻都没敢停留，身子如一道流光般朝北方飞射而去，很快化作一个黑点消失在远处的天空。

　　“哗！”

　　萧龙王一逃，下方的神游武者炸锅了，本来他们就士气低迷，被大夏国一群普通军士都攻击得节节败退，此刻一看再也无心恋战，纷纷朝四面八方逃去。

　　夏廷威死了，圣灵国老国师化成飞灰，百花娘子还在地上奄奄一息，余院长刚刚才死去，虽然天空北凉国杀帝还在，但谁也不认为他是江逸的对手，萧龙王的实力可是比杀帝强大很多！

　　“巫神果然没有看错人！”

　　银花婆婆一直盘坐在城墙之下疗伤，她伤势还很重，比百花娘子好不了多少，但她满是鲜血的脸上都是欣慰。

　　本来这次她个人是不想过来的，但是云天擎坚持让她过来，最终她选择相信巫神的眼光。

　　事实证明她赌对了，只要江逸和那个小丫头联手把凌家老祖干掉，江逸就天下无敌了，云家也会因为这次的恩情获利，江逸的性格她们太了解了，滴水之恩，将会涌泉相报。

　　“咻！”

　　江逸没有去追萧龙王，他的速度也追不上，他朝高空之上瞬移而去，睚眦兽可是伤痕累累，他再不去怕是要被杀帝给干掉了。

　　“嗷嗷！”

　　刚刚上了万丈高空，江逸目光一扫，发现睚眦兽正在追杀一人，而那个人早已疯狂朝远处飞射而去，很明显也是被他吓到了，不敢再战了！

　　“妖王，回来！”

　　杀帝实力比萧龙王弱了不少，如果江逸全力追杀，或许能在一个时辰内追上他，继而击杀。

　　但苏若雪等人不见踪影，下面银花婆婆身受重伤，夏雨城内还一片尸山血海，很多人都受伤垂死，他又怎么能抛下众人去追杀？

　　“嗷嗷！”

　　睚眦兽暴怒的大吼几声，如果全盛时期，或许它还能追上，此刻也只能讪讪的飞了回来。

　　江逸看了睚眦兽一眼，见它还死不了，也就不管它了，它本身复原能力可是很恐怖的。他朝下方激射而去，远远看到百花娘子竟爬起来，身子歪歪斜斜飞起想逃跑，他眼眸一冷，哪会让她逃走？

　　“嗡！”

　　火龙剑出现，红光亮起，浓郁的杀气锁定百花娘子，就要攻击。

　　“江逸，手下留情！”

　　百花娘子内心感受到致命的危险，她惊呼一声，蠕动变成焦炭的嘴唇，发出一声哀鸣：“江逸，只要你放过我，日后我绝对不和你为敌，并欠你一条命，你随时可以让我做任何事情。”

　　“不需要！”

　　江逸冷笑一声，手中长剑猛然挥下，数万火龙呼啸而出，争先恐后朝百花娘子激射而去，那毁天灭地的威压笼罩而下，让百花娘子那张丑陋的脸抽动起来，更加狰狞可怖了……

　　“砰砰砰！”

　　“啊——”

　　在百花娘子一道凄厉的惨叫声中，她的身子炸成一片碎肉，无数在奔逃的联军神游强者内心一颤。

　　又一名至强者陨落！

　　大陆本来就只有十多名金刚强者，今日却在夏雨城死了四个，而且看江逸这架势，还会有很多人要死……

　　这天要变了！

　　很多神游强者微微一叹，加快逃离的速度，还不走的话，怕是都走不了了。

　　他们想的没错！

　　江逸杀死百花娘子后，身上的杀戮真意狂暴而出，瞬间笼罩了整个夏雨城，还来不及逃走的近千神游强者全部动不了了。

　　“死——”

　　他身子闪动，开始无情杀戮，虽然杀了三名金刚强者，但他内心的暴怒依旧没有消除，此刻肆意屠杀联军的神游武者，才能让他微微痛快一些。

　　“咻咻咻咻！”

　　他的身子如鬼影般在夏雨城内闪烁，每一次闪烁就代表一个人或者几个人死去，屠杀神游强者，对于他来说如杀鸡宰牛般轻松，火龙剑一闪，往往代表着一人或者几人死去。

　　小半炷香时间！

　　联军方面留在城内的人全部被斩杀，这次联军来了近万人，有一千多人留在大夏国北边城池镇守，剩下的七八千人，除了刚才逃走的两千多人外，全部死在了夏雨城。

　　“参见摄政王！”

　　在江逸斩杀最后一人，收起杀戮真意后，卢老将军撑着残废的身躯，带人快速朝江逸走来，全部单膝下跪沉喝起来。

　　“卢老将军和这人留下，其余人立即发动军队，救治伤员！我这有一些疗伤药，你们先将就用着。”

　　江逸一挥手让众人起来，从火灵珠内取出几百瓶疗伤药丢给几位将军，众人立即带着军士们开始全城奔走，救治伤员。

　　“国主呢？”

　　江逸目光冰冷如冬日的寒风，投向卢老将军身边的一名将军，这人伤势不太严重，卢老将军此刻说话估计都费力了。

　　那将军擦了擦脸上的鲜血，拱手道：“回摄政王，你带着回来那个江小姐，突然变身，实力大增，一下斩杀了夏廷威，而后凌家老祖来了，江小姐见不敌，用绿净瓶将国主收了进去，带着朝南边逃走了，凌家老祖也立刻追去了。”

　　“难怪了！”

　　江逸恍然大悟，难怪没有看到凌家老祖，感情是小奴带着众人逃走，凌家老祖去追杀了啊？

　　他目光朝飞下来的睚眦兽看了一眼，确定消息属实后，很快下令了：“你们救治伤员后，立即撤离，嗯……朝幽冥森林撤去，等我消息！我先去将国主等人救出来。”

　　说完，江逸身子一个瞬移到了城外，将银花婆婆收入乾坤殿内，又将空中的睚眦兽收了进去，一人一兽都身受重创，无力再战了，只能让它们去养伤。

　　“咻！”

　　做完这一切，他以最快速度朝南方飞射而去。

　　他脸上神情古井不波，内心却急如火烧，江小奴变身时的确很强，可是一旦变身时间到了之后，将会极其虚弱，随便一个普通人都能杀死她，凌家老祖去追杀她，她还有活路吗？

　　……


第四十一章 凌家老祖

　　“咻，咻，咻！”

　　江逸不断瞬移，如一道幽魂般在空中闪烁，朝南方冲去。他不知道江小奴去了哪？现在又在哪？他只有茫无目的的朝南边冲去。他只能大概猜到江小奴应该是朝海边飞去了，只有寻找一个隐蔽的海岛，才能逃得一命，五大联军联攻大夏国，整个大陆都不安全了。

　　连续几天几夜的赶路，一抵达夏雨城又大战了几场，让江逸疲惫到了极点，但此刻却不得不强撑着继续赶路，不敢有一丝懈怠，江小奴等人危在旦夕，他就算累死也不能停下啊。

　　“下方有个城池！”

　　瞬移了很长一段路程，江逸看到远处有一个大城，他神识一探，看到城墙上的“夏田城”三个大字，立刻下了地面朝城内奔去。

　　这夏田城是大夏国南部大城，城内驻扎着十万大军，附近几十座小城都有斥候，找他们打探下江小奴的行踪，说不定会有收获。

　　“来者何人，夏田城已封城，速速退去，否则格杀勿论！”

　　城内军士看到江逸化作一道残影激射而来，很是紧张起来，大夏国北部此刻可是正在大战，突然出现一个强者，他们怎么不担心？

　　“混账，这是摄政王！卑职参见摄政王！”

　　一名将军视力还凑合，看清楚是江逸后一巴掌将那名出声的统领扫了出去，身子朝城下冲去，单膝下跪沉喝道。

　　“咻咻！”

　　城墙上的将军统领们连忙跟着跃了出来，单膝下跪沉喝起来：“参见摄政王！”

　　“起来！”

　　江逸没时间和他们废话，厉声大喝起来：“你们可曾看到一个绿头发，背后有两扇绿色羽翼的女子飞过？还有可曾发现凌家老祖？”

　　“啊？有！”

　　这将军一愣，很快凝重地说道：“三炷香时间前，的确有一个绿头发又翅膀的女子飞过，那人气息好强大，速度好快，怕是除了神游武者其余人都没发现。嗯……过了一炷香时间，又一个更强大的强者飞过，速度和那小姐差不多，至于是不是摄政王说的凌家老祖，属下就不得而知了。”

　　“三炷香时间？”

　　江逸内心一沉，如此久时间了，江小奴变身的时间就算增长了一些，但应该也到了。凌家老祖紧随其后，应该很容易探查到小奴的方位，到时候结果不可设想啊……

　　“继续全城戒备，等候命令！”

　　江逸沉吼一声，身子消失在原地，朝南方瞬移而去。这次瞬移的速度更快了，只是两个眨眼间，就化作一个黑点消失在南边了。

　　“咻咻！”

　　瞬移了一炷香时间，横跨了十多万里路，江逸的身影陡然顿住了，因为他听到前方传来一阵快速飞行的破空声，而且前方隐隐传来一股强大的气息。

　　金刚强者！

　　距离那么远，能拥有如此强大的气势的唯有金刚强者，而大陆的金刚强者能出现的几乎都出现了，那么前方这人的身份就呼之欲出了。

　　“咻！”

　　江逸顿了一下，再次朝那边瞬移而去，同时神识朝前方探去，而那边强者的神识也辐散过来，两人彼此探查到了对方后，身子同时一震，也立刻腾起无尽的杀气。

　　果然是凌家老祖！

　　江逸这一刻眼眸也亮了起来，他刚才探查到凌家老祖，似乎……在附近探查，找寻什么东西？他刚才在追杀江小奴，此刻突然停下来，在附近转悠是为何？

　　凌家老祖离开时，夏雨城内战事正酣，如果他击杀了江小奴肯定会立即返回夏雨城，而不是在这瞎转悠，唯一的解释——他在找江小奴，换句话说，江小奴没死！

　　得出这个结论后，江逸整个人都狂喜起来，虽然他想不通江小奴用了什么计策手段，连凌家老祖都没办法找到她，但只要她们没事，江逸即可放手一战了。

　　“江逸！”

　　凌家老祖眼中亮起刺眼的精芒，他的确在找江小奴，他一路锁定江小奴的气机，但在这附近山脉中突然消失了。他朝前方追了一万里，并没有感受到半点她的气息，所以又返回来在附近仔细探查，结果一无所获。

　　不过，这一切都不重要了，江逸出现了，只要把江逸击杀，一切问题都不是问题了。只是……他看到江逸是从北边瞬移而来的，又有些疑惑的释放神识朝北方探查了一番，发现后面没人后，他沉声问道：“江逸，你从何而来？”

　　“从何而来？”

　　江逸嘴角露出一抹冷意，他明白凌家老祖担心什么，眸子一转，他咧嘴露出一口白牙，幽幽道：“我自然是从夏雨城赶来，凌家老鬼，告诉你一个很不好的消息，萧龙王、杀帝、余院长、百花娘子、老国师、夏廷威已经全部被斩杀，你们的联军也一个没跑掉。妖后和观主大师全部都来了，此刻正分别攻占几国，妖后亲自去了你们天星城，估计要不了多久，你们青龙皇朝就剩你一个人了，哈哈哈哈！”

　　“什么？”

　　凌家老祖脸色一变，随即嗤笑道：“江逸小儿，你诈我，妖后明明已经离开，水幽兰和老和尚在哪？你让他们出来啊？”

　　“哈哈，老祖，你是不见棺材不掉泪啊！”

　　江逸最懂得打心理战了，手中乾坤殿出现，白光一闪，睚眦兽和银花婆婆出现在半空，他将两人放出后，立即又收入乾坤殿，这才幽幽说道：“对付你这级别，还用她们出手，我一人就足够了，老鬼受死！”

　　“呃……”

　　凌家老祖看到睚眦兽和银花婆婆，内心顿时一惊，有些迟疑了。他走的时候，睚眦兽和银花婆婆眼看就要死了，此刻还活着？还被江逸带到这里来，这说明什么？说明夏雨城内的战事已经结束了啊！

　　夏雨城内还有五名金刚强者，江逸一人怎么能在如此短的时间内斩杀？难道妖后真的没有离开？难道水幽兰老和尚真的出手了？难道……这是武殿的阴谋？

　　凌家老祖内心惊疑不定，也有些慌乱了，如果江逸说的是真的，那么青龙皇朝绝对会被覆灭，他也必死无疑了。

　　“咻！”

　　江逸的身子瞬移而来，手中火龙剑出现，劈出数万条小火龙，同时他的身子亮起一道白光，身子化作四个虚影，成一个扇形朝凌家老祖冲来。

　　“杀！”

　　感受到数万小火龙内狂暴的能量，凌家老祖只能勉强振作起来，眼中露出一丝狠色，不管如何，还是先将江逸击杀再说。


第四十二章 老鬼你上当了

　　“咦？”

　　凌家老祖刚刚想出手，却发现一个问题，江逸的几个分身竟都感觉像是真身，他神识如此强大，居然判断不了哪个是虚影，哪个是真身。

　　“咻！”

　　江逸四个虚影如疾风般掠来，中间数万火龙已经呼啸而过，凌家老祖不得不朝后方退去，先暂且避过再说。

　　“唉……”

　　凌家老祖的速度太快了，江逸本来筹划好的攻击，因为跟不上对方的速度变得徒劳无功，只能无奈的瞬移，一瞬移分身就没办法控制，很快土崩瓦解消散在空中。

　　“喝！”

　　江逸刚刚瞬移出现在空中，不远处的凌家老祖抬手打出一道金黄色的指风，那指风一出，一股浩然的皇气伴随而出，帝王真意也释放了，压得江逸内心大乱，差点放弃抵抗准备等死了。

　　君叫臣死，臣不得不死！

　　这就是帝王真意的霸道之处，这要是一般人不用攻击，直接一个眼神，那人怕是就会有自裁的冲动，帝王一指，能力压天下万民。

　　“哼！”

　　好在江逸天生就不服压，越是压他，他骨子内的傲骨越反弹，他也一直不是一个忠臣，当年就是神武国的叛国贼，对于君臣纲常不是很在意。所以这帝王真意对他影响不是那么强烈，他抬头劈出一剑，抵挡那帝王一指，身上亮起白光消失在原地。

　　“嗤嗤！”

　　凌家老祖的帝王一指太强大了，江逸的数万火龙在这一指下，就感觉一条条泥龙和一条真龙相撞般，根本不是一个级别的。

　　“轰！”

　　金黄色的指风把江逸的数万小火龙湮灭后，射入远处的一座巨大山峰中，伴随着一道震天的轰鸣声，整个山峰拦腰炸裂，山腰被炸成齑粉，上面的石峰轰然滑下，砸落在地上，引起地面震荡，烟尘遮天而起。

　　四周的妖兽受到惊吓，惶恐朝四面八方逃去，亦如末世降临。

　　“我滴乖乖！”

　　江逸出现在远处的一个小山峰之上，望着那倒塌的山峰暗暗心惊，这凌家老祖比他想象中要强，他的实力绝对能秒杀萧龙王！

　　不过转念想到，凌家老祖百年前就已经达到了金刚巅峰，就算这百年时间没有半点进步，他的实力也是惊人的，这可是半只踏入天君级别的至强者。

　　“怎么办？”

　　他眼眸闪烁，不敢冒然瞬移了，他自信幽冥鬼火能焚杀凌家老祖，问题是……他怎么近身？要知道他瞬移时，空间可是会有波动的，萧龙王都能判断出他瞬移的方位，凌家老祖宗更不用说了。

　　他一旦瞬移去凌家老祖的身边，估计刚刚凝结身影，凌家老祖的攻击就会到了，到时候他的幽冥鬼火都来不及释放，身子已经变成碎肉了！

　　不近身的话……

　　他的攻击根本没办法对凌家老祖造成伤害，他的九天龙炎和幽冥鬼火还没靠近，凌家老祖已经躲开了。至于其余的攻击，对于金刚境巅峰来说，完全是笑话。

　　“哼，小畜生，受死！”

　　凌家老祖看到江逸屹立小山峰之上不动了，有些坐不住了，妖后若是真的去攻击天星城，凌家可就要断子绝孙了。所以他不得不已最快速度将江逸击杀，或者活抓，再立刻赶去夏雨城，打探消息。

　　“活抓？”

　　凌家老祖心神一动，如果能活抓江逸，或许能胁迫妖后啊，他眼眸转动暗暗盘算，如果有机会一定要把江逸活抓了。

　　“咻！”

　　凌家老祖的速度太快了，虽然他和江逸距离有万丈，但只是两个眨眼间已经横跨了九千丈距离，他抬手就准备射出一道指风。但江逸在这时动了，手中亮起一道暗青色光芒，猛然拍出几十掌，一片暗青色的火焰呼啸而出，弥漫了半边天空。

　　“这火焰好霸道……难道就是这火焰焚烧了林太监，废了夏廷威？”

　　凌家老祖身子一顿，快速的后退不敢靠近，虽然他肉体强大，这火焰并不能焚杀他，但靠近了难免会被焚伤，他一边后退，一边射出一道指风。

　　“呼呼！”

　　九天龙炎呼啸而来，让空气都卷曲起来，也让下方燃起一片熊熊烈火，可惜相对凌家老祖的速度而言还是太慢太慢，根本没办法伤害他。

　　“轰！”

　　凌家老祖的帝王一指穿透了火海，射在了江逸所在的山峰内，那山峰瞬间炸裂，化作漫天的碎石迸射而起，烟尘滚滚而上，遮天避地。

　　“小贼，看你往哪逃？”

　　凌家老祖避过火海，看到江逸已瞬移离开，立即朝他激射而去，而江逸老远打出一片火海，阻拦老祖的靠近，同时不断的瞬移，不断逃逸。

　　“轰轰轰！”

　　凌家老祖不停释放帝王一指，将四周的山脉打得一片疮痍，江逸的九天龙炎也引得下方树木燃起熊熊烈火。四周有着无数的山峰，但只是片刻时间，就被凌家老祖宗的攻击余波毁掉了十几座山峰。

　　“呼呼！”

　　江逸身子再次出现在一座小山峰之上，看到凌家老祖如一道狂风般掠来，暗暗叫苦，这样下去不行啊，迟早得会被凌家老祖玩死。

　　毕竟他身体和灵魂都太疲惫了，只要出现一点纰漏将会被无情斩杀。而且凌家老祖一直在释放指风这种普通攻击，还没出大招，万一释放强大的道纹攻击，怕是怎么死都不知道……

　　“拼了！”

　　他等凌家老祖靠近，拍出一片火海后再次瞬移。

　　这次他瞬移的地点很巧妙，他算准了老祖会撤退躲避火海，以及他退走的速度，和自己瞬移的速度。

　　这次他出现在凌家老祖的下方地面，单腿在地下一点，引起地面一震，他身体如狂龙般激射而上，身体在半空中化作四道虚影，如四道利剑般朝凌家老祖射去。

　　“哼！蝼蚁妄图撼天！”

　　凌家老祖一点不惊慌，对于他来说江逸是一个虚影，还是四个虚影都区别不大，他抬手射出四道指风，分别朝江逸的四个虚影激射而去。

　　“观主，大师，还不动手？”

　　江逸在这一刻爆吼起来，身子也陡然消失在半空，这一次出现在凌家老祖的头顶三百丈的高空。

　　他准备拼命了，如果这一次攻击不成功，他怕是再也没有机会斩杀凌家老祖了。

　　“嗯？”

　　凌家老祖果然上当了，他眸子内射出道道寒芒，神识立即朝四面八方射去，如果水幽兰和老和尚藏在附近偷袭，他很有可能被秒杀。

　　任何武者无论他多么强大，但本质还是人，是人就会有本能。江逸暴喝一声，凌家老祖本能的一惊，随即下意思的去探查水幽兰老和尚的行踪，也就自然对江逸放松了警戒，让江逸成功瞬移去了他的头顶。

　　“哈哈哈，老鬼你上当了，妖后快攻击！”

　　江逸出现在凌家老祖的头顶下，猛然拍出几十掌，同时火灵珠亮了起来，一团团鬼火无声无息的出现，隐藏在九天龙炎之中朝下方的凌家老祖涌去。

　　他距离凌家老祖只有三百丈距离，这距离不断太近，但如果凌家老祖反应速度慢些，将很有可能中招！

　　……


第四十三章 浑水摸鱼

　　“上当了？妖后？”

　　凌家老祖听到前面半句话，差点气炸了，听到妖后的名字灵魂又一颤，虽然他很怀疑江逸又在诈他？但还是不得不立即神识朝四周探查了一遍。

　　“小贼，我撕了你……咦，不对，这火焰！”

　　老祖神识以恐怖的速度扫了一遍，确定附近没人后，顿时暴怒，但在他正准备释放强大攻击时，他突然发现了问题，这次的火焰和原先的火焰不一样？因为这次温度高了太多太多，他身上都有着火的迹象了。

　　“逃——”

　　他身上爆发强大的气势，手中一枚戒指亮了起来，一个小小的圆盾出现，他将圆盾朝头顶一掷，身体朝下方以最快的速度激射而去。

　　“嗡！”

　　圆盾上金光闪闪，快速变大，一下遮蔽了半边天空，将火海完全拦了下来。

　　“防御圣器，可惜了……”

　　江逸暗暗一叹，圣器在大陆太少太少了，防御型的圣器更是屈指可数，青龙皇朝曾经统治这片大陆近万年，凌家老祖拥有防御圣器也不足为奇。

　　多好的机会啊！

　　如果凌家老祖没有防御圣器，刚才不说烧死他，最少也会让他受伤，一旦受伤实力将会大减，江逸也会有机会斩杀他了。

　　“走……”

　　下方幽冥鬼火正在灼烧那圣器巨盾，看情况还有机会破掉这防御圣器，但江逸却完全不在意了，他失去了最好机会，此刻还不走的话，他将再也没有机会逃走。

　　江小奴没在凌家老祖手里，他也放心了。他逃走的话，凌家老祖肯定会追杀他，江小奴等人也会更加安全。

　　“嗤嗤！”

　　幽冥鬼火果然霸道，那防御圣器被鬼火灼烧，上面的金光快速变得暗淡，也开始急急剧变小，最终化作一个小盾牌摔落下去，彻底被焚毁，剩下的鬼火和九天龙炎继续朝下方呼啸而去。

　　有这盾牌抵挡了片刻，凌家老祖轻松的逃走了。尽管如此，恐怖的高温还是把他全身衣袍和头发胡子燃烧起来，他暴怒的直接用元力把衣袍震碎，快速将头发和胡子上的火焰扑灭，虽然没有受伤，但也弄得狼狈不堪。

　　“江逸，本帝不杀你，誓不为人！”

　　他摸了摸还在冒烟的脑袋，以及光秃秃的胡子眉毛，焦黑的脸和身子，暴怒大吼一声。他没有取出清水清洗身体，从古神元戒内取出一件黄色龙袍直接套上，双腿在地上一蹬，引得地面塌陷，他身子也朝江逸逃走的方向激射而去。

　　江逸是朝东南边飞去的，他准备冲入大海中，他此刻内心有种冲动，就算死……他也要拖着凌家老祖一起死！

　　大海中有恐怖的海妖，就算巫神当年都不敢乱闯。江逸速度比不上凌家老祖，所以他迟早会被追上，逃无可逃。他错失了最大的机会，没办法斩杀凌家老祖，他唯有带着凌家老祖去深海，引来强大妖王妖帝，拖着凌家老祖一起死！

　　浑水摸鱼！

　　他心里很清楚，没有外力帮助，他是没机会焚杀老祖的，去深海他还有一线生机。

　　他比凌家老祖提前一步逃离，加上凌家老祖扑灭火焰换衣服，虽然只有短短的百息时间，但双方的速度都很快，所以凌家老祖要想短时间追上他是不可能的。

　　两人刚才所在的地域已经在夏雨城南方了，接近南海很近了，只是十几个瞬移，江逸已经能遥遥看到远处的大海了。

　　大海一片蔚蓝，海天一色，宽阔无际，徐徐海风吹来，让很是疲惫的江逸精神一振。

　　这是他第三次出海，第一次他去星陨岛，查找他娘亲的讯息。第二次他去西海寻找玄蜂，结果被人设计坑害，险些被魔星藤击杀，回想起那个恐怖的地底世界，此刻他还心有余悸。

　　“地底世界，魔星藤？”

　　想到这里，他突然内心一动，魔星藤很厉害，妖后都不是对手，如果……他能把凌家老祖牵引去西海，到时候借助魔星藤之力，那不是可以轻松杀死凌家老祖吗？

　　“不，不对！”

　　江逸很快摇了摇头，否决了这个想法。他此刻在大夏国的南海，在大陆的东南边，要想去西海，还得绕过一个天玄国海域，就算他连续不停的瞬移，最少也要一个月时间。

　　别说背后有一个凌家老祖，就算没有人追杀他，连续一个月瞬移，他肯定会昏死在半路，被海妖吞食。

　　“西海不能去，那就去东海！”

　　江逸再次灵机一动，脸上露出一丝坚定，没办法去西海，他可以去东海，去……死亡之海！

　　死亡之海内也有类似魔星藤的黑藤，死亡之海内还有一个神秘护罩，护罩内有一具古棺，还有一个赤裸的少女！

　　水幽兰曾经探查过死亡之海，但她都没敢进入，回来后还告诫水月观子弟，万万不可靠近死亡之海。水幽兰的实力和凌家老祖是一个级别的，所以老祖去了死亡之海，不一定能活着回来。

　　最重要的是——

　　死亡之海才出现一两年，除了星陨岛，北凉国，神武国大家族外，其余人并不知晓。凌家老祖之前一直在闭关，被妖后重创后也在疗伤，估计最近才出来，说不定很有可能不知道死亡之海。

　　还有江逸既然能用九天龙炎逼退魔星藤，那他很有可能动用幽冥鬼火焚毁死亡之海的黑藤，他去死亡之海能活下的几率将会大很多。

　　一切的一切，都值得江逸去赌一把！

　　当然前提是，他能够活着带着凌家老祖去死亡之海，毕竟这边距离死亡之海也有很长一段距离，就算他连续瞬移，也要十天左右。

　　“拼了！走！”

　　江逸强行振作精神，快速的朝东北方向的海域瞬移而去，一闪一闪的，很快消失在茫茫大海中。

　　“哼！”

　　没过一会，一道黄色身影飞射而来，凌家老祖全身须发被焚烧，脸上也一片焦黑，让他看起来很是怪异。他视线内虽然失去了江逸的踪影，但他可以从空中残余气息，判断江逸逃走的方向。

　　他眸子一转很快跟着朝东北方追去，此刻他对江逸的话有些将信将疑了，不过就算江逸说的是真的，他也不打算回天星城了。

　　如果妖后真的去天星城，他回去除了送死外，没有任何作用，不如活捉江逸或者斩杀江逸更好一些。

　　望着茫茫海域，凌家老祖没有丝毫惧怕，反而一路冷笑低喝起来：“想进入深海，浑水摸鱼？小子，老祖这次要是给你逃了，这几百年就白活了。”


第四十四章 最后的底牌

　　“什么？老祖和江逸都失踪了？”

　　夏雨城大战已经过去五天了，几国的斥候以及安插在大夏国的奸细，一遍一遍的探查，但回报上来的消息，却让凌雪萧龙王等人心情沉到了谷底。

　　大夏国最南部有一个巨大山脉中，发现了剧烈战斗的痕迹，很多山脉被一指轰碎，还有一大片山林被烈火焚烧，种种痕迹表明老祖和江逸曾经在这发生了恶战，但为何两人都不见了踪影？

　　江逸一人在夏雨城外，力战四名金刚至强者，最后灭杀了三人，吓退了萧龙王和杀帝，令天下震荡，五大势力最终都把希望放在了凌家老祖身上了。

　　结果……

　　凌家老祖和江逸在大夏国南方大战，双双失踪了，你说众人怎么不胆战心惊？凌家老祖金刚巅峰的实力，居然和江逸大战了那么久？最后还没能斩杀江逸，难道江逸的战力已经和老祖持平了？亦或者他将凌家老祖焚成了齑粉？此刻正潜身在某一处，谋划灭杀所有仇敌，一统大陆的大事？

　　江逸一直神出鬼没的，如果是凌家老祖胜了，估计会立即传遍天下，稳定军心，就算他身受重伤，也会令人传个消息回来，此刻影讯全无，怎么不让众人内心忐忑。

　　“圣女，你说他们两人去哪了？”

　　幽冥九渊之下，鲁长老满脸凝重的望着姬听雨。江逸又一次让他们刮目相看了，这才过去多久？江逸的竟能和凌家老祖大战了？要不是姬听雨布局让妖后离开，并且力压水幽兰和老和尚，怕是三年期满，大陆再也无人能压制江逸了。

　　“能去哪？南海或者东海呗！”

　　姬听雨正在翻阅斥候们传回来的情报，每一条信息都要琢磨很久，脸上一直风轻云淡，嘴角还噙着淡淡笑意，她摆了摆手道：“鲁长老，别担心，江逸不是凌家老祖的对手！”

　　“哦？”

　　鲁长老眼眸一亮，紧张问道：“圣女何出此言？还有……你怎么断定他们出海了？海内都是强大海妖，难道他们想找死？”

　　“呵呵！”

　　姬听雨没有解释，轻笑一声继续查阅资料，良久之后才问道：“曾长老在哪了？”

　　鲁长老拱手道：“已经到了广寒冰原了，还有一日就应该回来了，圣女算无遗策，老曾已经得手了。”

　　“嗯！”姬听雨淡淡点头，又问道：“总殿主还有多久回来？”

　　鲁长老算了算时间道：“最迟半个月吧。”

　　“好了！”

　　姬听雨站了起来，浅浅一笑道：“没事了，一切都在我的掌握之中，江逸就算这次不死，也跳不出我的掌心，鲁长老你安心回去休息吧。”

　　……

　　“咻！”

　　东海上空，一只庞然巨兽呼啸而去，这巨兽身上有红黄色的流光，看起来像是有岩浆在皮肤内流转一般，尾巴和头上的独角更像两团跳动的火焰。

　　巨兽背上坐着一个青袍少年，少年一头红发吹得猎猎作响，盘坐在巨兽背上闭目眼神，这巨兽身体上还有一些很明显的伤疤，不过已经结疤，估计恢复了七七八八了。

　　“咻！”

　　突然，远处一个黑点急速飞来，黑点速度比巨兽快了很多，不断的拉近距离，那陇大的威压如山岳般压来，让巨兽速度顿减。

　　“终于还是追来了！”

　　坐在巨兽背上的少年睁开眼睛，嘴角露出一丝苦涩，只是过了五天，凌家老祖就追了上来，这还是他将自己的衣裳撕裂成十几份，分别让十几只海妖带着乱跑的结局。

　　江逸确定朝死亡之海走后，一路都在想办法拖延时间，比如瞬移去海中，隐藏自己气息，比如从乾坤殿内取出一些海妖，让它们带着自己的衣服，毛发，甚至血肉朝四面八方奔走。

　　他试图摆脱凌家老祖的追踪，却没想到还是失败了。

　　当然……他内心也希望凌家老祖追上来，否则他就没办法带着他去死亡之海了，可惜他要是再迟几天追上来就完美了，这里离开死亡之海还有四五天的路程！

　　“哈哈哈，小子，你这点雕虫小技岂能瞒得住本帝？准备受死！”

　　凌家老祖带着睥睨无双的气势狂掠而来，双手隔空乱点，一道道指风带着浩然皇气破空而来，封死了睚眦兽躲避的所有方位。

　　“嗷嗷！”

　　睚眦兽感受到致命的危险，不再飞逃，反而掉头独角亮起晶莹光芒，准备释放妖术抵挡凌家老祖的攻击。

　　“妖王，你回去吧，你不是他的对手！”

　　江逸手一挥，手中的乾坤殿亮起，睚眦兽无奈的化作一道虚影消失在乾坤殿内。江逸抬手打出一片火海，身子立刻瞬移，否则他将会被帝王一指射成齑粉。

　　“哼，还能逃？”

　　凌家老祖不再保持实力，飞行速度一下提升，滑过一道弧度冲入了下方的海域内，避过上空的火海，一下又窜了出来，朝前方刚刚凝聚出身子的江逸冲去。

　　“靠！”

　　老祖拼命拉近距离，江逸一下感受到了压力，他无奈只能再次打出一片火海，同时火灵珠亮起，射出几团幽冥鬼火。

　　幽冥鬼火的温度比九天龙炎高太多了，尽管此刻在海域上方千丈，但下方的海水却沸腾起来，冒出一片滚滚白气。

　　“嗯？”

　　凌家老祖这次不敢掉以轻心了，先退了一段距离，在继续绕过火海追杀。他还就不信了，江逸拥有无穷无尽的鬼火？只要给他拉近数百丈距离，他有信心一招灭杀江逸。

　　一次次拉近距离，一次次被江逸的幽冥鬼火迫退，就这么僵持了大半天时间。江逸蛋疼了，他火灵珠内幽冥鬼火虽然不少，但这么消耗下去，怕是支撑不了五天啊。

　　“哼！小贼，受死，空间震荡！”

　　下一秒，江逸不用考虑这些问题了，因为凌家老祖经过大半天的观察，终于决定动杀招了，他避过江逸的一次火焰攻击后，突然拍出一掌，这一掌拍出后看起没有任何杀伤力，江逸内心也没感受到有致命的危机，但他一看后方的空间后顿时脸色大变。

　　“嗡！”

　　亦如平静的湖水滴落下来一滴滴雨水，空间突兀的荡起道道涟漪，而这涟漪交叉相撞，很快震荡起来，接着整个方圆数千丈的空间震荡不休。

　　江逸本想瞬移，却发现根本无法瞬移，如果强行瞬移，他绝对会被扭曲的空间之力绞成齑粉。

　　这空间震荡道纹攻击，江逸曾经见过，夏廷威也会！凌家老祖一直没有动用道纹攻击，没想到他感悟的也是天地道纹之一的空间道纹。

　　不鸣而已，一鸣惊人！

　　凌家老祖太会隐忍了，没有摸清敌人底子前，绝不动用杀招，不露出自己底牌。一旦动用的话，那绝对是必杀！

　　“唉……没办法了！只能动用最后的底牌了。”

　　江逸咬了咬牙，乾坤殿内一亮，一座白玉宫殿飞射而出，迎风而涨，很快化作一座巨大的宫殿，赫然是妖后的帝宫。

　　……


第四十五章 看小爷怎么玩死你！

　　妖后的帝宫，江逸很早就炼化了，但从没用过，他把这个当做底牌。底牌自然不能随便用，这是关键时刻用来救命的。

　　此刻空间被震荡，他无法瞬移，面对的还是金刚巅峰强者，他完全不能力敌的至强者，他自然要用最后的底牌了。

　　“嗡！”

　　帝宫不算太大，也不算太小，差不多方圆百丈左右。帝宫一出现在半空中，再次引起空间震荡，江逸身子一闪冲进帝宫大门，一进去立刻控制大门关闭，整个帝宫很快散发出神圣的白色光芒。

　　“咦？”

　　凌家老祖激射而来，被这帝宫唬住了，他远远的围着帝宫转了一圈，而后猛然打出一指，这指风比原先大了一倍，所过之处空间都出现细小裂缝，很是恐怖。

　　“砰！”

　　一道清脆的响声传来，就像一个石头打在石壁上般。帝宫在这一刻光芒万丈，释放出庞大的威压，这威压都让凌家老祖感觉到有些气闷，更让他惊奇的是，那帝宫没有半点损坏，光芒一闪后又恢复正常。

　　“这，这……难道是传说中的神器？不，不可能！天星界怎么会出现神器？这应该是超圣器。”

　　凌家老祖满脸的凝重，很快眼眸精芒暴涨，都是贪婪。如此宝物，整个天星界都没有几件，如果他得到这宝物，就算天君强者也奈他不何！

　　“好东西啊！这绝对不是圣器，难道是天狐大陆那边的至宝？”

　　江逸人在帝宫的一个房间内，也一脸惊奇。那房间内有一个人头大的水晶球，而水晶球内有着一幕幕画面，正是帝宫之外的场景。

　　这是帝宫的控制机关，江逸通过水晶球能清楚看到凌家老祖不断的攻击帝宫。不过无论他怎么攻击，帝宫除了散发一道刺眼光芒外，连一丝震动都没有，防御力异常强大。

　　“妖后说这帝宫能抵挡金刚巅峰强者十天十夜的攻击，确实不是虚言！”

　　江逸暗暗感慨，不过他不敢继续让凌家老祖攻击下去。

　　他炼化了帝宫，对帝宫这个至宝有一定的了解。这宝物内有一个强大的禁制，平时能自动吸收天地之间的元气存储在水晶球内。但这水晶球储存的能量是有限了，此刻每抵挡一次攻击，都会消耗一些能量，等能量耗尽，这帝宫就不攻自破了……

　　所以他很快做出决定，单手在水晶球上一拍，整个帝宫一震，开始朝北方飞去。帝宫飞行的速度不快不慢，差不多也就是金刚一重强者的速度。

　　“哼……还想逃？”

　　凌家老祖冷笑两声，身子化作流光快速追上，不断的射出指风，这是他最普通的攻击，就和江逸劈出火龙剑一般。这攻击不耗费太多的元力和精力，他也根本不相信这帝宫会攻不破！

　　退一万步说，就算短时间内攻不破，江逸能逃去哪？

　　他敢去深海？以妖帝的实力，一击就能把这帝宫给轰破。如果在天星大陆转悠，江逸能逃去哪？再强大的宝物，就算天星城的禁制护罩，只要不断攻击都能轰破，更别说这小小的帝宫了。

　　于是乎——

　　东海上出现了这样一幕，一座漂亮的宫殿在半空中快速飞行，后面跟着一个身穿皇袍的老者不停对着宫殿攻击，那宫殿光芒闪耀不休，却一点事都没有。

　　一天，两天，三天！

　　饶是以凌家老祖的实力也精神疲惫了，连续三天三夜不停歇的攻击，元力消耗是小事，连续不断的重复一件事，还没半点时间休息，这会令人异常疲惫和麻木。

　　“应该快破了吧？”

　　想到轰破帝宫护罩，这超圣器就属于他的了，凌家老祖咬了咬牙强行振作，继续攻击！他不得不打起精神，要知道江逸可是有一种很厉害的鬼火，一个不小心，给他偷袭了，那将会形神俱灭。

　　所以他不敢距离帝宫太近，始终保持千丈的距离，而帝宫在两天前飞行方位开始变幻，不再是单一的直线，而是歪歪斜斜，忽上忽下的。所以凌家老祖不得不花费更多的精力去锁定帝宫，去判断帝宫的飞行轨迹，保证每一次攻击都砸在帝宫之上。

　　“嘿嘿，老鬼，看小爷怎么玩死你！”

　　江逸悠闲的坐在帝宫内，他能清楚探查到帝宫内的能量还剩多少，所以也不担心会短时间内会被凌家老祖攻破。这一两天来他不断控制帝宫飞上飞下，就是让老祖疲以应付，心力交瘁。

　　离开死亡之海不远了，按算应该最多一天半就能赶到，江逸也开始行动了。

　　“咻！”

　　帝宫突然朝下方海面内直线下坠，让凌家老祖精神一振，江逸这几天从没让帝宫进入海内，现在突然下海，难道是能量不多了吗？

　　对于他这种级别的武者来说，在海里和空中根本没什么区别，他轻松能憋气十天半月的，所以他很快跟随而去，双手指风乱射，加快了攻击速度。

　　“哗！”

　　帝宫落入海下，炸起千层海浪，很快没入了海内，朝海底下坠而去。

　　这附近海域不算深海区域，兽潮才过去没多久，下面的海妖少得可怜。但少归少，还是有的，那些海妖看到一个庞然大物突然坠下，本能的一惊，而后看到激射而下的凌家老祖却立即暴怒起来，疯狂的朝老祖冲去。

　　人族和妖族天生对立，而低级的妖兽和海妖几乎没有灵智，遇到人类可不管你实力如何，直接上来攻击。

　　“哼！”

　　凌家老祖暗哼一声，这些低级海妖对于他来说，根本没有压力，他身上的帝王真意释放，轻松镇压海妖，让它们不敢靠近。

　　问题就在这——

　　这帝王镇压和杀戮真意一样，释放时不会觉得什么，但持续太久，总会让身体和精神不断虚弱的。

　　一开始凌家老祖还没在意，但在海底追击了帝宫大半天后，连续释放了大半天帝王镇压，让本来就很疲惫的他，更加疲惫了……

　　人都是肉长的，不轮他再如何的强大，总需要休息，需要吃饭补充能量。精神连续高强度的紧张，会让精神慢慢的疲惫虚弱，凌家老祖显然也明白了这一点，但已经到了这种地步了，他只能咬着牙继续攻击，还要不停释放帝王真意镇压海妖，否则四周的海妖围攻而来，他会更麻烦。

　　半天，一天，两天，三天！

　　江逸下了海下万丈之深，除了帝宫散发的光亮，和凌家老祖射出指风那点微弱光芒外，四周一片漆黑。

　　凌家老祖被绕晕了，根本不知道到了何方，只知道麻木机械的追击着四处移动的帝宫，如果此刻江逸把他带去了深海区域，估计他都完全不知情。

　　“嘿嘿，差不多！老鬼，祝你好运了！”

　　江逸没有带着凌家老祖去深海，事实上——

　　一天半前他已经到了死亡之海附近，但他怕凌家老祖察觉，所以硬生生的带着他围着死亡之海，再次绕了一天半，让他精神疲惫到了极致，这才悄然无息的带着他进入死亡之海……

　　“嗤嗤！”

　　刚刚进入死亡之海没多远，那些黑色的长藤没有让江逸失望，一下窜出来十几条，一大半海藤朝帝宫缠来，剩下三四条朝凌家老祖缠去。


第四十六章 这少年又来了？

　　“什么东西？”

　　凌家老祖发现了几根黑藤，他开始并不在意，以为是海藤之类的魅灵，这类魅灵没有灵魂不受他帝王真意镇压也很正常。所以他只是随手射出三道指风，朝三根黑藤击去。

　　“铮铮！”

　　让他有些惊愕的是，他可以轰碎三座大山的指风射在黑藤上，竟没有斩断黑藤，只是发出一些沉闷的撞击声，把三根黑藤震出去百丈距离。

　　“这黑藤竟如此坚硬？”

　　凌家老祖暗暗一惊，也并没有太在意，他还有更多的强大神通，退一万步说，就算斩不断又如何？他可以轻松把黑藤荡开，不让它们靠近。

　　“这帝宫居然被拉着跑了？”

　　他看到帝宫被缠住朝下方拉去有些纠结了，他迟疑了片刻，立刻跟着朝下方射去，这黑藤虽然有些麻烦，但也仅仅是有些麻烦而已。

　　“嗡！”

　　他手中古神元戒一亮，一把黑色漂亮长剑出现，对着那三根黑藤猛然劈去。

　　“锵锵锵！”

　　一道道沉闷的响声乍起，四周的海水汹涌澎湃，翻滚不休，那三根黑藤不断被荡开。不得不说凌家老祖的实力太强横了，如此强大的黑藤都能轻松荡开，当年江逸面对黑藤可是束手无策啊。

　　“这老祖实力那么强大？黑藤都奈他不何？”

　　江逸神识可以从帝宫内探出来，他能清楚的探查到凌家老祖如一条水里蛟龙般，轻松将三根海藤荡开，快速朝帝宫追来。

　　原本他以为，海藤能轻易缠住他，到时候他再突下杀手，动用鬼火将他焚杀。此刻内心却有些忐忑了，要知道下方那个女尸可是异常的恐怖，可别凌家老祖没事，他反而被灭杀了……

　　但此时此刻，能怎么办？

　　他唯有咬着牙，眼睁睁看着海藤将帝宫缠住朝下方拖去，帝宫是防御型至宝，却没有一点攻击力。他要想脱身，唯有收起帝宫靠自己窜逃，四周都是黑藤，他肯定无法瞬移，事情将会更糟。

　　“咻咻！”

　　凌家老祖如蛟龙般射来，一只手挥舞圣器长剑将靠近的黑藤不断荡开，一只手不停射出指风攻击在帝宫之上，消耗帝宫的能量。

　　“作茧自缚啊，早知道不如带着他去深海了，说不定能遭遇一只妖帝轻松把凌家老鬼给灭了……”

　　江逸暗暗叫苦，帝宫已经下了海下数万丈距离了，下方能依稀看到一个光点，他只能收回思绪，神识朝下方探去。

　　海底最深处，一个护罩散发着柔和的光芒，就像一个夜明珠安静的躺在海底般，四周一片漆黑，没有一只海妖，也没有任何生命的气息。

　　护罩内，那古棺依旧悬浮在护罩空中，古棺内一个紫发少女全身赤裸安静的躺在古棺内，她身上没有半点生命气息，就像一个被冰封的睡美人，亦或者是一具千年的艳尸。

　　少女很美，一头柔顺的紫发，五官精致可比苏若雪，身材玲珑有致，曲线迷人，皮肤吹弹可破，能令天下男子着迷，就算是一具尸体也同样令人心动。

　　“唔？”

　　就在这时，这尸体突然动了，让人惊异的是——她身上同样没有半点生命气息，只是眼眸微微睁开了。她那双眸子异常漂亮，深邃如星辰大海，似乎任何事情都能看穿般。

　　她朝上面的漆黑海域看了一眼，嘴唇微微一动，发出一声呓语：“这少年又来了？咦……他怎么会有天狐一族的帝宫？哦，难怪跑这里来了，原来是被人追杀啊！”

　　少女发出一声呓语后，嘴巴就合上了，眼睛也闭上，又变成了一具女尸，似乎什么事情都没有发生。

　　“轰！”

　　很快帝宫被拉下来了，落在了护罩之内，将古棺左边的骸骨砸碎一片，也引得地面一颤。

　　“这，这是……”

　　凌家老祖紧随其后，他身子在护罩之上千丈距离停了下来，眼眸内都是震愕。

　　他视力恐怖，老远就看到下方的护罩，此刻能彻底看清楚里面的景象，他看到一地的骸骨，看到那悬浮的古棺，和那漂亮的少女尸体，老脸上都是惊疑不定……

　　别说老祖，怕是任何人看到如果诡异的一幕，都会内心发毛！海底十万丈，黑色的怪藤，护罩，古棺，骸骨，女尸，一切的一切都是那么惊悚，那么令人惧怕。

　　“下不下去？”

　　凌家老祖眼眸闪烁，不下去的话，他就没办法击杀江逸，没办法得到帝宫，但下面如此古怪，又让他心里没底了。

　　“嗤嗤！”

　　黑藤将帝宫拖入海底之后，再也没有任何异动，就这么缠住帝宫，那三四根黑藤却还在不停的攻击凌家老祖，老祖很是蛋疼了。

　　他现在唯有两条路可走，要么下去继续攻击帝宫，等帝宫破开再击杀江逸，收取这至宝。要么立刻撤走，否则拖下去他会疲惫到极致，万一出了疏漏，他将会变成下方的一具骸骨。

　　“走？”

　　凌家老祖内心涌起极度的不甘，追杀了江逸这么久，一走的话就前功尽弃了，难道他灰溜溜回去，等江逸潜伏数年，实力达到天君境再等着被杀？

　　“不，拼了！”

　　凌家老祖等不起，江逸崛起的速度太快了，现在都能勉强和他抗衡了，拥有鬼火和瞬移，怕是萧龙王等人都不是他对手。不能养虎为患了，这次杀不了江逸，不管妖后是不是去了天星城，青龙皇朝都会被他毁灭。

　　他下定决心后，手中攻击变得犀利起来，猛然劈出几剑将黑藤荡开后，他身子化作蛟龙朝护罩内冲去。

　　“咻！”

　　他轻松进入护罩，一进去他并没有感受到危险，只是那三根海藤继续朝他攻击而已，他放心下来，一只手对付海藤，一只手上指风乱射，加快了攻击帝宫的速度和力度。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　海底护罩内并没有半点异状，帝宫不停被攻击，能量快速被消耗，江逸盘坐在帝宫内面色变得极其难看了。

　　帝宫动不了，老祖很小心，屹立在护罩内的最上面，离开帝宫有千丈距离，他根本没办法偷袭。继续下去帝宫能量迟早会被消耗干净，到时候他也只能等死了。

　　四个时辰后！

　　上空漆黑的海幕突然被照亮，一道白色巨大雷电，如一条狰狞的银龙般破海而来，直射护罩。

　　很明显现在应该是入夜了，死亡之海上空应该电闪雷鸣，这古棺又开始吸收雷电之力了。

　　“嗤嗤！”

　　雷电速度太快了，快得凌家老祖都反应不过来，只是一眨眼就轰入了护罩之内，就在这时，异变突生！


第四十七章 符文

　　“嗡！”

　　这雷龙往常本应该穿过护罩直射古棺，最终消失无痕的，这次却射入了护罩之上突兀消失不见了。而原本散发出柔光光芒的护罩，在这一刻闪耀出万丈光芒，一股恐怖的气息从护罩内传出，让护罩内的空间层层震荡起来。

　　“不好！”

　　凌家老祖惊呼一声，身子如狂龙般朝护罩之外冲去，手中长剑猛然劈出一剑，一道剑芒激射而出，四周的空间宛如破碎的玻璃般，裂出道道细小裂缝，可见这攻击是多么的凶残。

　　“砰！”

　　让凌家老祖内心一沉的是，原本半透明可以随意穿过的护罩，这一刻却变成了真实的护罩，凌家老祖如此强大的攻击轰在护罩之上，只是引起护罩一颤，他的剑芒竟被湮灭。

　　“嗤嗤！”

　　天空之上又一道雷龙呼啸而下，再次消失在护罩之上，凌家老祖的脸色更加阴沉了，这护罩突然异变，肯定有大问题。

　　果然！

　　下方的骸骨都动了，全部被撞飞，数十根黑色的海藤激射而出，如一张天罗地网般朝凌家老祖缠去。

　　老祖灵魂一震，眼中露出一丝怒意，目光透过海藤锁定了古棺内的女尸，他莫名有种明悟，这一切的一切似乎都是在女尸在控制着。

　　“杀！”

　　此时此刻，他能如何？护罩因为有雷电之力加持，他短时间破不了，唯有先拼命击退海藤再说，否则给海藤缠住了，结局肯定不会很美妙。

　　“咦？”

　　帝宫内的江逸满眸的惊愕，很快大喜。他上次被拉下来时候，并没有这种意外情况发生啊？就算江小奴把海藤斩断，也没有出现这种情况，难道是那女尸搞的鬼？

　　“喝！”

　　不得不说老祖的实力太强大了，他手中长剑不断激射出道道剑芒，虽然不能将海藤斩断，但四面八方数十根海藤却根本近不了他的身。

　　“嗤嗤！”

　　几十根海藤不断被砸开，又不断激射而来，就宛如几十条杀不死的毒龙般。凌家老祖挥舞长剑，无数剑芒如暴雨般朝四周射去，他内心却苦不堪言。

　　本身追杀了江逸那么久，他已经心力交瘁了，此刻虽然能抵挡海藤的攻击，但他能坚持多久？半天？一天？还是三五天？

　　他眸子转动，很快有了主意！

　　护罩短时间没办法击破，黑藤也很难斩断，那么唯有斩杀幕后的控制者。

　　尽管那古棺内的少女没有任何生命极限，但凌家老祖坚定这事肯是她弄出来的，她躺在海底古棺内，本身就是一件很诡异的事情……

　　“喝！”

　　他攻击力度一下变得更加汹涌，金刚巅峰强者拼命之下攻击力有多么凶残？

　　一条条黑藤被砸飞出去，凡是长剑所过之处空间层层震荡，还裂出一道道小细缝，那些迸射出去的攻击还不断砸在护罩之上，引起护罩震荡摇晃，怕是附近有大山巨峰，也早就会被夷为平地。

　　“咻！”

　　他身子化作一道残影，快速朝古棺靠近，在距离古棺百丈距离时，他闪电般劈出十几剑，将四周的海藤劈退，他另外一只手亮起一道白光，猛然朝前方拍出一掌。

　　“嗤嗤！”

　　四周的天地元力疯狂朝他手掌凝聚而去，凝聚出一个巨大的大手掌虚影。那大手掌一凝聚出来突兀消失在前方，下一秒古棺上方十丈空间却剧烈波动起来，一只长达十多丈的巨大手掌虚影出现，如泰山压顶般朝古棺拍下。

　　“啊——”

　　江逸通过水晶球能清楚看到外面的情况，他在帝宫内都能感受到这一掌的威力，这应该是凌家老祖最强的空间道纹攻击。他估计这一掌拍下就算水幽兰也不敢硬挡，就算天女峰在这一掌下都会被拍成齑粉……

　　面对这惊天一掌，古棺没有半点反应，那安静躺着的少女也似乎真的死了，没有任何举动。

　　“轰！”

　　大手掌很快拍下，让凌家老祖和江逸都目瞪口呆的事情发生了——

　　在大手掌拍下的瞬间，古棺之上亮起一道银白色光芒，晶莹剔透的白玉棺材内突兀出现很多符文，那些符文每一个都拥有令人心悸的力量，隐隐之间，江逸还能感受到符文内拥有着雷电之力。

　　“嗡！”

　　在这些符文出现的那一刻，整个空间都冻结了，一股毁天灭地的气息从古棺内传来，那气息让凌家老祖和江逸都感觉到灵魂在颤抖……

　　“嗤嗤！”

　　古棺之上的符文动了起来，如一条条小蛇在古棺内游走，很快一条雷电银龙从古棺内激射而出，直射凌家老祖而去。

　　“这，这是神器，这是神的力量，这古棺竟然是一件神器，怎么可能？天星界怎么可能有神器？这少女是何方大人物？”

　　凌家老祖被符文上的恐怖威压压得身子不能动，只能眼睁睁看着那雷龙呼啸而来，他惊恐的大叫，眼眸中都是惊惧，死死盯着古棺少女，脸上出现一丝哀求之色。

　　“嗤嗤！”

　　雷龙窜入了凌家老祖的身体内，他身体和灵魂这一刻都战栗不停，全身宛如被雷击，冒起道道青烟，原本仅剩不多的头发彻底被焚毁，全身肌肤传来一阵焦味，他身子不断颤抖，就像羊癫疯发作般。

　　古棺在射出一道雷龙后，那些符文快速的消失，古棺也恢复了原状。凌家老祖的惊天一掌并没有对古棺照成任何伤害，甚至古棺都没有摇动一丝，那少女安静的躺在里面，宛如一个沉睡的美少女。

　　“啊，啊，啊——”

　　凌家老祖不愧是大陆最顶级的强者，如此强大的雷电竟没有轰杀他，他肉体之强可想而知。尽管如此，他此刻的样子比当日的百花娘子还要惨，全身没有一块皮肤是好的，一片焦糊，估计内脏都烤熟了……

　　“嗤嗤！”

　　四周的海藤如利剑般射来，凌家老祖身受重创，此刻身体内的雷电之力还是肆虐，经脉也被毁掉一大半，又怎么能抵挡海藤？

　　他的身子一下被缠住，拉入了海底和一堆骸骨撞在一起。他身体上有十多根海藤缠着，整个人被缠成了肉粽，本来全身都是伤口，此刻更是疼得哇哇大叫……

　　“这符文，这符文怎么那么眼熟？”

　　江逸这一刻没有关注凌家老祖的生死，眼眸内都是迷茫之色，脑海内浮现着古棺内流转的符文，他感觉异常的眼熟，但一时一刻却想不起来。

　　“对了！封印，我丹田的封印，那封印上的符文，就和古棺内的符文很像，太像了！”江逸一拍脑袋惊醒过来，不过转念一想，却更加迷惑了。

　　衣飘飘说过他丹田内的封印不是她弄得，难道封印他的人和这古棺的主人有一定的关系？亦或者就是这个少女封印他的？

　　“啊，啊！”

　　外面传来的惨叫声，把江逸从沉思中拉了出来，他摇了摇头强迫自己不要多想。扫了一眼水晶球，他身上杀气一闪，目光锁定被黑藤缠住的凌家老祖，嘴角露出一丝冷意，幽幽笑道：“老鬼，让我送你一程吧！”


第四十八章 凌家老祖，死！

　　凌家老祖此刻被重创了，全身都动不了，如此好的时机江逸还不知道动手，那他就是白痴了。

　　尽管外面护罩依旧闪耀着万丈光芒，尽管刚才古棺异变，轰出一条恐怖的雷龙。按理说江逸应该稍安勿躁，确定没有危险再行动，但他这人天生就胆大，如果古棺要攻击他，那么他想逃也逃不了，难不成他一辈子躲在帝宫内等着老死？

　　凌家老祖的实力太强大了，黑藤现在只是束缚他，说不定给他休息一段时间，他伤势会快速复原，到时候江逸就算想焚杀他，也有可能会被他临死前的一击斩杀。

　　他决定赌一把！

　　“嗡！”

　　他一掌拍在水晶球之上，水晶球亮起一道光芒，接着快速变小，江逸的身子突兀出现在帝宫之外。

　　“嗤嗤！”

　　帝宫瞬间变小，被江逸收入乾坤殿内，本来缠住帝宫的黑藤一下没了目标，自然朝江逸激射而来。

　　“九天龙炎，幽冥鬼火！”

　　江逸不敢大意，给这黑藤缠住元力可是会絮乱，很难运转出来，上次他就深有体会了。所以出来后，他手上立刻亮起暗青色光芒，拍出一团团九天龙炎，同时他火灵珠也亮起来，源源不断的释放出白色的鬼火。

　　天地五行，相生相克！

　　火能克木，这黑藤和魔星藤一样，不管如何坚硬，它本质还是木，而九天龙炎和幽冥鬼火则是天地中的奇火，奇木碰到奇火，结局不言而喻！

　　魔星藤都很是畏惧九天龙腾，此刻这黑藤一碰触幽冥鬼火和九天龙炎立刻冒起了黑烟，畏惧的倒缩回海底。

　　“老鬼，你放心去吧，我保证让你们青龙皇朝灰飞烟灭！”

　　江逸单腿在地上一点，整个人都被鬼火笼罩朝凌家老祖冲去，还没靠过去，缠住凌家老祖的黑藤都惊惧的缩回了地面。

　　“小杂种，你敢！”

　　凌家老祖身体还在一颤一颤的，脑海都被疼痛占据了，听到江逸的话，他猛然睁开眼睛，张开焦糊的嘴巴发出一声歇斯底里的爆吼。

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑一声，猛然拍出几掌，狂暴的掌风带着他身体外的幽冥鬼火席卷而去，顷刻间将凌家老祖笼罩进去。

　　“啊——”

　　老祖眼中露出一丝绝望，嘴里发出一声悲吼，感受到全身被鬼火快速焚毁，他怨毒的朝远处的古棺扫了一眼，似乎有些不明白为何这古棺内的少女只针对他？

　　“嗤嗤！”

　　祭炼后的鬼火太霸道了，尽管凌家老祖的肉体可比天器，但也很快焚成黑灰。他的古神元戒和那把圣器也冒出黑光，眼看就要被毁掉。

　　“咻！”

　　凌家老祖宗手中的宝物肯定多，江逸当然不想毁掉，身子一闪冲了过去，他不再释放鬼火，火灵珠快速把外面的鬼火吸收进去。

　　“收！”

　　将古神元戒和圣器丢入乾坤殿内，江逸目光投向头顶的护罩，看到那雷电还不断劈下，增幅护罩的能量。他没有冒然去攻击护罩逃离，更不敢靠近古棺，万一像刚才凌家老祖那般引起古棺反击，就马勒戈壁了。

　　“帝宫出来！”

　　江逸决定老老实实的等待，这雷电到了白天将不会在劈下，估计天一亮，这护罩有可能恢复原来的样子，那么他就可以轻松出去了。

　　“嗡！”

　　帝宫从他手心飞出，迎风而涨，很快落入地面，他身子冲入帝宫内，那些黑藤又很快冒出来把帝宫给缠住。

　　“呼呼——”

　　进入帝宫，江逸确定外面没有半点异状后，坐在地上大口大口的喘气。他下意思的摸了摸额头，擦拭不断冒出的冷汗，到了此刻他还感觉在做梦般。

　　他竟然真的斩杀了凌家老祖？那古棺刚才也没有攻击他？一切的一切都是那么完美，顺利。似乎……冥冥之中老天在帮他般。

　　他目光透过水晶球，朝古棺望去，虽然他看不到古棺内的少女，但在这一刻他莫名有种感觉——这少女绝对没死，刚才的异变，应该是她在帮助他。

　　如果是这样的话，那么问题又来了……

　　这少女既然没死，为何身上没有半点生命气息？她为何出现在这？为何躺在古棺内？那些雷电为何会轰下来？难道她在修炼什么邪功？

　　这古棺既然能射出如此强大的雷电，上次江小奴救他时，古棺为何没有攻击？刚才他出去斩杀凌家老祖，古棺为何不攻击他？

　　一个少女，一个能修炼如此强大功法的少女，来头肯定不小，她全身赤裸，被江逸看光了，她不恼羞成怒？不杀人灭口？

　　还有古棺上出现的符文，为何和他封印内符文那么像？这是巧合？亦或者他和紫发少女有某种联系？

　　一切的一切，都让江逸困惑不已，也让他感觉似乎冥冥之中有一只大手，正在掌控他的命运，操纵着一切……

　　胡思乱想之中，时间悄然流逝，上空的雷电不知觉中不再劈下，护罩上的光芒也渐渐的弱去，江逸渐渐惊醒过来，一望之下顿时大喜。

　　“走——”

　　他咬了咬牙，决定试一试，这地方他是一刻都不想待了。未知的东西总是令人心生恐惧，这里的一切太过诡异，饶是江逸历经大风大浪，都内心发毛。

　　“咻！”

　　他收起帝宫，释放鬼火护体，身子朝上空瞬移而去，在他抵达护罩边缘，伸手朝护罩探去，直接穿过后立刻狂喜起来。他朝下方的古棺内少女深深的望着一眼，身子消失在原地，朝海面之上瞬移而去……

　　“呵呵，小小的天星大陆，倒是出了一个人才，居然能祭炼出如此强大火焰？也不枉费本小姐帮你一次。”

　　江逸走后，少女长长睫毛一动，那双似星辰大海般深邃的眸子睁开了，她嘴角一动露出淡淡笑容，让古棺都感觉亮了起来，她怔怔的望着上面漆黑海域良久良久，又轻声喃喃起来：

　　“这少年的丹田好生奇特，丹田内元力也很怪异，可惜炼化天石把身子给炼废了，要不要把他带回东皇大陆呢？唉……算了吧，父皇手下强者如云，绝世天才太多太多，这少年去了东皇大陆也不算什么。还有一月，本小姐的奔雷功就要大成了，少年你若是能去东皇大陆，本小姐就赐你一些机缘……”

　　紫发少女睫毛抖动几下，很快闭上了眼睛，死亡之海归于平静。


第四十九章 大陆无敌？

　　“嗡！”

　　死亡之海上空，一道身影突然闪现，外面天色果然亮了，这人四处一扫，脸上露出一丝劫后余生的喜悦，深深的吸了一口清新的海风。他没敢停留，以最快的速度朝死亡之海外瞬移而去。

　　“睚眦兽出来！”

　　飞出死亡之海后，江逸乾坤殿内光芒一闪，一只巨兽出现在半空。睚眦兽一出来了就全神戒备，看到只有江逸一人后，它咧嘴疑惑说道：“小子，那个金刚巅峰强者呢？你怎么甩开他的？”

　　“别问那么多，先离开这里吧！”江逸瞬移上了睚眦兽背上，后者也不敢多说，快速朝西边大陆方向飞去。

　　“嗯……这里离开星陨岛很近，要不去星陨岛打个转？”

　　江逸心念一动，对于水幽兰他很是敬佩，这次事情闹得这么大，水幽兰却没有出现？他内心不禁有些疑惑，难道星陨岛也出事了？

　　转念又想到大陆还有萧龙王和杀帝，他不放心江小奴她们了，所以有些迟疑。沉吟了一会，他手中乾坤殿一亮，一道黑影出现在睚眦兽上，银花婆婆被他传送了出来。

　　“嗯？”

　　银花婆婆本来在乾坤殿内修炼疗伤的，突然被传送出来，立刻一惊，看到四周安全后，这才朝江逸拱手道：“国师，情况如何？”

　　“还行。”

　　江逸点了点头，随口说道：“凌家老祖已经死了。”

　　“什么？”

　　银花婆婆身子一颤，睚眦兽巨大的眼睛也露出不敢置信之色顿在半空，银花婆婆咽了几口唾沫，仔细看了江逸几眼确定他不是开玩笑后，蠕动嘴巴，发出一丝颤音：“国师威武，巫神果然没看错人，你的实力……竟如此恐怖了？”

　　“嗯……不说这个。”

　　江逸不想过多解释，海底古棺女尸的事情，他不想多谈，他也不会告诉银花婆婆，前几天他被凌家老祖如一条狗一样追杀……

　　他顿了一下，开口问道：“婆婆，这次水观主为何没有出面？还有大师，难道星陨岛大禅寺都出事了？我们要不要去星陨岛看看？”

　　“这个，老身也不知道，不过水观主如此强大实力，想然不会出事吧。”

　　武殿力压水月观大禅寺的事情，银花婆婆并不知情，她顿了片刻，道：“国师还是先回去吧，先稳定大陆的局面再说。国师可以趁势灭了皇朝和几国，不过……我估计这次武殿很有可能出面。国师，若是武殿没有太苛刻的要求，我建议你隐忍一些，不可和武殿为敌。”

　　“武殿？”

　　江逸眉头一挑，面色凝重起来，妖后离开时也慎重交代，万万不可得罪武殿。

　　他眸子一转，沉声问道：“婆婆，当年六大诸侯围攻天星城？难道真的是武殿出面力压？武殿不是不干涉大陆内政吗？还有……武殿真的那么强吗？”

　　“这个我也不能确定！”

　　银花婆婆摇了摇头道：“国师，很多秘史不是国主都没资格知道的，我去夏雨城时候，王上交代我，如果我们侥幸能赢得这一战，武殿事后肯定会出面，他让我带一句话给你，只要武殿不是太过分，你就忍忍吧。”

　　“先回去再说。”

　　江逸摇晃了一下脑袋，决定先回去探查一下情报再做打算，如果武殿不是太过分，他退步又如何？

　　现在凌家老祖，夏廷威，林太监，圣灵国老国师，两大学院院长都死了。这大陆的金刚强者没剩几个了，再也没人能威胁他的生命了。他只需把萧龙王和杀帝干掉，再夷平青龙皇朝，天下就太平了。

　　“呼呼……”

　　大局已定，胜利的天平朝他招手，他又创造了一个奇迹，他将注定青史留名，成为天星大陆最耀眼的几颗将星，他也很有可能一统大陆，成为大陆主宰，新一代大帝！

　　只是。

　　这一刻他内心却没有半点喜色，反而从灵魂到肉体都感觉到疲惫，深深的疲惫。

　　兴，百姓苦。

　　亡，百姓更苦！

　　夏雨城内数不清的尸体，让江逸对于战争深深的厌恶，人类为何总是喜欢斗来斗去？就算争斗，为何要连累平民，连累无辜的老百姓，连累那些还在蹒跚学步，刚刚诞生在这个世界的孩子？

　　这个世界总是那么的无奈和矛盾，不争吧，被人欺压，被人凌辱，被人生杀予夺。争吧，又会有太多的人死去，太多的人被牵连……

　　“呼，不管了！这个世界没有太多的正义，没有太多的对错，人不犯我我不犯人，只求问心无愧吧！”

　　江逸幽幽一叹不再多想，盘坐在睚眦兽上闭眼休息，虽然这几天他一直在帝宫内，但也是片刻不敢懈怠，很是疲惫。

　　“嗷嗷！”

　　睚眦兽仰天长吼几声，全速朝大陆飞去，它和银花婆婆内心都激荡不已。尤其是银花婆婆望着江逸的目光恭敬了很多，江逸能斩杀凌家老祖，他也能斩杀水幽兰了，那么他的实力也达到了天下第一。

　　十八岁！

　　银花婆婆记得很清楚，江逸应该刚刚过了十八岁生日。而三年前江逸还在天羽城被一群纨绔子弟欺辱，只是三年时间他从最底层，爬到了大陆的巅峰，这已经不能用奇迹形容了。

　　运气？机缘？努力？特殊体质？衣飘飘留下的功法宝物？

　　不管如何，江逸成功了！

　　你要说靠父母，水千柔，江逆流，各大王室的王子公主，各大超级的公子的后代，谁没背景？但别说达到江逸这个地步，这个年纪谁能达到神游巅峰了？

　　运气，机缘！

　　这更不靠谱，一个人的运气是有限的，机缘也往往是给有准备的人。

　　当然……江逸的怪异体质，银花婆婆看不懂。事实上，到了此刻，她还不是很明白，江逸的实力为何能杀死凌家老祖？

　　强就是强！

　　不论怎么说，夏雨城城外，江逸斩杀几大金刚强者是事实，凌家老祖死在他手上也是事实。你要是个农夫，能一锄头砸死一名金刚强者，你也是大陆至强者。

　　所以不论过程，不论手段，只看最终结局。江逸实力已经大陆无敌，这一点毋庸置疑了，至少在银花婆婆心里是这么认为的。

　　“江逸回去后，会不会血洗大陆？会不会灭皇朝，平六国？武殿又会不会出面呢？”

　　银花婆婆目光投向西边的天空，虽然在这看不到大陆，但她隐约感觉到，等江逸回去，大陆的天真的要变了……

　　……


第五十章 杀神归来

　　天星大陆很平静，平静的可怕！

　　凌家老祖和江逸还没找到，谁也没敢乱动，万一江逸潜伏在某处，就等着几大势力动呢？

　　当然，表面平静，底下却是暗潮汹涌，最严重的就是神武国！

　　夏廷威死了，举国震荡，上次夏廷威失踪，但江别离在王城坐镇，所以神武国并没有太大的动荡。

　　上次失踪，这次是死了，还是死在神武国的死敌江逸手里，最严重的还是——江别离失踪了！

　　不仅仅是江别离，江衣城内整个江家神秘失踪了。这次出征因为夏廷威猜忌江别离，所以从头到尾都没有召见江别离，也没有召唤他出征。大战起时，神武国各大家族目光都投向夏雨城，没人注意江别离。

　　在夏廷威死讯传来，整个王城都慌了，众人这才想起江别离，只要请他来坐镇，至少江逸不会把王城夷为平地吧？

　　只是，等他们派人去江衣城时，却发现王府内一个江家族人没有，江别离带着江家族人早已失踪多日……

　　这消息无疑是雪上加霜，神武国一个金刚强者都没了，国主也死了，加上这次神武国派了两千神游强者，只回来不到两百……

　　群龙无主，整个神武国惶惶不可终日，当然钱家和战家却是全部振奋不已。江逸横扫大陆，若是能一统天下，两族必会跟着水涨船高，荣耀万年。

　　圣灵国也暗潮汹涌，唯一的金刚强者死了，圣灵国变成不设防的美人，怕是江逸一人就能横扫全国，圣灵国国主唯有祈祷江逸和凌家老祖永远都不要回来了。

　　凌雪最近夜夜不能寐，人比黄花瘦，凌家老祖若是能赢，青龙皇朝必将重振当年的荣光，凌家老祖若死，以江逸的性格皇朝必亡……

　　“报——”

　　凌雪身穿凤袍，头戴凤冠，正坐在小殿内胡思乱想。外面一名将军大步走进来，满脸凝重的沉喝道：“殿下，江逸出现了，在神武国东边，此刻正朝大夏国飞去。”

　　“啪！”

　　苏若雪手中拿着的一份文件砸落在桌上，饶是以她的城府都无法淡定了，一张俏脸上花容失色。

　　她愣了半点才回神过来，嘴角都是苦涩，她挥了挥手让这将军退下，自己却躺在身后的紫金王座上，无力的闭上眼睛。

　　江逸出现了！

　　那代表凌家老祖死了，否则以老祖的性格，断然不会让江逸如此逍遥的在大陆行走。

　　老祖死了，那代表联军败了，一败涂地！

　　失败往往代表着死亡，对于凌雪来说，死亡不可怕，关键是青龙皇朝延续了近两万年，就要彻底湮灭在历史长河中。

　　“报，萧龙王和杀帝来了，求见殿下。”

　　就在凌雪完全不知所措时，一名老太监走了进来传报，凌雪强行振作，开口道：“请他们进来。”

　　“沙沙沙！”

　　萧龙王和杀帝来得很快，显然是收到消息第一时间就乘坐传送阵来了。两人满脸的阴沉，进来后随便拱了拱手，不等凌雪开口直接坐下了，萧龙王急迫的开口道：“殿下，江逸回来了，想必你应该收到消息了吧？我们两人前来，是想问问公主有什么良策？以此子的性格，想必不日就要挥军北上了……”

　　杀帝没有说话，目光投向凌雪，北莽国和北凉国此刻和青龙皇朝可是一条绳子上的蚂蚱，江逸若是挥军北上，谁也不会放过。

　　“我能有什么办法？”

　　凌雪苦笑一声，道：“老祖生不见人，死不见尸，江逸实力暴涨得太快太快，两位大人都没把握灭杀他，皇朝也无能无力了。你们也知道，江逸有杀戮真意，除了金刚强者外，再多的人去了都是送死，他根本不怕群攻……”

　　在绝对的力量之下，任何阴谋诡计都是浮云。凌雪心中虽有计谋万千，但也难为无米之炊。

　　“不怕群攻……”

　　萧龙王和杀帝对视一眼，两人都苦笑起来，别说神游强者，怕是一般的金刚强者去再多也是送死。

　　凌雪沉吟了片刻，眉头一挑开口道：“要不，我们一起向武殿求援？武殿这次可是把我们坑苦了，他们总不会见死不救吧？武殿既然传消息给我们，并且力压水幽兰老和尚，想然也是想弄死江逸，只要我们和他们合作，并不是也没机会。”

　　“武殿！”

　　萧龙王和杀帝眼眸一亮，同时起身点头道：“凌雪殿下知道武殿总部所在？要不我们去总殿拜见总殿主，一同谋划吧。”

　　“呵呵！”

　　凌雪苦涩一笑道：“武殿总部这个天下除了武殿分殿主外，怕是水幽兰都不知道吧？两位莫急，我这就让人传讯给天星城武殿分殿主，只要武殿肯出手，此事还有转机。”

　　“好！”

　　萧龙王点了点头，很快又说道：“既然这样，那就传讯给圣灵国和神武国，我们五大势力联合起来和武殿谈，这样能主动些。”

　　“理当如此。”

　　凌雪美眸内又燃起一丝希望，如果武殿肯介入此事，那么青龙皇朝未必会灭亡，万年前如果不是武殿，皇朝早灭了，这次想然也不会眼睁睁看着皇朝被灭吧？

　　……

　　“江逸回来了！此刻就在神武国！”

　　一道消息如春风般吹遍了整个神武国，王城彻底大乱，很多家族都开始遣散自家子弟，转移资产，要是江逸直奔王城，怕是整个王城又要血流成河了。

　　夏家子弟慌了，原本夏阗等王子都在明争暗夺，想登基上位，成为新一代国主。在这一刻却没人敢争了，反而有些王子开始秘密潜逃，江逸这杀神一来，夏家将会鸡犬不留……

　　好在消息很快传来，江逸并没有在神武国停留，直线朝大夏国飞去。睚眦兽速度太快了，只是一天已经横跨了小半个神武国了。凡是江逸所过之处，下方城池内的神武国子民都惶恐不已，江逸可是有一个外号嗜血恶魔啊。

　　入夜了，江逸也没有停留，他归心似箭，现在没心思找神武国麻烦，他想确定江小奴等人安然无恙，在决定后面的路怎么走。

　　“咻！”

　　下方山林内一道身影飞射而来，不断的招手，老远就沉喝起来：“逸少，逸少，是我。”

　　“逸少？”

　　这个称呼很少人叫，一般只有战家和钱家的人，江逸目光一扫脸色立刻露出微笑，来的是一个熟人，曾经在学院内钱万贯的暗卫，刘老。

　　“咻！”

　　江逸让睚眦兽停在半空，身子朝下方射去，刘老飞射而来，对着江逸单膝下跪道：“逸少，家主让我传两个消息过来，第一江别离带着江家子弟失踪了，第二当初小奴小姐带着若雪国主少主无双少爷等人，逃避凌家老祖的追杀，这段时间我们两家发动所有的斥候，寻找了这么久，却依旧没有她们的行踪。”

　　“什么？”

　　江逸脸色大变，江别离失不失踪他不在意。问题是这么多天了，两家如此多斥候，竟还没找到江小奴她们？

　　……


第五十一章 祭起屠刀

　　江逸从大夏国南部赶去死亡之海花费了十多天时间，从死亡之海回到大陆又花费了四五天时间，差不多二十天时间了。就算江小奴因为虚弱昏迷过去，在某一处藏着，此刻也早已经苏醒过来。

　　江小奴是单纯，但不代表她傻，她能在不敌的情况下立即逃走，已经证明了这一点。那么她在变身时间到了之后，肯定会把战无双等人从绿净瓶内放出来，保护她的安全。

　　凌家老祖在大夏国南部疆域四处搜寻，这说明他肯定没斩杀江小奴，那么……她们去哪了？

　　战家的斥候不算什么，钱家生意遍天下，很多小家族都是钱家的傀儡，钱家的触手延伸了整个大陆，钱家都没有江小奴她们的半点线索，那么这事就非常麻烦了……

　　江逸的脸色阴沉如水，眸子闪烁有些不知所措了，他沉吟了很久才抬头问道：“前伯父有什么建议？”

　　刘老脸色也很难看，钱万贯可是一起失踪了啊，他点头道：“家主没什么说的，说一切听从逸少决断，钱家战家都会全力配合的。”

　　“那我先回去，发动大军找寻一番，你转告钱伯父战伯父，让他继续派人寻找吧。”

　　江逸交代一声，身子激射而起上了睚眦兽身上，快速朝南边飞去，同时他让银花婆婆从乾坤殿内传送出来，下令道：“婆婆，小奴若雪他们失踪了，你立即想办法传讯给天擎国主，让他派人调查此事，如果可以的话借点大军给我。”

　　“好！”

　　银花婆婆看到江逸面色阴沉，不敢多问，身子飞射而下，去寻找天玄国隐藏在神武国的秘密据点，传讯回去。

　　“睚眦兽，全力赶路。”

　　江逸沉吼一声，身上的杀气再次狂飙，本来这次他回来不想大开杀戒，江小奴等人的失踪，让他压制下去的杀气又直冲脑门。

　　这群人还不死心？妄图绑架小奴他们胁迫他？江逸最恨祸及家人了，若是给他知道谁抓了江小奴，他绝对会灭他一族了。

　　至于江逸为何会认为，江小奴等人可能是被抓了，这是他的直觉，当然他更希望江小奴她们是藏了起来，再等他回来。

　　一路飞行，银花婆婆在第二天赶了回来。一路都有钱家战家斥候等人传消息来，越接近大夏国地界，江逸的心越来越冷，他飞行了四天四夜，他回来的消息应该早已经传遍大陆了，但江小奴等人还是了无音讯。

　　第五天，他进入了大夏国地域，联军早已经撤离，那些被占领的城池又回到了大夏国军队手里。卢老将军早就接到消息，带着大夏国仅存的近百名神游强者，在大夏国最北边的小城内迎接江逸凯旋归来。

　　江逸抵达小城后，一拂袖让下跪的众强者起身，剑眉一挑，沉吼起来：“可找到国主他们？”

　　“不曾！”

　　卢老将军变成了独臂大侠，他脸上都是苦涩，正想解释什么，江逸却暴怒大吼起来：“那你们汇集在这做甚？还不立刻调兵寻找？大夏国内还有多少军队？全部给我派出去，就算把挖地三尺，搜遍大夏国每一片土地，也要找到她们。”

　　“属下遵命！”

　　卢老将军不敢多说，转身立刻去安排，把身后近百神游强者都分派出去，去各城池将所有能调动的军队都调集了，开始地毯式的搜索。

　　安排好事情后，卢老将军这才紧张的询问道：“摄政王，您这次可曾……斩杀老祖？”

　　“凌家老祖已死，不过，这消息你别外传。”

　　江逸解释一句，身子朝睚眦兽上飞去，回头交代一声：“卢老将军，你立即回夏雨城，我会从天玄国调集一些军队辅助寻找，任何事都先放下，先找到国主他们。”

　　“好！”

　　卢老将军身子一颤，脸上都是抑制不住的狂喜，凌家老祖死了，那这个天下谁还是江逸的对手？只要找到苏若雪，大夏国将能一统天下。

　　“咻！”

　　卢老将军翻身上了一辆快马，带着两名随从朝夏雨城冲去。江逸武力强横，但不懂内政，调动大军寻找苏若雪，还需要他居中统筹全局。

　　……

　　整个大夏国都动了，各个城池内残余的军队，加上临时征调的民兵，一共三十万人在大夏国内开始地毯式的搜索，尤其是南方更是重中之重。

　　三日之后，天玄国也调集三十万精锐军队来了大夏国，加入了搜寻大部队，六十万人，踏遍了大夏国所有的疆域。

　　让江逸绝望的是，这么多人将大夏国翻了几遍，却没有找到半点线索，钱家战家也传来消息，在大陆并没有任何发现……

　　回到夏雨城第十天，江逸坐不住了！

　　这十日他如坐针垫，住在破败的夏雨城内，望着还处处都是大战痕迹的街道，阁楼，城墙。闻着空气中怎么都挥散不去的腐尸味，血腥味，他内心的戾气不断腾起。

　　他阴沉着脸，走出居住的小院，让卢老将军放出一个公告——三日内若是苏若雪江小奴等人还没出现，他将血洗大陆！

　　既然找不到江小奴等人的尸体，那么她们肯定活着。这么多天了，江小奴等人要是藏遁起来，早就得到他回来的消息了，那么唯一的解释，她们都被抓了！

　　江逸不知道谁抓了她们，所以他不知道怎么营救她们。幕后主使没有现身，他唯有……逼着他们现身，将大陆血洗一遍，所有敌对势力都斩杀，总能逼出幕后主使吧？

　　消息传开，大陆震荡，江逸终于要祭起屠刀了吗？

　　几国子民惶惶不可终日，但各大王室和青龙皇朝却并没有任何表示，甚至连通告都没有一个，平静的令人心悸。

　　江逸彻底怒了！

　　三日之后命令三十万大军倾巢而出，天玄国的三十万大军也收编了进去，朝神武国进发，他亲自坐镇中军，银花婆婆为先锋，睚眦兽盘旋在高空四处警戒。

　　六十万大军气势如虹，直奔神武国！

　　大夏国内所有城池除了几十名维护治安的军士，没有一只军队。江逸既然准备攻占大陆，将所有敌对势力都剿灭了，那还防守干什么？就算几国要灭大夏国，至少也要把他和八十万大军剿灭再说。

　　七日之后，大军抵达了神武国南方，只是半天就够攻占了神武国南部五个大小城池，城内的军队几乎都没敢抵抗，三个城池直接开城门投降了。

　　大战拉开序幕。


第五十二章 镇西军叛变

　　神武国乱了！

　　夏廷威一死，新王没人登基，七大超级家族，长孙家强者几乎被江逸屠光，江家失踪，战家钱家表面不动声色，暗地里肯定是向着江逸的，影家少族长影杀和江逸关系不错，他们家怎么想的谁也不知道。

　　剩下的龙家，太史家和江逸关系不好，两家掌控了神武国三分之一的大军，多次追杀江逸都有两家的将军……

　　夏家逃了一些王子公主，夏阗和夏飞鱼却没逃，尤其是夏阗和江逸更是死敌，就算逃到天涯海角，江逸也会派人追杀他的。

　　所以夏阗只是考虑了一天，就联合长孙岩太史家龙家的家主商议了一番，他决定登基上位，成为神武国新一代国主。

　　上位之后，夏阗发出公告，痛斥江逸为逆贼，发动全国大军抗击侵犯神武国的贼子，同时他以国主的身份，向其余诸侯国和青龙皇朝武殿求援。

　　神武国子民军队大小家族一下找到了主心骨，也微微安定了下来，长孙岩等人很快调集大军阻截江逸。他们相信其余诸侯国，青龙皇朝和武殿绝对不会坐视江逸覆灭神武国的，否则下一个就会轮到他们了。

　　江别离虽然失踪了，但五十万镇西军还在，镇西军是神武国最强大的军队之一。夏阗上位第一天就下令，让太史家一位将军去接管镇西军，并调集大军攻击江逸大军。

　　夏阗和夏廷威一样，对江别离和江家很是猜忌，镇西军在一直都是江家的班底，夏阗自然不放心，调集镇西军和江逸拼杀，就算不能胜，两败俱伤也好。

　　五十万镇西军出奇的老实，太史横将军轻松接管了全军，还把很多将军统领都调离了，让太史家的人接管大军，整顿了一日太史横挥军南下，欲和江逸大军拼死一战。

　　这几日时间，江逸的大军已经连续攻破二十多座城池了。几乎都没有什么抵抗，就算有抵达银花婆婆一出面，一招灭了城主和城内强者，剩下的军队很快投降了，对于普通军士来说，金刚强者是不可力敌的存在。

　　江逸下了死命令，只攻城，胆敢抵抗者格杀勿论，但不得击杀任何一个平民，投降的军队也不得乱杀。

　　江逸此刻的威望如日中天，夏雨城外灭三大金刚强者，吓退萧龙王杀帝，而后追击凌家老祖。虽然不知道最后是否斩杀老祖，但他回来了，凌家老祖失踪了，这是不可改变的事实。

　　所以尽管大夏国军队很想血洗神武国，最不济也要把神武国军队给屠杀了。但最后还是没敢动手，军令如山，江逸的命令对于他们来说更像神的旨意般，没人敢忤逆。

　　大军如蝗虫般席卷而去，很快占领了神武国三分之一的领土。五十万镇西军也到了，全部进驻了神武国中部第一大城神夜城，摆出架势准备和江逸的大军决一死战。

　　“神夜城？哼，卢老将军，你坐镇后方，我带十万军队去拿下神夜城。”

　　那边有五十万人，如果靠大军拼杀，就算银花婆婆出战，大夏国这边也要死伤无数，江逸决定出战了，有他在这五十万大军就是五十万只绵羊，轻松可以拿下。

　　卢老将军听令，江逸身子朝高空之上激射而去，上了睚眦兽背上，大手一挥道：“苏将军，领十万军队，随我拿下神夜城。”

　　“卑职遵命！”

　　一名神游将军拱手灵命，随即一挥手道：“夏虎军，夏龙军，夏狮军……出战，随摄政王拿下神夜城！”

　　十万大军整齐有致从军营内奔出，跟随苏将军如利剑般朝北方冲去，虽然只有十万人，却爆发出百万大军的气息。这一刻就算前方是刀山火海，他们也不会有半点畏惧，因为……他们的王就在上面！

　　“摄政王攻无不克，战无不胜！”

　　大本营内的大军全部沉吼起来，声音震天动地，响彻云霄。

　　大半天之后，神夜城已经遥遥在望了，此刻是夕阳西下时分，西边残阳如血，红光映照在十万大军长刀上，反射出令人心悸的寒光，十万人狂奔而来，带起漫天的烟尘，如十万只巨兽在无声咆哮般。

　　神夜城很大，南城墙蜿蜒十里，宽厚高大的城墙上站满了军队。这军队全部身穿黑色战甲，手拿黑色战刀，面容沉就，就算看到远处天空徐徐飞来的睚眦兽，也面不改色，不愧是神武国最强大的镇西军。

　　太史横屹立在城头，脸上都是必死之色，很多刚刚接管镇西军的太史家子弟同样面容沉寂，他们这次的任务就是送死！

　　当然——

　　送死之前，他们必须尽可能的指挥大军消耗大夏国的军队，只要大夏国那六十万大军全部消耗完毕，江逸就算一人攻下神武国，他也没办法占领神武国。

　　“神武国将士们，我们为国尽忠时刻到了，为了神武国的荣耀，为了我们的子民，游龙阵，杀！”

　　太史横看到大军靠近，手中长刀抽出，大吼一声率先朝下方冲去，太史家的子弟们也纷纷大吼，跟着冲下去。

　　“杀！”

　　镇西军全部抽出兵器暴喝起来，跟着太史横飞射下了城池，十里城墙之上，源源不断飞射下大军，杀气冲天，让神夜城外的天空都凝固了般。

　　“哼！”

　　江逸屹立在睚眦兽上，看到镇西军冲来，很快就要和大夏国军队交锋了，他眼眸慢慢变红，就要释放杀戮真意镇压大军。

　　就在这时，异变突生——

　　“攻击！”

　　镇西军内一个人突然爆吼起来，数百名神游强者突兀射出元力攻击，道纹攻击。但这些攻击却没有投向大夏国军队，而是全部瞄准了大军前方的太史横和太史家的将军。

　　“你们疯了吗？”

　　太史横感受到致命的危险，猛然回头，看到漫天的元力攻击，顿时吓得魂飞魄散，他不甘的爆吼一声，如此多元力攻击，别说他只有神游八重的实力，就算是神游巅峰也得死。

　　“是你……”

　　临死的那一刻，他突然看到镇西军中一张冷笑丑陋的脸，看到他嘴角那道狭长的疤痕，他终于明白了，为何他能如此轻易的接管了镇西军，为何镇西军如此的听话。

　　“砰砰砰！”

　　数百元力攻击将太史家的人全部淹没，这十多名将军身子炸成碎片，地面也炸出一个个深坑，遮天盖地的烟尘滚滚而上，爆炸声震耳欲聋，久久回荡不息。

　　“这……”

　　江逸和大夏国十万大军都懵了，敌军为何还没开战就内讧了？直到江逸透过烟尘看到镇西军中一张熟悉的脸后，他才若有所思蹙起眉头。

　　“咻！”

　　那人也动了，化作一道残影激射而来，无视紧张万分的大夏国军队，单膝跪在地上，恭敬沉喝起来：“镇西军上将军江人屠参见摄政王，末将率五十万镇西军，愿归降大夏国！”


第五十三章 大凶之人

　　“哗！”

　　大夏国大军沸腾了，五十万镇西军竟投降了？这可是神武国近一半的军队啊，而且镇西军战力彪悍，天下闻名。

　　江人屠！

　　苏将军等人对视一眼，突然有种明悟。

　　江逸则迟疑了，江人屠直接报出自己的军职，而且也没喊公子，而是喊摄政王，后面投降也是像大夏国投降，不是向他投降。

　　最重要的是他们杀了那几个将军，那些将军都是神游武者，明显是神武国大家族的子弟。不是太史家就是龙家的，江人屠投降非常的彻底，没有给自己留半点后路。

　　如果是其他人，或者其他的军队，江逸可能不会考虑那么多。问题……这是江别离的军队！

　　江别离神秘失踪，江家也全部跟着失踪了，这位可是智计通天的主，万一他在布什么局，说不定江逸会被他坑死。

　　“公子！”

　　江人屠突然传音道：“王爷走之前曾经留下一句话，他对不起你们母子，不管你怎么怨他，恨他，甚至要杀他，他都不会怪你。这些年他做错很多事情，所以……最后想弥补一下，他带着江家的人走了，也是想把后路安排好，这几十万镇西军，是他送给你的。”

　　江逸一怔，回想当日王城一战，夏廷威即将斩杀他时，江别离从皇宫内冲出来，脸上都是痛苦和纠结。他最后斩杀林老太监时候，江别离也没动手，反而自残。江逸莫名的相信，江别离这一次不会害他。

　　“好！”

　　他做下决定，选择相信江别离一次，他沉喝起来：“我代表大夏国，接受人屠将军的投诚！”

　　兵不血刃拿下深夜城，江逸艺高人胆大，让十万大军在城外扎营，一人进入城中过夜。第二日五十万镇西军分兵五路，朝东边城池进发，江逸的六十万大军也分别五路，如是十条狂龙般一路朝北方横扫。

　　消息传开，神武国震荡，王城也发生了大地震。

　　夏阗破空大骂，彻底绝望了，连连向其余几国和青龙皇朝武殿求援，但求援信石沉大海，几国没有任何回应。

　　镇西军似乎是真心归降的，一路攻城略地，只是十日时间就横扫了神武国东部近百城池，所过之处若是不降，一律格杀。

　　十九天！

　　仅仅是十九天，神武国东部，南部，中部全部沦陷。各城池很少抵抗，基本都是大军一到立即归降，江逸手中大军由原来的六十万变成了一百三十万……

　　夏阗命令仅剩不多的神武国大军，全部调集回了王城，等候最后的决战。

　　第二十五天，十路大军扫平神武国所有城池，齐聚王城！

　　江逸乘坐在睚眦兽之上，望着下方百万大军，脸上虽然风轻云淡，内心却是很是感慨。

　　当年夏雨城被百万大军围攻，他一人力抗百万大军，风水轮流转，今日他带着百万大军兵临王城下了。

　　“江逸狗贼，朕就算拼光一兵一卒，也要和你抗争到底，杀！”

　　夏阗也算个人物没有逃走，反而带着长孙岩，太史家龙家家族上了南城墙，他身穿龙袍，手中拿着帝王剑，英气逼人。

　　“杀，杀，杀！”

　　能留守王城的都是忠于神武国，被夏家太史家龙家控制的军队，自然不会归降，此刻都爆发出必死的决心，齐声大喝。

　　“攻城！”

　　江逸没有劝降，甚至连废话都懒得说一句。他大手一挥，朝漂浮在空中的银花婆婆看了一眼，后者缓缓跟随大军朝王城飞去，有江逸在后方压阵，银花婆婆无所畏惧。

　　“攻城！”

　　江人屠爆吼一声，镇西军如蝗虫般朝前方冲去，双方都没有释放元力攻击，选择近身肉搏战。

　　很快两只大军交织在一起，兵器开始挥舞，鲜血开始飘洒，王城外变成了绞肉场。

　　“杀！”

　　城内这时突然爆发出一阵惊天爆吼声，数千精锐从几个大院内冲出，如一把利剑般朝夏阗等人后军杀来。

　　江逸没有半点意外，只是朝银花婆婆点了点头，后者身上气势陡然腾起，如一只苍鹰般直射夏阗。

　　城内杀出的大军，自然是战家，钱家还有影家的大军，江逸早就收到消息，大战一起，三家就会叛变，潜藏的精锐也会倾巢而出。

　　战斗没有半点悬念，也没有出任何意外！

　　银花婆婆一出手，夏阗等人唯有等死，长孙岩和太史家龙家家主都没有逃。该安排潜逃的子弟早已经安排，江逸不会放过他们，与其和狗一样四处逃窜，不如轰轰烈烈战死。

　　“江逸，我夏阗就算化作厉鬼，也不会放过你的。”

　　夏阗死前的凄吼还回荡在四野，江逸面色冰冷，宛如没有听到。而在夏阗死后，剩下的四十万大军终于有人害怕了，有一个将军大吼起来：“投降，我们投降！”

　　江逸一句话没说，江人屠咧嘴一笑，脸上的疤痕像蜈蚣一般扭动，爆吼道：“杀，一个不留！”

　　“咻！”

　　银花婆婆在半空源源不断的拍出大手掌，每一次都有数百人死去，江逸不开口，那么这些军队就要全死……

　　大战持续了三个时辰。

　　大夏国王城留下的四十万大军全部被斩杀，一个没少。江逸自始至终都没动，也没说一句话，如一座冰雕般屹立在半空的睚眦兽身上。

　　他不是一个好杀之人。

　　但是这次却冷酷到了极点，大夏国军队多次投降，但他都没有任何表示，江人屠等人只能狠心屠杀了。

　　江人屠和银花婆婆，以及很多将军也都明白，江逸是想用四十万人头，告诉天下人他的愤怒。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　苏若雪江小奴江云海等人就是他的逆鳞，如果还不释放他们，江逸不介意让更多的人死去，让整个大陆变成一片血红。

　　王城被攻陷，夏家留守的子弟全部被杀，不过很多夏家王子公子消失了，包括一开始还留下的夏飞鱼。太史家，龙家，长孙家留守的族人被斩尽杀绝，神武国彻底灭亡，消失在历史长河中。

　　江逸再次发出通告，下一个目标，圣灵国。五日之后，还没江小奴等人的消息，他将出兵攻打圣灵国，而且这一次不要……降兵，他不会杀一个平民，但只要是圣灵国军队，一律格杀！

　　大禅寺开宗师叔祖曾经说过，他的钵盂内加持了九阳佛印，谁若是能破他的钵盂，此人要么是大凶之人，要么是大圣之人。

　　很明显，江逸是前者！

　　……


第五十四章 决战

　　凌雪萧龙王杀帝等人不是不想发出声音，也不是不明白唇寒齿亡的道理，他们是有心无力。

　　凌雪找来天星城武殿分殿主，用五大势力的名义请求觐见武殿总殿主，武殿很快回话了，总殿主外出未归，恕不见客。

　　谁也不知道武殿总殿在何处，他们就算想去武殿总殿，也找不到路，一时之间她们也不知所措了。

　　凌雪招来萧龙王和杀帝，还有圣灵国国主，询问江小奴等人的消息，但三人都坚决否认抓了江小奴，三人反而猜忌凌雪，是不是他借江逸的手覆灭几国？

　　凌雪无奈，又向水月观大禅寺求助，让他们制止江逸的暴行。当年夏雨城外，大禅寺老和尚可是说了，江逸若是大凶之人他必出手斩杀江逸。

　　水幽兰不出意料的没有半点音讯，老禅师沉默了三天传讯给凌雪，前段时间五大势力联军围攻大夏国，本就破坏了夏雨城外的盟约，这事大禅寺不管……

　　江逸虽然屠杀了神武国四十万大军，证明是大凶之人，但在老和尚看来并不算过界。他所杀的都是军队，各地传来的消息，大军在横扫神武国，死去的平民仅仅只有近千人人，而联军攻击大夏国，死去的平民高达百万。

　　如果按善恶来说，两边都是恶人，大禅寺一直以造福天下，拯救苍生为己任，但真的如此？

　　历史上大战不休，死去多少人？每次国战都有无数人死去，大陆时时刻刻都在上演着厮杀，每一刻都有人死去，大禅寺要想救人，又能救多少人？

　　所以大禅寺有善念，但不是愚善，江逸是什么人？那可是心狠手辣的主，四十万人他都敢杀，如果大禅寺这次敢出面，他绝对不介意把大禅寺夷为平地。

　　老祖生不见人，死不见尸，这么久没有音讯肯定凶多吉少了，老和尚的实力不错，但他肯定不是凌家老祖的对手……

　　凌雪等人彻底没辙了，圣灵国国主圣天更是叫苦不堪，多次向凌雪等人求助，让她们帮忙寻找江小奴等人。他的意思很明显，你们谁要是抓了江小奴她们，立刻放了吧，再不放我大圣灵国就要亡国了。

　　凌雪萧龙王等人都没有任何举动，五日时间一到，江逸挥军百万，朝圣灵国进发。在大军进入圣灵国地界，攻击东部大城鬼炎城，将城内的蓝家子弟，还有十多万大军全部屠杀一空后，整个圣灵国彻底慌了。

　　江逸没有开玩笑！

　　这个杀神根本不在乎杀多少人，谁敢忤逆他的意志，结局只有死。

　　于是乎，东部城池内的军队开始小规模叛逃了，江逸说过，他只杀军队，而他们逃了，变成平民了，江逸自然不会杀了吧？

　　鬼炎城内平民只死了几个，证明了这一点，在接下来的大军席卷东部几城后，只要不穿着圣灵国的军装，只要手中没有兵器，大军一道立即跪倒，江逸的大军果然没有杀一人。事情传开，整个东部的城池军队开始大规模的叛逃，接着叛逃之风席卷了整个圣灵国……

　　谁都不想死，在绝对的力量面前，他们敢抵挡唯有灰飞烟灭。

　　圣灵国老国师死了，谁能阻止江逸的屠刀？

　　既然没有一丝希望，谁又想白白送死。有人带头后，自然开始接二连三有人叛逃，甚至有的小城内，几千军队一夜之间全部哗变，跑得精光，只剩下城主光秃秃一人……

　　百万大军，江人屠为先锋，战家很多强者进入军中，统领军队。钱家负责后方粮草，卢老将军居中调度，银花婆婆和睚眦兽四处巡逻，哪儿有强烈抵抗，一人一兽过去将神游强者击杀后，大军就能轻松破城。

　　江逸坐镇大本营，圣灵国没有金刚强者，都不需要他动手了。他坐镇大本营，也会让大军肆无忌惮攻击，只要有他在，哪个金刚强者敢冒头？

　　十五天时间！

　　江逸横扫神武国花费了二十多天，此刻攻占圣灵国竟只花费了半个月。当然……这和圣灵国大军叛逃了三分之二有很大关系，很多城池内军队都没人了，大军一到接收即可。

　　第十七天，大军兵临圣灵国国都，江逸还没下令攻城，圣灵国国主圣天率领文武百官，和圣灵国仅剩的三十多万大军出城请降。

　　江逸曾经说过，不要降兵。

　　他本想全部斩杀，但战一鸣和钱柜却劝他接收这些降军，可以将圣灵国国主一族放逐，将大军打散收编，加以整顿，就会变成自己的军队。银花婆婆也加以劝说，毕竟现在攻下这么多领土，没有大军没办法全部占领。

　　江逸没有考虑那么远，甚至都没有想过一统大陆。战一鸣和钱柜以及银花婆婆却都有这样的想法，毕竟江逸成为大陆之主，她们跟着也水涨船高。

　　江逸耐不住众人劝说，同意了圣灵国国主归降，接收了三十多万大军，圣灵国正式宣布亡国。

　　江逸很快又发出通告，五日之后攻击北莽国，同样不要降兵，不想死立即叛逃。

　　消息传到北莽国，整个北莽国震荡不安，但三日之后北莽国联合青龙皇朝，北凉国发出一个通告，又让北莽国子民看到了一线希望。

　　与其说通告，不如说是——邀战书！

　　青龙皇朝联合两国向江逸邀战，战斗地点定在天星城外，两国的大军也快速朝天星城汇集，摆明要和江逸在天星城外决一死战。

　　消息传遍大陆，大陆震荡！

　　所有人明白，或许这将是最后一战了，如果江逸能赢，大陆将一统，如果江逸败了，大陆局势又将变得扑朔迷离。

　　历史性的一刻终于要来了吗？

　　“摄政王，不可迎战，就算要决战，也不能去天星城，我们按原计划攻击北莽国，看看萧龙王和北莽国大军回援不？”

　　“是啊，青龙皇朝和两国之前一直没有动静，现在却突然邀战，很有可能有诡计。我们不能顺着他们，要牵着他们鼻子走。”

　　“兵者，诡道也，万事还是小心些好。”

　　邀战书传到江逸大营，江人屠战一鸣钱柜等人都出言发对。皇朝和两国突然强势起来，这其中肯定有问题，说不定天星城内正布下一张天罗地网，等着江逸入瓮。

　　“呵呵。”

　　江逸淡淡一笑，摇头道：“到了我们这个级别，任何诡计都没用了，他们有人能杀我，我就算逃去天涯海角也是死。既然迟早有一次决战，那在什么地方都一样。你们不用多言，传令下去全军开拔，朝天星城开拔。”


第五十五章 给我破了天星城

　　青龙皇朝和两国突然要决一死战，的确是出现了变故，这个变故还是在武殿！

　　就在昨日，天星城武殿分舵主，突然带来武殿的消息，武殿总殿主亲自下令，让皇朝和两国和江逸决战，必要时刻……武殿会出手。

　　分殿主带来了总殿主令牌，这令牌很特殊，根本无法仿制，分殿主肯定也不敢假传命令。

　　所以凌雪和萧龙王杀帝商议了半天，最终决定发出通告邀战，她们已经走路无路了，也没底气和武殿谈判，唯有和江逸约战，把最后的希望寄予武殿了。

　　江逸挥军百万，直逼天星城而来，百万大军没有分兵，拉出数十里，浩浩荡荡，如一把巨大的利刃直刺北方。

　　大军前锋已经抵达了北莽国地界了，江逸并没有下令攻击北莽国城池了，只要攻下天星城，北莽国灭亡只是时间问题了。

　　让凌雪等人忧心的是，武殿没有任何举措，各地武殿分殿也没有派出强者朝天星城聚集的迹象。凌雪派人让武殿分殿主请求武殿总殿出兵，总殿主只带来一句话，该出兵时，自然会出兵……

　　北莽国调来了五十万精锐，北凉国也调来了六十万大军，加上皇朝十万大军，一共一百二十万大军。皇朝神游强者还有数千，这军力异常强大，萧龙王和杀帝也坐镇天星城，但众人感觉还是心里没底。

　　因为他们的敌人是江逸！

　　……

　　“报——”

　　北莽国和圣灵国边界，江逸跟随后阵刚刚抵达，一名统领就催马快速冲来，距离江逸数十丈他翻身下马，单膝下跪沉喝起来：“禀摄政王，西边来了一个老和尚，点名要见你。”

　　江逸本身是坐镇中军的，不过前几天路过夺魂谷时，他突然消失了一天，至于具体去了哪，他没说众人也不好多问。

　　“老和尚？”

　　江逸剑眉一挑，半空中的银花婆婆眉头一挑，惊呼道：“是大禅寺的圆通大师！”

　　大禅寺就在两国边界，距离这里只有百里路程，敢单枪匹马来找江逸麻烦的，唯有大禅寺的那个老和尚了。

　　“大军继续前行，我去去就来。”

　　江逸沉吟了一会，挥了挥手骑着一匹宝马朝西边冲去，半空的睚眦兽和银花婆婆对视一眼，一人一兽默默跟随，这老和尚要是敢顽冥不化，它们不介意送他一程。

　　一座小山峰之巅，一个身披袈裟，手拿九环锡杖老和尚安静站立。他闭着眼睛，身上气息自然，宛如和这小山峰融为一体般，远远看去就感觉老和尚是山中的一棵树，一个石柱，很是神奇。

　　“哒哒哒！”

　　江逸乘坐战马缓缓驰来，脸上古井无波，远处睚眦兽和银花婆婆屹立半空，不用江逸开口，它们都很识趣，没有靠过来。

　　在山峰之下，江逸翻身下马，一步步朝山峰之上走来，神情淡然，宛如行走在自家后花园般，山峰之上的老和尚也没有睁眼，似乎睡着了。

　　走上山巅，江逸站在老和尚前方，双手合十，轻声开口道：“江逸，参见圆通大师。”

　　老和尚的两条齐颚的白眉一抖，眼眸睁开，同样微微躬身道：“江施主，我们又见面了。”

　　江逸淡淡一笑，道：“大师这次过来，可有指教？”

　　“谈不上指教。”

　　老和尚面容正色，声音也变得凝重：“老衲特意求见江施主，是想替天下苍生求情。江施主杀心太重，这不是天下之福，天地轮回，因果循环，报应不爽。杀孽太多也会让施主蒙蔽双眼，坠入魔道，或许施主现在感觉不到，但一些东西积累太多迟早会爆发，到时候会害了施主的前程……”

　　“前程，呵呵！”

　　江逸摇头轻笑，他炼化天石，早已经把身体给炼废了，他还有什么前程可言？

　　至于因果循环，报应不爽更是屁话，难道因为怕以后的报应，他就撒手不管苏若雪江小奴她们了？

　　所以，他脸上陡然变得阴冷下来，望着老和尚问道：“那请大师指点，我现在该如何？放下屠刀，然后等别人的屠杀架在我脖子上，是否那样我就可以成佛归西了呢？”

　　“唉……”

　　老和尚似乎也知道自己劝不了江逸，阻止不了马上就要发生的大战，他沉沉一叹道：“老衲不想多干涉施主的行事，只是想替天下人求个情，请施主在能不杀的时候，就少造杀孽吧。救人一命，胜造七级浮屠，少杀一人也是苍生之福。”

　　江逸出奇没有半点愤怒，反而点了点头，很是恭敬地回道：“江逸谨记大师教诲。”

　　老和尚微微躬身，转身朝山峰之下走去，每一步都跨出去数百丈远，只是几个眨眼间就消失在远方。

　　“呼呼……”

　　江逸长长吐出一口气，望着老和尚消失的方向满脸的无奈，他屹立在山巅良久良久，才摇头一叹道：“大师，并不是江某好杀，实乃他们逼人太甚。树欲静而风不止，我若不祭起屠刀，他们就会杀我，杀我的亲人，这世间本没有道理可言，什么是正义，什么是邪恶？谁又能告诉我呢？”

　　……

　　大军只是花费了七八天时间，先锋部队已经抵达了天星城西边了，江人屠命令大军在城外十里扎营，等待江逸到来。

　　两年多前，妖后曾经率领妖兽大军，也是从这里攻城的，此刻城墙上还有妖兽肆掠的痕迹。天星城上亮起一个巨大的护罩，护罩内城墙上都是密密麻麻的大军。这些军士看到西边地平线上源源不断有军队涌来，将天星城西边的空地占据，全部人的心都悬了起来。

　　这一战，究竟谁赢谁输？

　　他们不知道，他们只是知道，大战一起，很有可能都要陨落在天星城。

　　凌雪等人没有出现在城墙之上，天星城五大将军倒是都来了，龙将军在夏雨城外竟活着逃了回来，很多将军看到大军源源不断聚集，都感慨万千。

　　当年江逸是皇朝的巡察使，在天星城受命追查小狐狸行踪，也带领过他们攻击过大皇子的王府。到了此刻他们脑海内都浮现出江逸，斩钉截铁的下令攻入王府的情景。

　　时过境迁，物是人非！

　　江逸又一次来到天星城，这次却是带着百万大军来决一死战的……

　　大军在后半夜终于全部来齐了，百万大军密密麻麻的，一眼看不到边际，毫无一点声息，给人极度的压抑感。就像一百万只妖兽般，随时可能露出獠牙，将天星城夷为平地。

　　天亮时分，东边破晓露出第一缕光亮时，大军后方传来一声破空声，一只巨兽从西边的天空缓缓飞来。巨兽浑身似有岩浆流转，背上一个如标枪般的身影屹立，身边还跟着一名拿着权杖的老太婆，凌空飞来。

　　江逸飞到大军上方，遥遥望着巍峨的天星城，没有一句废话，手中红光一闪，火龙剑出现，他猛然朝前方一挥，爆吼起来：“神游武者攻击，给我破了天星城。”


第五十六章 他们的王，终于出战了！

　　“轰轰轰！”

　　天色还是一片朦朦胧，天星城外面却亮得刺眼，一阵阵震耳欲聋的响声乍起，传遍四野方圆百里，把很多山野内的小野兽都吓得四处逃窜。

　　百万大军，神游强者达到近万，尽管神游巅峰的强者不是很多，但如此多神游强者连续不断的攻击，这威力也是可观的。

　　天星城的护罩建造很多年了，是当时青龙皇朝的一位天君强者布下的，是留给凌家子弟最后的屏障。

　　上次妖后带领大军来攻城时，凌雪没有开启护罩，因为她知道就算开启了，也会给妖后一掌拍碎。

　　这次她开启护罩，也没奢望凭借这护罩抵挡百万大军和江逸，只是想拖延一下时间，让武殿尽可能的准备一下……

　　“轰轰轰！”

　　江逸一言不发，让大军源源不断攻击，他有帝宫，所以懂这护罩的原理。只要能量消耗完后，这护罩自然就破了，所以虽然攻击了半个时辰，护罩依旧光芒闪耀，江逸也不在意。

　　“婆婆，你和睚眦兽轮流攻击，江人屠，让神游强者分批攻击！”

　　江逸飞身下了下方，让卢老将军支起一个营帐进入休息了。睚眦兽沉吼一声，头上独角亮了起来，化作一道流光激射而出打在护罩之上，刹那间护罩光芒万丈，不过却没有一丝动摇，防御力强大得可怕。

　　银花婆婆身子一闪飞了下来，和江逸一样进入一个刚刚支起的帐篷，他和江逸藏了起来，对方也摸不到底，反而会更加担忧，怕两人暗地里搞什么鬼……

　　就这样。

　　近万神游强者分成两拨，睚眦兽和银花婆婆也轮流攻击，时刻都有数千道攻击砸在天星城的护罩上。那护罩虽然现在看起来暂时没问题，但能量肯定在持续消耗，估计用不了十天半月就会破碎。

　　江逸很是悠闲，进入营帐后就没有出现过，他也让大军就地生活做饭，该吃的吃，该喝的喝，该休息的休息。好在有钱柜管后方，否则百万大军这样拖下去，都得饿死。

　　反观天星城内，士气不断地下降，城内军队几乎都吃不进睡不好。

　　换做是你——头顶的护罩不断闪耀，随时都感觉会破裂，敌人会杀进来，你能有心情吃饭，能睡得安稳？

　　武殿援军迟迟没有出现，也让凌雪的心慢慢沉下来，萧龙王和杀帝轮流值守，两人看到护罩的颜色越来越淡，内心也越来越冷了……

　　一天，五天，十天！

　　护罩已经变成半透明了，萧龙王和杀帝都出现在城墙之上了，凌雪也上来了，护罩即将破碎，最后决战开始。

　　无论成败，众人都会全力以赴。

　　“啵——”

　　睚眦兽绝杀一击，天星城护罩终于能量耗尽破裂了，江人屠也早就准备好了，爆吼一声：“杀！”

　　“睚眦兽，休得张狂，有种和本王上来一战！”

　　萧龙王爆吼一声，身子如蛟龙般朝上空直射而去，目光投向睚眦兽，都是挑衅之色。不得不说萧龙王很聪明，他找睚眦兽单挑，如果睚眦兽应战的话，说不定江逸暂时就不会找他麻烦……

　　“嗷嗷！”

　　睚眦兽那天差点被萧龙王弄死，今日江逸在这它毫无畏惧，当下仰天狂吼两声，身子朝上空激射而去。

　　“嘿嘿！”

　　杀帝也不是傻子，手中金色长枪一指，目光锁定银花婆婆，冷声喝道：“疯婆子，可有种和我上去决一雌雄？”

　　杀帝这句话其实有语病的，两人是雌是雄，瞎子都知道，不过银花婆婆倒是没在意这些，冷笑一声道：“杀帝，明年今日就是你的祭日。”

　　“咻！”

　　杀帝和银花婆婆也上了万丈高空，下方的大战开始了。江人屠大手一挥，近万神游强者率先朝城内冲去，后面大军如蝗虫般跟上，很快将天星城外空地淹没。

　　“杀——”

　　凌雪眼眸一冷，玉手一挥，城墙上军士爆射而来，两道钢铁洪流很快交锋，接着交融在一起，天星城外变成了绞肉场。

　　大战已经开始了，但江逸却一直在营帐内没出来，很是诡异。

　　“锵锵锵！”“喝！”

　　“啊！”“砰砰砰！”

　　兵器相撞声，武者暴喝声，惨叫声，爆炸声此起彼伏，城墙之下只是半个时辰已经死去了数千人，天空睚眦兽和萧龙王斗得正欢，银花婆婆和杀帝旗鼓相当，战事似乎交织起来。

　　江逸还是没有出现，江人屠和卢老将军，战一鸣等人也不知道他怎么想的，他们也不敢去过多询问。

　　一边士气如虹，一边士气低迷不过神游强者数量占优，所以双方战力持平，死伤都很惨烈。同样的，天空之上的萧龙王和杀帝也因为顾忌江逸，不敢全力开战，所以上面的战斗也一时半会分不出胜负。

　　一场大战从早晨打到了中午，从中午打到了傍晚，江逸没有下令退兵，江人屠等人只能继续咬牙让人苦战。

　　夜，渐渐来了！

　　天星城地处北方，此刻还没入夏，所以夜里有些清冷，不过双方都杀红了眼，此刻谁也没感觉到冷，反而热血沸腾。

　　“沙沙沙！”

　　大军后方一个营帐内，一个身影终于出现了。

　　整整一天，江逸都在用神识悄然探查天星城内的情况，此刻确定没有特别的陷阱后，他终于出战了。

　　他虽然执意要来天星城决战，但他不是傻子，在没摸清楚情况之前，他是不会贸然出手的。他也知道他不出现，萧龙王和杀帝不敢击杀睚眦兽和银花婆婆。

　　他不轻言生死，因为他死了，这百万大军都要死……

　　“沙沙沙！”

　　他倒提着狭长的火龙剑，火龙剑上红光一闪一闪的，两条火龙无声无息游走，那红光把他白净的脸映照得忽明忽暗，他一头血红色长发无风自动。

　　他从大军后方走来，步伐不快不慢，宛如在田园散步，他身上也没有释放气势，就这么徐徐走来，前方的大军自动分开一条道路让他通过，两边军士们的眼眸全部亮若星辰。

　　“嘶嘶——”

　　城墙上的凌雪，和龙将军等人全部倒吸一口冷气，很多军士看到大军自动分开，一个红头发少年幽幽走来，全部都露出惊恐之色。亦如这少年不是一个人，而是一个无法战胜的魔神！

　　“杀！”

　　前方正在开战的很多军士，原本激战一天累得苦不堪言，很多人身上也都是触目惊心的伤痕。但在这一刻全部都爆吼起来，一个个宛如猛虎下山般，气势如虹，杀声震天。

　　他们的王，终于出战了！

　　……

　　……


第五十七章 一步错，步步错！

　　“江逸！”

　　望着徐徐走来的那个红发少年，凌雪嘴角微微抽动，眸子内露出一丝痛苦和失落。

　　曾几何时，她也有过梦想。

　　那就是寻找一个天下无双的少年，比翼双飞，浪迹天涯。

　　江逸国战第一时，她留意了江逸，不过那时候只是想笼络而已。后来江逸叛出神武国，让她对江逸有些一丝欣赏，敢天下之不为，这是真英雄。

　　哪个少女不怀春？

　　凌雪尽管背负了振兴青龙皇朝的使命，背负了凌家列祖列宗，还有他父皇的期望，但她本质上还是一个少女。

　　少女都有英雄梦，江逸无疑就是这个时代最伟大的英雄。

　　国战第一，叛出神武国，一人和一国对抗，大闹夏雨城，之后解救小狐狸，避免苍生受难，再后来一人对抗六大势力，百万大军……

　　江逸的故事太多太多。

　　尽管是敌人，凌雪不得不承认，这个神一般的少年能让天下任何少女心动。和江逸相比，这个时代所有公子都黯然失色，如萤火之光和皓月争辉。

　　尤其是江逸重情重义，为了心爱女子不惜与天下人为敌，更是让很多少女心怀憧憬。

　　在这一刻，凌雪突然发现自己深深的爱上了这个男子，尽管……之前她一直想千方百计杀死他。

　　“迟了，一切都迟了，一步错，步步错。天地轮回，因果循环啊……”

　　不知觉间，凌雪已经泪流满面。当日六大势力围攻大夏国时，她就知道会和江逸越走越远。但为了青龙皇朝，她不得不将自己对江逸的感情抛在一边，结果她发现，这是她这辈子做出最错误的决定……

　　“嗡！”

　　江逸的火龙剑已经亮起，眼眸也变得血红，身上杀气滚滚而出。他脚步开始加速，火龙剑划出一股弧度，一道亮光闪耀，数万小火龙呼啸而出，带着毁天灭地的气息朝前方的数千名联军武者呼啸而去。

　　杀戮真意笼罩之下，前方的军士根本动不了，只能眼睁睁看着，一条条小火龙分别朝他们射来，将他们淹没……

　　“砰砰砰！”

　　一片爆炸声响起，一具具肉体炸裂，化作血雨朝四面八方迸射而去。江逸火龙太霸道了，如果是神游强者的话，估计要想击杀得消耗十几条火龙，但如果是紫府强者，随便两三条火龙，他们的肉体就会炸裂。铸鼎境武者更是不堪，一条火龙可以就可以灭杀。

　　所以……

　　江逸只是随便一次道纹攻击，竟将前方一片军士请空，一眼望去最少死了有两千人以上。

　　“金刚强者果然威猛，一人可以横扫一只大军绝不是空话，江逸更是变态中的变态，估计一人可以横扫百万大军……”

　　看到下方军队被江逸轻松屠杀，凌雪内心幽幽一叹。她招了招手，和一位将军低声说道：“去传报雨殿主，就说武殿还不出手，联军要死绝了……”

　　可惜消息传过去，又如泥流入海，武殿没有任何回应。

　　江逸一人轻松屠杀大军，因为江逸出战，大夏国军队也士气大震，杀气如虹，反观联军士气低落，若不是凌雪和两国很多将军在城墙之上，怕是很多军士都开始溃逃了……

　　江逸轻松在城外游走，哪边联军多朝哪边走，每次杀戮真意一闪，火龙剑一挥，最少都能带走近千人头，杀人和割稻草般轻松。

　　一个时辰！

　　仅仅是一个时辰，联军这边已经战死了十多万人，这还是江逸没有攻城的结果。要是他把城墙轰破，让大军长驱直入，战线拉长估计死的人会更多。

　　江逸不是不想攻城，他一直在用神识探查。刚才他探查凌雪派了一个将军，去了城内武殿内，他正等武殿出招呢，只是等了一个时辰，武殿还没有半点动静！

　　“继续杀！”

　　他神识不断朝高空扫去，让萧龙王和杀帝胆战心惊，不敢全力开战，时刻要提防他。他嘴角露出一丝残笑继续开杀，把百万联军都杀完，看看武殿还能继续隐忍吗？

　　未知的敌人才是最可怕的。

　　江逸这是以静制动，等待对方先出招，反正他耗得起，联军耗不起。

　　“萧将军，继续调人攻击！”

　　凌雪也束手无策，她们全部希望都放在了武殿，武殿不出手他们也没办法，只能继续苦战。就算拼尽一兵一卒也要战，否则大军入城，皇朝将会覆灭。

　　“武殿到底是怎么想的？”

　　凌雪脑袋内都是惊疑，难道武殿要准备百万联军都拼光才出战吗？亦或者……武殿在等她和江逸两败俱伤再趁机出战，把全部人都灭了，一统天下？

　　“不可能啊，武殿要是想一统天下，历史上有很多次都能一统天下了，比如万年前那次，当时的武殿总殿主实力达到天君境，怕是一人就能横扫大陆吧？”

　　凌雪好看的眉头蹙起，她知道很多辛秘，但她脑海内同样有更多的疑惑，武殿太神秘了，谁也不知道武殿是什么样的存在。

　　就这样……

　　天星城内源源不断的冲出大军，然后一片片被江逸和大夏国军队屠杀。天星城外有一快宽阔无际的平原，此刻平原上差不多都堆满的尸体，联军这边已经战死了三十多万人了，大夏国那边也死伤近十万。

　　鲜血汇集成河，染红了这片土地，空中也都被血腥味充斥。

　　这种血腥味能撩动武者内心的戾气，让双方武者更加好杀，夜渐渐的深了，但双方的战斗却越来越惨烈了……

　　这场大战从昨日清晨打到了晚上，又从晚上打到了清晨。江逸激战一夜，战果斐然，他一人就击杀了最少十多万军士，而且因为他大夏国军队士气高涨，同时压制对方的士气，导致联军这边死伤比原先成倍增加。

　　在第二日天朦朦胧时分。

　　联军这边已经死伤了过半，大夏国军队也死伤也达到了二十万人。换句话说——只是一天一夜时间，就有六七十万人永远留在了天星城外。

　　战争就是这么残酷，统治者一句话，就会有千千万万的军士去拼杀，战死沙场。

　　“差不多！”

　　江逸望着身后疲惫的军士，望着士气已经降落到了极点的联军，他身子突兀消失在原地。

　　武殿还没任何反应，城内也没见任何异状，他终于决定出狠手了，将萧龙王和杀帝斩杀，只要两人一死，天星城立即就能破！


第五十八章 这货太怂了……

　　“杀帝，小心！”

　　萧龙王一直提防着江逸，在江逸消失在原地之后，他立即沉喝起来。

　　杀帝眼眸一冷，手中长枪金光闪耀，刺出万道枪影将银花婆婆破退，他神识快速朝四周扫去，探查到身后空间波动，他长枪闪电般一甩，如一条蛟龙般朝身后扫去。

　　“嗡！”

　　杀帝身后百丈的空间一荡，一道身影凝聚，江逸看到一杆金色长枪横扫而来，不仅没有半点惊慌，反而咧嘴笑了，嘴角都是嘲弄。

　　他瞬移的地点早已经算好了，离开杀帝百丈，杀帝要逼退银花婆婆，再攻击他需要时间，这点时间足以他发出攻击了。

　　“嗤嗤！”

　　他手中亮起暗青色光芒，猛然拍出几掌，漫天的火焰立刻呼啸而去。那火焰内有着一条条神龙游走盘旋，温度奇高，别说冲来的杀帝，就算远处的银花婆婆都感受到那恐怖的高温，额头上热汗淋漓。

　　“咻！”

　　杀帝不敢朝前方冲击了，没错！如果他继续攻击的话，或许可以瞬间击中江逸，但必须有个前提，他能冲过前方的火海。

　　他能冲过火海吗？

　　百花娘子和余院长都是被这火焰活活烧死的，所以他敢继续前行，身子绝对会被焚毁，一旦受伤他还能击中江逸？

　　他只能被迫后退，但身后可是银花婆婆啊。银花婆婆看到江逸来了，士气一下大振，手中权杖闪电般挥出，带起道道空间震荡，扫向杀帝。

　　“咻咻！”

　　江逸身子不断在半空闪烁，不时朝杀帝打出数万条火龙，不时又拍出一片火海，外加银花婆婆的攻击，让杀帝苦不堪言，只能疲于应对，怕是不要一炷香时间就要被杀……

　　“嗷嗷！”

　　那边萧龙王有心想过来助战，但睚眦兽却发疯般在半空中闪烁挪腾，挥舞着利爪，不时释放妖术，拖住萧龙王。

　　当然……

　　萧龙王是真的被睚眦兽缠住，还是根本就不想救援，那就只有他自己才知道了。

　　“不打了，不打了，江逸我投降，我愿意交出魂印，做你奴仆！只求你绕我一命。”

　　江逸脑海内突然响起一道传音，杀帝竟怂了，听语气也不是假装投降，而是真心诚意的投降。江逸有些意动，收一个金刚强者做奴仆，这倒是不错的选择。

　　不过江逸可不是吴下阿蒙了，武殿迟迟没有动手，万一这是他们早就设计好的计谋呢？所以江逸冷眼朝杀帝看了一眼，隐晦的打了个手势，他没学会传音入密，只能靠手势告诉杀帝他的想法。

　　“你要我偷袭萧龙王？”

　　杀帝何等聪明一下懂了，传音过来。江逸的意思也很明显，你不是要投降吗？好，你去偷袭萧龙王，把他干掉，我就接受你的投诚。

　　江逸打了个一个眼色，杀帝迟疑起来。银花婆婆却不知道两人在暗中交流继续猛攻，杀帝苦不堪言，苦苦抵挡，片刻之后传音过来：“好，江逸你也是人物，希望你言而有信，我这就传音给银花婆婆，你们配合我攻击萧龙王吧。”

　　杀帝传音给银花婆婆，后者一怔，目光朝江逸望来，她也是聪明人，眼神一交流立刻懂了，当下攻击更加凌厉了。

　　“杀帝，受死！”

　　江逸沉吼一声，身子连续瞬移几次，拍出几片火海，让杀帝不得不向萧龙王那边退去，银花婆婆趁机攻击一计，杀帝在躲避江逸的火焰被她一权杖砸在后背上，杀帝如断线的风筝般朝萧龙王飞去，后背凹进去，看起来似乎受了重创。

　　“杀帝！”

　　杀帝和江逸的交流都很隐晦，萧龙王似乎没有察觉，看到杀帝差点被杀，他满脸悲切嘶吼。

　　他手中画戟重重劈下，打出一只异兽虚影迫退睚眦兽，单手朝杀帝抓去，画戟则朝紧随而来的银花婆婆横扫而去，企图迫退银花婆婆，救下杀帝。

　　“咻！”

　　杀帝眼中杀机一闪，手中长枪如毒龙般朝萧龙王刺去，两人本来就距离不到数十丈，这一枪速度更是达到极限，眼看就要刺中萧龙王。

　　“哼，我就知道你是只白眼狼。”

　　萧龙王不仅不慌，反而嘴角露出冷笑，他身上那身五色战袍亮了起来，原本挥向银花婆婆的长戟陡然转向，猛然朝杀帝的腰身扫去。

　　“砰！”

　　杀帝的长枪刺在萧龙王的胸口，竟没有刺穿他的身子，那五色战袍上五彩光芒闪耀，赫然又是一件防御圣器。

　　“嘭！”

　　反观杀帝却惨了，萧龙王的实力本身就比他强大很多，速度更快，两人距离如此只近，他又如何避开？长戟带着万钧之力横扫而去，杀帝整个身子都炸裂了。

　　不远处的江逸和银花婆婆不忍的别开头去，两人不用看都知道杀帝肯定死翘翘了，萧龙王暴怒一击，杀帝还能活那就是怪事了……

　　“杀帝是真的投诚啊！”

　　江逸有些可惜的一叹，他原本还以为是武殿或者凌雪阴谋。他眉头一皱，脑海内疑色更浓了，到了这个地步，武殿还没任何动作，他们在干什么？

　　他神识朝下方一扫，确定下方没有任何异状后，眸子内杀气一闪，朝银花婆婆睚眦兽望了一眼，沉声道：“杀！”

　　“嗷嗷！”

　　“萧龙王，死——”

　　睚眦兽爆吼一声，银花婆婆也长喝一声，一人一兽化作两道利剑，朝萧龙王射去，同时江逸的身子也消失在半空。

　　“他娘的，武殿你们不仁，也别怪我不义了！”

　　萧龙王爆吼一声，神识探查到下方武殿还没任何举动，他彻底怒了，长戟射出几道元力攻击，身子如狂龙般朝远处飞射而去，竟逃了……

　　一个人妥协了第一次，往往会妥协第二次，就像青楼女子一样，卖了第一次，也会卖第二次，萧龙王曾经逃了一次，一世英名毁于一旦，他也破罐子破摔了。

　　杀帝死了，下面的军队已经死伤过半，士气低迷，眼看就要破城了，武殿到了此刻还没出兵。

　　他面临睚眦兽银花婆婆和江逸的围攻，若是不逃，不出一炷香时间必死无疑，就算拖着银花婆婆或者睚眦兽陪葬又有何意义？

　　没有人想死，尤其是这种位高权重，明知自己这辈子永远没办法突破天君境的大人物，更是珍惜自己的生命。他们已经度过了漫长的岁月，少年时的豪情和斗志，早已被岁月磨灭。

　　既然已经没脸没皮，没羞没躁了，那不如继续苟延残喘活下去……

　　大陆不大，但四周有很多海岛啊，萧家子弟也有很多早早安排出海，寻找一隐蔽海岛隐居。

　　他可以出海潜修，安逸的过完这辈子，至于北莽国是否灭亡，那和他有关系吗？他们萧家是北莽国第一家族，和王室有千丝万缕的关系，但王室毕竟不姓萧。

　　“这货太怂了……”

　　江逸望着化作流光消失在远方的萧龙王，有些无语的摸了摸鼻子，萧龙王速度太快了，他们根本没办法追杀，此刻下方大战正酣，也不好追杀。

　　他只能朝下方瞬移而已，同时沉喝起来：“睚眦兽，银花婆婆，下去攻城，把他们剩下的几十万军队全部给我灭了！”


第五十九章 天罗地网

　　“砰！”

　　杀帝的尸体重重的砸落下来，还将大夏国两名军士一统砸死，同时萧龙王的怒吼声也传遍了整个天星城，众人都可以看到高空之中一个小黑点不断的远去……

　　杀帝死了，萧龙王逃了！

　　全部联军傻眼了，本来就士气低落，一下雪上加霜，两大金刚强者都没了，那还打个屁啊？看到睚眦兽和银花婆婆冲下来，无数军士更是慌了，有人开始悄然逃逸了。

　　“江逸不要降军，所以我们唯有死战。武殿援军即将抵达，全军将士听令，只准前进不准后退，敢逃逸者，杀无赦！”

　　凌雪抽出手中银剑，运转元力娇柔起来，她声音似乎有种神奇的魔力，原本惊慌失措的联军，在她娇喝后都变得安定下来，眼中也露出必死之意，再次挥舞兵器和大夏国军队厮杀在一起。

　　江逸回到了大军中，他没有再出手，有银花婆婆和睚眦兽，破城只是时间问题，他坐镇中军也能预防意外情况发生。

　　“嗷！”

　　睚眦兽庞大的身子激射而下，都不用攻击，它一飞射下来就将几十人辗压成碎片，它如一座山岳般的身躯横冲直撞，将一群群军士活活撞死，踩碎。

　　它的防御太强大了，一般武者的攻击根本伤不了它，唯有神游巅峰的武者的攻击才能让它有些顾忌，当然也仅仅是有些顾忌而已。它速度太快了，神游巅峰攻击也很难击中它……

　　屠杀！

　　睚眦兽杀人的速度虽然没有江逸那么恐怖，但也差不远了，它就像一只大象冲进了羊群中般，一片一片的将联军辗成碎片。

　　“嗤嗤！”

　　银花婆婆的攻击也不弱，她没有杀戮真意，但金刚强者气息本来就很恐怖，在这气息压制下，神游武者都会感觉到窒息，反应速度自然也就慢了。她只是简简单单的射出元力攻击，每次如一轮弯月般激射而去，轻松带着数百武者的生命。

　　“轰！”

　　睚眦兽杀了一会感觉不过瘾了，身子朝天星城城墙直线冲去，一道巨大轰鸣声炸起，巍峨结实厚重的城墙化作齑粉，睚眦兽带着无可睥睨的气势将城墙冲毁，撞进了天星城内，把城墙之后一群群军士撞飞踩死，又调头朝附近城墙撞去……

　　“轰轰轰！”

　　城墙一片片倒塌，很快破出一个百丈的缺口，天星城也变成了不设防的城池，暴露在大军眼中。

　　“嗤嗤！”

　　银花婆婆也不再攻击军士了，转而开始攻击城墙，只要将城墙破开千丈缺口，她和睚眦兽带头冲锋，联军很快就会溃散。

　　“唉……”

　　凌雪在几位神游强者保护之下退下了城墙，一百二十万大军，已经死伤超过七十万了，在银花婆婆和睚眦兽猛攻之下，联军不可避免的出现溃逃，武殿在这一刻还没出手，败局已定，青龙皇朝也注定要覆灭了。

　　“杀！”

　　江逸在这一刻也终于动了，他手中火龙剑一挥，漫步朝前方走去。

　　睚眦兽和银花婆婆率先朝城内冲去，四周数十万大军士气如虹一路冲杀，城内军队节节败退，城后无数阁楼已经被毁掉，天星城的子民早早的从东城门逃走了，城内除了一些准备殉葬的死忠，一片冷清。

　　“轰轰轰！”

　　城墙缺口不断增大，西城的阁楼建筑也一片片被夷为平地，江逸小心为上，步步为营，神识一遍一遍的朝城内扫去，但却没有任何发现。

　　在进入天星城的那一刻，他内心莫名有一些不安。这不安来得很莫名其妙，因为城内没有任何异动，甚至包括地下千丈，江逸也探查了几遍，却没有任何异样。

　　天星城武殿就在城中广场附近，武殿内有人，有数百武者，包括几十名神游巅峰的强者，但仅限于此，这点人对于江逸来说完全没有威胁。

　　联军节节败退，有人开始从西城门逃逸了，凌雪退到了广场中，眼中都是黯然和绝望。那种神色无法伪装，是从灵魂深处发出的情绪，江逸也确定自己不会看错眼。

　　那么，问题出在哪？

　　江逸不知道，他没有在前进，站在西城中一条大街上，看着大夏国军队如狼群般朝前方涌去，看到无数的人死去，看到宏伟的天星城在大军攻击下一点一点的化作废墟，他内心的不安更浓了。

　　在大夏国的军队全部进入了天星城的那一刻，江逸剑眉一挑，突然爆吼起来：“撤退，全军撤退！”

　　说完他身子消失在原地，直接瞬移了。

　　银花婆婆和睚眦兽惊疑的回头，江人屠战一鸣钱柜等人脸色一变，惊恐的朝四周望去，但他们却并没有发现强者的气息。

　　“嗡！”

　　就在这时，整个天星城的城墙之下都亮了起来，四道亮光直冲天际，在半空中又散发出一个弧形，最终交织在一起，变成了一个半圆形护罩。这护罩是白色的，上面没有任何恐怖气息，和刚才城内护罩差不多，只是颜色不同而已。

　　“砰！”

　　江逸的身影在护罩边缘出现，脑袋还重重撞在护罩之上，很明显这护罩能封锁空间，令人无法瞬移。

　　“这，这……”

　　全城的人都怔怔的望着天空的护罩，很多正厮杀的军士也停了下来，他们脸上都写满一个大大的问号，护罩刚才不是被击破了吗？怎么有出现一个？

　　还有，这护罩只是防御护罩，并没有任何攻击力，大军全部都进城了，现在开护罩有个毛用啊，反而会阻止联军的溃逃……

　　“唔！”

　　不仅仅是江人屠战一鸣等人惊疑，此刻皇室子弟，包括凌雪也满眸的惊愕。天星城一直都是凌家的，而作为凌家子弟，她们竟不知道这个护罩存在！

　　“武殿终于出手了吗？”

　　凌雪娇躯一颤，眼眸内亮起道道精芒。

　　能在她眼皮底下不知不觉布下一个大阵的，唯有武殿。这一刻，她也终于明白为何武殿答应出手，却迟迟没动的原因。

　　他们等江逸进入天星城，等他进入这个天罗地网！

　　“嗡！”

　　果然——

　　广场边上一个巨大传送阵亮了起来，很诡异的是，江逸无法瞬移，但外人却能传送进来？

　　四道身影缓缓在传送阵内凝聚，武殿内的数百武者一直没动，此刻却快速朝冲出来，单膝跪在这四人身前，沉喝道：“参见总殿主，姬圣女，鲁长老，曾长老！”

　　“姬圣女！”

　　江逸目光完全无视另外三人，直直锁定一个身穿黄裙，美丽得令人心醉的女子，眼中都是复杂之色。

　　姬圣女也遥遥和江逸对视，嘴角微微上翘，轻声开口道：“江逸，好久不见。”


第六十章 独孤裘

　　诸葛青云被杀时，江逸曾经怀疑过一件事，怀疑幕后主使是武殿，水幽兰也说过，玄蜂事件很有可能是姬圣女布的局。

　　后面妖后离开时候，江逸曾经问过她，武殿是否和地底世界有关系？但妖后的回答异常肯定，说武殿光明正大，绝对不可能和如此肮脏的东西有关联，所以江逸又迷糊了，很多事都不确定了！

　　但在这一刻，看到眼前这个黄裳女子后，江逸内心所有的疑惑都消失了。他百分百确定，玄蜂事件，诸葛青云被杀，以及前不久的五大势力联手进攻大夏国，还包括这次天星城决战。

　　一切的一切，都有一只幕后黑手在操控，这只黑手就是武殿！

　　姬听雨。

　　望着这个曾经让他有一些心动的女子，望着这个曾有对他还算有恩，最后却因为选择江逆流和他反目成仇的女子，江逸脸上神情越来越复杂。

　　这个女子十三岁开始接手姬家的聚珍阁，只是两年时间让聚珍阁变成了天羽城第一商会。这是一个看轻天羽城男子的女子，心高气傲，其智若妖，天羽城的公子，包括后面灵兽山学院很多公子都被她玩弄于鼓掌，这是一个从小就立志要做帝后的女子。

　　万龙谷天君墓内，她略施小计，差点让江逸死无葬身之地。幸好他机缘巧合进入了真正的天君墓，得到了火灵珠，成功走了出来。

　　在回灵兽山学院的半途中，姬听雨消失了，江逸当时有些惋惜。他在万龙谷内既然没有杀她，事后肯定也不会秋后算账，他那时候还认为姬听雨太小题大做了。

　　到了此刻他才明白，姬听雨当时逃离，并不是惧怕他杀她。而是她觉得灵兽山已经没有待下去的必要了，她在学院内永远成不了帝后。

　　她是一个心比天高的女子，她不甘心被江逸力压，所以她加入了武殿，并凭借智谋一步步青云直上，成为了武殿的圣女。

　　江逸刚才听得很清楚，天星城武殿分殿主，行礼时先说总殿主，第二却是说姬圣女，这说明什么？说明姬听雨此刻地位在两大长老之上，是武殿第二人。

　　一个少女，孤独无阻，凭借脑子一步步向上爬，只用了两年多时间，却完成了别人一辈子都做不到的事情。

　　不管是敌是友，江逸在这一刻都对姬听雨有了一丝钦佩。

　　“呵呵，江逸，老夫独孤裘，虽是第一次见面，老夫却久闻大名，下来一叙如何？”

　　一道温和的声音响起，将江逸的思绪拉了回来，他目光这才审视四人中间的那名中年人，武殿总殿主。

　　这是一个很儒雅的中年人，还是个美男子，下巴有美须，和外貌独孤雁有几分相似，身材不算高大，很是匀称。

　　江逸随便感应了一下他的气息，暗暗心惊，武殿总殿主实力竟达到了金刚巅峰。之前一直还传言他实力大陆排名第三第四，现在看来是笑话，独孤裘的实力绝对不下于凌家老祖。

　　“嗡”

　　江逸身子一个瞬移在下方的广场上凝现，他一挥手沉喝道：“全部后撤，去西城集合！”

　　江人屠战一鸣等人连忙连声大喝，控制大军撤退，联军这边也聚集在东城这边，很多人目光紧张的锁定独孤裘等人，内心忐忑不安，他们都知道，他们的命运能否转变，就看武殿的四人了。

　　“江逸，这里嘈杂，不如我们进武殿内一叙，如何？”

　　独孤裘淡淡一笑，如沐春风，他朝江逸点了点头后，带着姬听雨等人径直进了身后的武殿内。

　　凌雪龙将军等人眉头蹙起，感觉莫名其妙，这独孤裘传送来后，如此的和气，难道他是来和谈，而不是来灭杀江逸的？

　　“咻！”

　　银花婆婆和睚眦兽都飞了下来，紧张的望着江逸，如果江逸一声令下，这一人一兽绝对不会有半点顾忌，一招会将武殿给夷为平地……

　　江逸摆了摆手，径直抬步朝武殿走去，在门口时看到银花婆婆准备跟进来，他面色一沉交代道：“你们都在外面等着，没有我的命令，谁都不准乱动。”

　　“呃……”

　　银华婆婆卢老将军等人很是错愕，江逸性格一向桀骜不驯，这次竟如此听话了？他难道真的准备和武殿和谈了？

　　江逸不得不听话，因为他从姬听雨眼中得到一个信息：江小奴等人，的确被抓了，被武殿抓了！

　　凌家老祖当日追丢了江小奴，并且在附近找寻了很久，都没有江小奴等人的身影。五大势力几乎被江逸全灭，如果是他们抓了江小奴肯定早就放了，所以唯一的解释——江小奴等人在武殿手里，也只有武殿才有如此大的神通，神不知鬼不觉让江小奴等人失踪……

　　武殿既然要谈，那就只能先谈，谈不拢再说。

　　江逸走进武殿，这天星城分殿比较大，一进入是一个很大的正殿，正殿内空荡荡的，有一名美艳的贵妇早早在恭候，等江逸走进来后，盈盈一笑道：“摄政王，这边请。”

　　江逸跟随艳妇进了一条走廊内，很快抵达一间华丽的偏殿中。

　　偏殿也很大，两名长老和姬听雨坐在左边，独孤裘坐在上首位，右边独留一张狮椅，显然是给江逸坐的。

　　“哈哈哈，不愧是大陆万年来第一天才，这等胆气就让独孤裘佩服，江逸，请坐！”见江逸进来，独孤裘竟起身相迎，姬听雨等人也站了起来。

　　江逸淡淡一笑，走到右边狮椅上坐下，独孤裘一挥手让姬听雨等人落座，这才坐下笑道：“雨殿主，给江摄政王上茶。”

　　艳妇亲自从一名下人手里接过一杯茶水给江逸送了过来，这才低身拱手退下，江逸没心情喝茶，也怕这茶有毒。

　　所以顿了一下，他目光投向独孤裘，开口道：“妖后离开前，曾经和我说过武殿光明正大，绝不会行宵小之事，以前我也听说总殿主豪勇无双，今日一看……都是笑话！”

　　“唰唰唰！”

　　鲁长老和曾长老脸色一变，勃然大怒，身上气势狂飙，两人都赫然起身就要发飙，独孤裘却面不改色，摆了摆手让鲁长老两人坐下，转头望着江逸道：“江逸，你何出此言？”

　　江逸面容冷峻，浑身都是森寒之气，嘴角微微上翘，嘲弄说道：“你们多次设计坑杀我，我毫无怨言。你们能斩杀诸葛院长，也是你们的本事。无论阳谋阴谋，只要你们能杀死我，我都服气，但你们抓我爱人，侍女，义父，兄弟，想以此胁迫我？这就让我江逸打心眼里看不起你们了！祸不及家人，这个道理难道独孤殿主不懂？”


第六十一章 武殿的底蕴

　　江逸的话很清楚了，讥讽的意思也很明显，阳谋阴谋只要针对他一人，他毫无怨言，现在抓了江小奴等人，他就打心眼里看不起独孤裘。

　　独孤裘脸色没有任何改变，淡淡一笑道：“江逸，其实你错了，拿下你的亲人，这本身也是阴谋的一种，虽然这有失磊落。但兵者，诡道也，做事不应该只看结局，而不论手段吗？历史往往由胜利者改写，江逸你应该懂这一点。所以无论我想不想这么干，为了武殿，我都必须不择手段，希望你能理解。”

　　“理解你大爷！”

　　江逸很想爆一句粗口，但江小奴等人在武殿手里，他也只能强忍了，他沉默片刻，开口道：“独孤殿主，开出你的条件吧。”

　　独孤裘微微颔首，端起茶水喝了一口，这才施施然的放下茶杯，正色道：“江逸，我们立场不同，所以之前多有得罪，还请恕罪。我可以承诺，将你的亲人完好无损的释放，同时……我可以保证你成为大陆之主，新一代大帝，并保证你子孙后代，万世尊荣！”

　　“呃！”

　　江逸满眸错愕，独孤裘这次的确是来和谈的，而且看起来是诚意十足，开出的条件也十分优厚，如果是其余人怕是会慎重考虑了。毕竟成为大帝，那是人生的最巅峰了，还能保证子孙万代尊荣，这诱惑力太大了。

　　江逸顿了一下，平静开口道：“我需要做什么？”

　　独孤裘和姬听雨对视一眼，后者进来后，第一次开口了：“江逸，你什么都不需要做，甚至武殿不会干涉你的任何行为，你成为大帝后，只需保证国战继续进行即可。你可以让六大诸侯国继续存在，甚至你可以把大陆分成无数个诸侯国，只要你开心，随便你怎么折腾，武殿都不管。当然……还有一点，你必须献出魂印。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰天狂笑，感觉听到世界上最好听的笑话，鲁长老和曾长老再次大怒，被独孤裘压制下去。

　　等江逸笑完后，独孤裘才站起来，满脸郑重说道：“江逸，我可以立下神之血誓，只要你能交出魂印，并且保证国战继续执行，其余一切武殿绝不干涉，否则让我等都不得好死。”

　　神之血誓，是大陆最重的誓言。

　　传说立下神之血誓的人，如敢违背誓言将会被天诛地灭。这不是开玩笑的，这仪式需要繁琐的仪式，也非常的灵验，历史上一个金刚境强者曾经违背了誓言，结果真的被雷劈死了……

　　江逸在这一刻，莫名的相信独孤裘没有骗他，如果江逸肯献出魂印，并保证延续国战，独孤裘之前的条件，武殿绝对会履行。

　　但他会献出魂印吗？或者说……他会向武殿妥协吗？

　　显然不会！

　　不说诸葛青云的仇，他必须报。就说献出魂印，那他这辈子就是武殿的奴隶了，自己的小命随时捏在别人手中，这种感觉会让他生不如死，他就算当上了大帝，又有什么快意可言？

　　这种生活不是他想要的生活，他也不是轻易妥协的人。所以他咧嘴一笑道：“如果我拒绝呢？”

　　“那没办法了。”

　　独孤裘摇了摇头，双手一摊道：“我们只能忍痛将你击杀了，你知道的事情太多太多，不臣服武殿，那唯有死！”

　　姬听雨也站了起来，幽幽一叹道：“江逸，希望你不要自误，历史上和武殿作对的，哪怕你是天君强者你也得死！武殿比你想象中强大太多太多，顺可昌，逆，则必亡！”

　　“是吗？那我倒是要看看武殿到底有多强？”

　　江逸咧嘴一笑，身上杀气狂涌，手中的火灵珠在这一刻也亮了起来，一团团火焰就要倾泻而出，他双手也亮了起来，准备释放九天龙炎。

　　他从小性子就桀骜不驯，让他成为武殿的奴隶？做梦！

　　再说了，他根本不相信他没有一拼之力，只要将这四人灭杀了，武殿真的敢杀江小奴她们？

　　先下手为强！

　　如此近的距离，释放幽冥鬼火，不说武殿总殿主，至少姬听雨和两位长老能轻松焚灭吧？

　　然而——

　　让江逸很是错愕的一幕发生了，在他刚刚释放幽冥鬼火时候，武殿殿主手中光芒一闪，轻轻朝他拍了一掌，然后空间一荡，他竟然消失在原地。

　　“呃……”

　　江逸身子凝聚在半空，他模糊的四处一望，脸上一副见鬼的表情，他居然被强制瞬移了？

　　“这是什么空间道纹？居然能让别人强制瞬移？”

　　夏廷威和凌家老祖都感悟了空间道纹，夏廷威能借助空间裂缝瞬移，还能震荡空间阻止他瞬移，但他从没听说过，有空间道纹能把敌人给瞬移出去的。

　　“国师！”

　　“嗷！”

　　银花婆婆和睚眦兽腾空而去，紧张的站在江逸身边，看江逸这表情，很明显……谈判失败了，那么接下来将是一场恶战了。

　　“唉……”

　　武殿内独孤裘带着众人走了出来，他和两名长老缓缓腾空，目光锁定屹立在睚眦兽上的江逸，最后问了一声：“江逸，你确定要开战吗？”

　　“废话少说！”

　　江逸手中火龙剑出现，遥遥指向独孤裘的面门道：“放了我的人，交出谋害诸葛院长的凶手，日后保证不招惹我，我还能放你们武殿一条生路，否则……我定让大陆所有武殿灰飞烟灭。”

　　“哈哈，不知道天高地厚，江逸，今日就让你看看武殿的底蕴，让你看看为何连妖后都不敢招惹我们武殿！”

　　独孤裘突然传音一句，手中古神元界一亮，一尊宝塔突兀出现在他手里，他手轻轻一抬，那宝塔迎空飞去，在空中急速的变大，很快变成了一尊高数百丈，直径达到三十丈的巨塔。

　　这巨塔浑身由黑色莫名石头砌成，很是古朴大气，处处透露着沧桑古老的气息，就感觉恒古以来就存在的天地至宝般。

　　“这是什么宝物？”

　　江逸眸子死死盯着宝塔，银花婆婆和睚眦兽也一脸的凝重。原本它们都以为这塔是攻击型宝物，但那宝塔上却没有任何威压，都没有圣器天器的气息，看起来就像是一座普通宝塔般。

　　“万兽塔，开！”

　　独孤裘手中光芒一闪，打出一道元力激射在塔上，这古塔光芒大亮，正前方的一道大门打开，接着让全城所有人，都震惊得无与伦比的事情发生了——

　　“嗷嗷！”“呜呜！”“吼吼”……

　　一道道惊天狂吼响起，一只只庞然巨兽从宝塔内源源不断的冲出，每一只巨兽身子都达到十多丈长，气息骇人，竟都是巅峰的妖王！

　　一只，两只……九十只，一百只！

　　只是眨眼间，小半边天空都被巨兽占据了，一百只巅峰妖王的气息让整个天星城空气都停止了流动，也让下方的所有人感觉到绝望，不论这一战谁赢谁输，下面的人怕是都难活下来了。

　　江逸吞了一口唾沫，好半天才张嘴说道：“马勒戈壁，武殿的底蕴竟恐怖如斯……”

　　……

　　……


第六十二章 战妖王

　　一百只巅峰妖王，这可是不用神通凝聚出来的虚影，是实实在在的妖王，和睚眦兽一个级别的妖王。

　　这是什么概念，睚眦兽综合实力能比金刚五重强者，而妖兽天生肉体强者，防御力更是可比金刚六重强者，攻击力微微弱一些，差不多也就是夏廷威，杀帝的级别。

　　也就是说，这里有一百个夏廷威杀帝。

　　而且这些妖兽肯定各有所长，有的速度特别快，有的防御特别强大，有的攻击力特别凶残，每只妖王都有独特的妖术，有些妖术说不定能杀人于无形……

　　巅峰妖王，都没能踏出最后一步，成就妖帝。

　　一旦成为妖帝，拥有化形之力，实力将会翻上数倍，十倍，能和人类天君级别武者抗衡，横扫金刚巅峰武者。

　　一步之隔，让它们只能拥有兽体，不能拥有人体，自然也不能拥有人类身体内完美的天然大阵。尽管如此巅峰妖王也是极其恐怖的，看睚眦兽的实力就可见一斑。

　　“这一百只巅峰妖王哪来的？”

　　江逸震惊之后，脑海内都是疑惑，天星大陆的妖王屈指可数，巅峰妖王更是只有睚眦兽一只。如果武殿放出一百只妖王，江逸不足为奇，但这可是一百只巅峰妖王啊。

　　天星大陆绝对没有那么多巅峰妖王，那这些妖王是从深海内捕获的？问题……江逸随便一扫，并没有发现太多的水系海妖啊，难道是别的大陆抓的？

　　还有一个问题，巅峰妖王和人类巅峰强者一样都有傲骨，不会轻易臣服。

　　比如睚眦兽，就算是巫神力压，江逸通过乾坤殿掌控了睚眦兽的性命，它开始还不是不服气？很多妖王心高气傲，宁愿死都不远成为人类的奴隶，武殿又是如何驯服这一百只巅峰妖王的？

　　太多太多的疑惑，江逸脑海内各种念头一闪，却只能立刻压下去，现在不是想这些事情的时候。

　　“嗡！”

　　他手中光芒一闪，一个宫殿出现在他手里，同样的瞬间变大，他身子一闪冲进了帝宫内，一进入利马动用帝宫禁制，把睚眦兽和银花婆婆传送进来。

　　“咻！”

　　帝宫呼啸而下，很快将卢老将军战一鸣钱柜，江人屠等人收了进去。很奇怪的是——独孤裘竟没有下令妖王攻击，微笑着看着江逸把大夏国内的将军们逐一收进去。

　　“圣女，总殿主他……”

　　天星城分殿主雨殿主，有些疑惑的朝姬听雨望去，独孤裘既然决定出手了，为何不给于致命一击？刚才若是让一百只妖王同时攻击，江逸怕是连进帝宫的机会都没有吧？

　　“呵呵，总殿主爱才啊。”

　　姬听雨微微一叹，解释道：“总殿主想然准备让江逸彻底绝望，所以给他充足的时间，让他全力一战，再一步步将他内心的防御击垮，让他绝望，最后才招揽他。”

　　“哦……”

　　雨殿主嘴角露出一抹冷笑，不屑的喃喃道：“这江逸走了一些狗屎运，得到一些宝物，获得了一些特殊神通，他还真以为自己是天下第一了？呵呵，我们武殿要玩死他，真和玩死一只蚂蚁没区别……”

　　“你错了！”

　　姬听雨摇了摇头道：“运气其实也是实力的一部分，凭借运气江逸能走到这一步？江逸也不是狂妄，他只是对武殿不了解罢了。好了，开战了，我们进武殿去吧。”

　　天空的独孤裘已经下令了，姬听雨不敢再看了，否则她们这点实力，会被妖王攻击余波轻松辗压成碎片。她虽然智计通天，但实力仅仅达到神游五重，这还是用天石提升上来的……

　　姬听雨和雨殿主等人进入武殿，武殿很快亮起一道金色光芒，明显开启了护罩。姬听雨也有一个水晶球，能在里面观察整个天星城，所以在里面和外面没区别。

　　……

　　“攻击！”

　　江逸的帝宫很大，但也就只能容得下数百人，江逸将一群将军，战家钱家子弟装进来后，发现不知道该装谁了。等他不在动后，独孤裘这才淡淡一笑，一挥手下令攻击。

　　“嗷嗷！”“呜呜！”“矻矻！”……

　　一百只巅峰妖王齐声爆吼，缓缓朝西城飞去，各自散开，近半妖王释放妖术朝漂浮的帝宫攻击，而其余妖王则扑向了下方的大军！

　　“啊……”

　　“摄政王就我们！”

　　“和他们拼了！”

　　西城的军队吓傻了，五十只巅峰妖王呼啸而来，那种凶厉的兽威，让他们透不过气来，就感觉一个婴儿面对一支狮子般，是那么的无力，灵魂深处都在颤抖。他们唯有将希望放在江逸身上，但江逸却进入了帝宫内，并没有出面对抗妖王。

　　“嗤嗤！”

　　“砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　很多妖王释放了妖术，或者眼中射出两道红光，或是吐出一道火焰，或是射出冰刺，或是身上羽毛化作漫天的利箭激射而下……

　　妖王的妖术太强大了，更别说都是巅峰妖王了。五十只妖王的妖术激射而下，下方密密麻麻的大军顿时被清空了一大片，很多军士甚至连惨叫都来不及叫出，整个人都化作齑粉。

　　“轰轰轰！”

　　上空五十道妖术打在了帝宫上，帝宫光芒闪耀不休，本来被凌家老祖连续攻击了一段时间，帝宫能量只能下不到一半，这段时间来恢复了一些，但也只是一半能量而已。此刻在一轮攻击之下，这一半能量却少了五分之一。

　　换句话说……这些妖王再攻击四次，帝宫能量就要耗尽！

　　“马勒戈壁！”

　　江逸能通过水晶球看到外面的景象，他看到下方军士被五十只妖王一轮狂扫，竟少了四五万人，眼睛都红了。

　　这些军士有一些是大夏国的子民，一些是天玄国借给他的，还有江别离的镇西军，以及圣灵国的降军。

　　不论来至哪里，这些军士在江逸心里，都是自己的手下，自己的臣民。现在眼睁睁看着他们一片片死去，他内心的愤怒可想而知，他的心在滴血，热血在燃烧。

　　“咻！”

　　他没有任何犹豫，朝帝宫外冲去，帝宫本就守不住，他呆在里面有何意义？不如出去轰轰烈烈战一场，反而他不死的话，帝宫这些人的性命可以保住。

　　“嗡！”

　　他一出现在空中，立刻将帝宫收入火灵珠内，同时火灵珠也亮了起来，一团团白色的火焰滚滚而出，将他身体笼罩，他身子也消失在原地，下一秒出现在一群妖王群中。

　　“嗤嗤！”

　　幽冥鬼火太霸道了，他刚刚出现在半空，鬼火恐怖的高温就传遍四周。

　　巅峰妖王实力很恐怖，但它们有一点致命的弱点，它们没有神识，所以它们无法预断江逸出现在何方，等江逸出现它们才惊觉过来，但已经迟了。

　　“死——”

　　江逸双手闪电般拍出几掌，让团团鬼火化作火海，把三只妖王笼罩进去。


第六十三章 臣服武殿，或者死！

　　“嗷嗷！”

　　三只妖王发出绝望的悲吼，庞大的身子以肉眼可见的速度化作飞灰，旁边的妖王也感觉被全身着火了般，惊恐的四处逃逸。

　　“嗡！”

　　江逸拍出几掌后，身子消失在原地，下一秒又出现在三只妖王身边，猛然拍出几掌，再次焚灭两只妖王，重创一只妖王后继续瞬移。

　　“总殿主！”

　　鲁长老和曾长老面色一沉，这样给江逸杀下去，怕是这一百只妖王也不够他杀的？两人目光投向独孤裘，有些跃跃欲试，两人实力都达到金刚七重以上，不说灭杀江逸，至少能拖住他。

　　“慌什么……”

　　独孤裘摆了摆手，淡淡一笑，满脸的从容，似乎一切都在他掌控之中般。

　　他打了一个手势，天空的妖王全部朝下方飞射而去，也不用妖术攻击了，横冲直撞而去，凭借强大的肉体，肆意击杀下方的大夏国军队。

　　“呃！”

　　江逸傻眼了，看着九十多只妖王在大军中肆意开杀，他束手无策了。

　　如果他瞬移下去追杀妖王的话，他恐怖的火焰也会把大片的大夏国军士焚杀，估计都不用妖王出手，那几十万大军都会被恐怖高温活活烧死……

　　只是，他不动用九天龙炎和鬼火，根本杀不死妖王。如果若不击杀妖王，下面的大夏国军队同样会被它们斩尽杀绝。

　　“独孤裘！”

　　他目光扫向半空中傲然站立的独孤裘三人，眼眸精芒一闪，那什么万兽塔不是独孤裘的宝物吗？这一百只巅峰都如此听独孤裘的话，很有可能这些妖王都是他的灵兽。

　　灵兽和主人是一体的，主人死了，灵兽自然要死！

　　所以江逸身上的杀气顿时狂涌，若是把独孤裘杀了，这妖王也会跟着死去的话，危局立解！

　　“咻！”

　　他身上快速闪烁，他每次瞬移的距离不远，不断朝独孤裘靠近。同时神识锁定他，查探他的一举一动，以便他出招后，及时能做出应对。

　　“总殿主！”

　　鲁长老和曾长老再次沉喝一声，请求出战，独孤裘却摆了摆手，幽幽一笑道：“别急，你们站在看戏就好。”

　　“咻！”

　　江逸探查了一阵，见独孤裘没有一丝举动，终于忍不住了。

　　独孤裘耗得起，他耗不起，每一秒过去，下面的大夏国军士就要多死几千，给那九十多妖王继续屠杀下去，不要几炷香时间，全部要死绝。

　　“嗤嗤！”

　　他手中火龙剑出现，猛然朝前方劈出数万道火龙，同时他身子消失在原地，在独孤裘身后两百丈距离凝现，就要拍出鬼火攻击。

　　“雕虫小技。”

　　独孤裘不慌不忙，随手打出一道元力攻击，那元力攻击化作一只异兽虚影，朝前方的数万火龙迎头撞去，同时他随手朝身后拍出一掌。

　　“嗡！”

　　亦如微风拂过湖面，独孤裘身后的空间荡起道道涟漪，那涟漪闪电般辐散开去，在江逸刚刚凝现身影时，涟漪刚刚抵达他所在的空间。接着江逸的身子很快消失在空中，下一秒在数千丈外的空间凝现……

　　“强制瞬移！”

　　江逸双手还保留着朝前方拍出的姿势，但前方已经失去了独孤裘等人身影，他又被强制瞬移了。

　　“嗤嗤！”

　　另外一边，江逸挥出的火龙，被独孤行打出的元力异兽虚影轻松湮灭。独孤裘傲立在原地，脸上都是淡淡笑容，就像一只猫戏谑的望着一只小老鼠般。

　　“哈哈哈！”

　　看到江逸满脸愕然悲愤的神情，鲁长老和曾长老都笑了起来，他们也知道明白独孤裘的想法了。

　　独孤裘不想一下杀死江逸，他要把江逸玩得没有一点脾气，玩得彻底绝望！

　　他感悟了一种中阶空间道纹——空间置换。

　　能把靠近的敌人轻松强制瞬移出去，江逸根本没办法靠近他，所以无论江逸的幽冥鬼火再恐怖，都根本没办法伤害他们。

　　而下方的妖王在屠杀江逸的军队，江逸空有一身的本事神通，却根本发挥不了作用。他只能眼睁睁看着他的子民，他的军队死亡，他的内心也会越来越焦虑，越害怕，越绝望……

　　姬听雨说过，江逸是一个极其重感情的人，同时也是一个桀骜不驯的人，刚才的谈判众人已经看得很清楚。

　　所以要想让江逸诚服，唯有先将他傲气打下去，让他无能为力，让他束手无策，让他心中的坚持一点点的奔溃，让他明白凭借自己根本救不了所有人，他唯一的出路唯有——臣服武殿！

　　“咻咻！”

　　江逸再次瞬移而来，眼眸已经彻底变得血红，一头红发凌空狂舞。他的确绝望了，独孤裘有如此道纹攻击，他根本杀不了独孤裘，也救不了下面的军士，等他的幽冥鬼火消耗干净，他也只能死在这。

　　“嗡！”

　　独孤裘嘴角都是戏虐，他的神识能轻松判断江逸瞬移的地点，他反应速度太快了，也能在江逸还没出现之前，释放道纹攻击，将江逸强制瞬移出去……

　　一次，两次，三次。

　　江逸如一只猴子般，被独孤裘玩弄在股掌之中！

　　鲁长老和曾长老原本还暗暗警戒的，此刻却大大咧咧的屹立在空中看戏，不时还哈哈大笑，看向江逸的目光都是戏虐和嘲弄。

　　“啊！啊——”

　　“嗷嗷！”

　　“轰轰！”

　　“摄政王救救我……”

　　下方的屠杀还在继续，惨叫声不绝于耳。大军早已经溃散了，各自奔逃，他们这点实力别说击伤巅峰妖王，很多人面对妖王，甚至连刀都举不起来。

　　他们就像一个个赤裸的少女，面对一群群穷凶极恶的壮汉，是那么的无力，那么的束手无策。

　　江逸再一次被强制瞬移出去，他血红的眼眸朝下方望去，看到数十万大军已经死伤过半，很多人被妖王追杀得四处逃窜，绝望大吼。很多人半个身子被妖王踩碎，趴在地上撕心裂肺悲嚎，还有很多人目光投向他，都是希翼和期望……

　　“啊——”

　　他闭着眼睛，痛苦的仰天狂吼，他救不了他们，他辜负了他们的期望，他连累了所有的军队子民。

　　“江逸！”

　　一道爆吼声响起，独孤裘脸上的戏虐消失了，满脸正色喝道：“难道你忍心看着追随你的军队，子民，全部死在你眼前？如果不想他们死，不想你的爱人，亲人，朋友死，你唯有一条路可走，那就是献出魂印，臣服武殿！”

　　鲁长老和曾长老，也同时朝前方飞出两步，暴喝起来：“臣服武殿，或者，死！”

　　“臣服？”

　　江逸在这一刻也迷茫了，为了心中的坚持，就要让百万大军全部死去？要让银花婆婆，睚眦兽战一鸣等人都跟着殉葬，让苏若雪江小奴江云海战无双等人跟着死？

　　一个人的傲骨、尊严、自由真的那么重要吗？


第六十四章 破了这片天！

　　“男儿当顶天立地，百折不饶，永不屈服！”

　　这是江云海以前教导过江逸的话，江逸从小受他影响，性格也很是坚韧。在天羽城江家，他经常被江如虎等人欺压，但他从没服软过，宁愿被打断腿，打得昏死过去，也不会屈服。

　　他这性子就是遇强则强，越是压他，他越反弹的厉害。

　　在灵兽山学院，江逆流长孙无忌要对付他，他差点把两人给干死。国战之后，夏无悔抢了本属于他的镇魂草，他就敢叛国，千里奔袭神武国大军。

　　他从不是一个怕死的人，惹急了他，他会舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，天王老子照杀不误！

　　妖后临走时说过，千万不要和武殿作对，全天下的金刚武者都可以杀，就是不要招惹武殿……

　　云天擎也让银花婆婆传来一句话，如果武殿不是太过分的话，就忍一忍，低头吧！

　　事实证明！

　　武殿的确异常强大，江逸根本招惹不起，招惹的后果就是百万大军为他殉葬。

　　不臣服，自己死，苏若雪江小奴都死，帝宫内的人也死，下面还残存的几十万大军全部死！

　　臣服，就必须要献出魂印，成为武殿的奴隶，任凭武殿生杀予夺，这辈子和狗一样活着……

　　这个抉择很难！

　　难到江逸整个脑袋都要炸了，难到他脸上的肌肉都变得扭曲，狰狞可怖，难到他灵魂都要分裂了。

　　“啊，啊，啊——”

　　他捧着脑袋不断的仰天悲吼，吼声惊天动地，震得下方的所有人耳膜轰鸣，吼声内都是痛苦，憋屈，不甘，暴怒！

　　如果……怒意可以燎原的话，此刻整个天星城都被他的怒火焚为灰烬了。

　　他的眼睛血红血红的，一头红色头发如小蛇般漫天挥舞，他身上杀气如虹，恨不得屠戮所有的敌人，恨不得将这片天空斩碎！

　　“不，不！不臣服，我不臣服，不屈服，如果这是我江逸的命，我就斩断命运锁链，如果这是老天在玩我，我就破了这片天！杀，杀，杀！”

　　江逸仰天怒吼一声，最后一个“杀”字喊出，异变突生——

　　万丈高空突然风云涌动，四面八方飘来一朵朵五彩祥云，九天之上，一道紫色的神雷也破空而下，直射江逸！

　　“唔……”

　　天星城内宛如空间凝固了，九十多头妖王停止了杀戮，惊恐的望着那道九天之上呼啸而下的神雷，那种天地之威，让所有妖王和全城武者感觉灵魂在颤抖。

　　“五彩祥云，天地异象！这，这……”

　　鲁长老和曾长老眼中都是惊恐和震愕，不敢置信的望着天空，这种天地异象武殿有很多记载，但每一次都是有人突破天君境才会出现。

　　突破天君境，那代表道纹感悟到了一定的境界，天地给予认同，赐予九天星辰之力，江逸突然触动天地法则，难道也是突破了天君境？

　　“不，不是突破天君！”

　　独孤裘一直从容淡定的脸上，也出现了一丝波澜，他两条剑眉深深皱起，满脸的凝重，看了几眼，他咬牙说道：“江逸很有可能是参悟了杀戮真意第五重，达到大圆满的境界。这武道真意和本身就是道纹的一种，武道真意参悟到了极致，天地法则也会赐予九天星辰之力的。”

　　“杀戮真意第五重？”

　　鲁长老和对视一眼，两人都从对方眼中看到了惊恐，历史上杀戮天君参悟了杀戮真意第五重，凭借这杀戮真意轻松镇压同级别的武者。江逸元力已经达到了金刚境，如果真的如此，他们怕是会有大麻烦了……

　　“杀！”

　　两人一咬牙，决定出手了，天空的祥云，已经慢慢散去，那道九天神雷消失在江逸的身体内。

　　现在他浑身沉寂在一种莫名状态内，正是偷袭的好时机，否则等他清醒过来，谁知道会发生什么事？

　　“咻！”

　　两人化作残影朝江逸飞射而去，独孤裘眉头一挑，但最终还是没有阻止，让两人去试试情况也不错，他手中元力闪耀，也随时准备释放大招攻击了。

　　“摄政王，小心！”

　　下方有大夏国的军士，看到江逸傲立虚空，双眼紧闭，似乎没有察觉鲁长老两人的靠近，连声大喝。

　　千丈，五百丈，三百丈！

　　鲁长老两人快速的拉近和江逸的距离，他们没有远远攻击，越靠近一击必杀可能性越大。

　　等靠近一百丈距离，看到江逸还浑然不觉，两人眼眸都亮了，手中元力亮起，就要各自释放最强道纹攻击。

　　“嗡！”

　　就在这一刻，江逸的眼眸突然睁开了，就像一只巨兽睁眼，血红色的眼眸看的两人内心一颤。紧接着一股如远古神兽般的气息从他身释放而出，那气息一下笼罩了鲁长老和曾长老。

　　“两位长老，速退……”

　　下方独孤裘爆吼起来，身子如一道闪电般朝上方冲去，但冲到一半，说还没说完，他身子停顿在了半空，眼中也露出惊恐之色，因为江逸的气息已经笼罩了他。

　　“唔！”

　　江逸的气息很快辐散开去，如一道清风般笼罩了整个天星城，在这一刻整个城池的空间，又宛如被禁锢了。

　　全城鸦雀无声，落针可闻，寂静得可怕！

　　“杀戮真意第五重，竟如此的可怕？”

　　武殿内的姬听雨牙齿在打颤，娇躯在颤抖，她美眸惊恐的望着水晶球内，凌空傲立的江逸，满脸的酸涩。

　　江逸在高空之上，距离武殿很远，但那种恐怖的气息还是让她感觉，江逸就像一尊神邸般，不可战胜，甚至内心不敢有半点开战之心。

　　这就好比一个铸鼎境武者，面对一个金刚强者般，金刚强者气势全开，试问给这铸鼎境武者一把刀，他敢砍吗？

　　“总殿主，速退！”

　　尽管内心都是惊惧，那种无上的威压镇压得姬听雨呼吸都不能，但她还是咬牙对着水晶球沉喝一声，手中也元力闪耀，用尽全身的力气，猛然朝水晶片拍去。

　　“嗡！”

　　水晶球亮起，整个武殿也亮了起来，一股强大的气息从武殿内释放出来，紧接着一道白色光柱从屋顶激射而去，直射江逸。

　　“哼！”

　　江逸面无表情，浑身冷若万年冰川，他抬手拍出一片九天龙炎，朝鲁长老和曾长老呼啸而去，身子消失在原地。

　　“啊——”

　　鲁长老和曾长老距离江逸只有百丈，被他的杀戮真意笼罩，浑身元力絮乱，手脚无力，又怎么能反应过来，只能眼睁睁看着那火海呼啸而来。

　　“咻！”

　　江逸瞬移了，那恐怖的威压也随之消失了，独孤裘身子能动了。他没有半点犹豫，也不去管两位长老了，甚至连天空上悬浮的万兽塔都不要了，身子倒射而下，闪进了武殿内。

　　“啊……啊！”

　　曾长老和鲁长老想逃，但江逸一闪又出现在他们身边不远处，杀戮真意继续镇压，两人身体很快着火，一点一点被被焚为飞灰，洒落在天星城上空。

　　“还能逃？”

　　江逸目光扫向武殿，嘴角露出一丝冷意，身子朝下方的武殿激射而去。那恐怖的威压，让武殿附近的凌雪等人连站立都不能，一片片人全部瘫软跪倒下去……


第六十五章 我最爱的男人！

　　“嗤嗤！”

　　江逸人在半空，手中火龙剑对着武殿猛然劈下，杀戮真意镇压之下，天星城的全部人都动不了，既然动不了，独孤裘就算逃进武殿内又如何？

　　“轰轰！”

　　武殿外有一个小型的防护罩，江逸的数万条火龙砸在护罩上，引起一片轰鸣声，也让护罩光芒闪耀不休，但护罩没有一丝摇晃，防御力很不错。

　　“咻咻咻！”

　　江逸连劈三剑，但护罩还是没有半点动摇。

　　他眸子一转，血红的目光投向了西城的那些巅峰妖王身上。既然这武殿短时间破不了，那就先把这些妖王全杀了，反正杀了真意笼罩之下，武殿殿主也动不了，他更不敢冲出来……

　　这些妖王太恐怖了，如果一旦出现意外情况，这几十万大军将会被妖王快速斩杀，小心为上，他决定先对付妖王。

　　“咻！”

　　他不敢瞬移了，一瞬移威压会消失，独孤裘也可能逃走，他身子化作残影，朝西城冲去，火龙剑幻化出道道残影，朝一头妖王的脑袋劈下。

　　“砰！”

　　妖王的防御力很强，火龙剑虽然把妖王的身子砸飞出去数丈，但只是留下一道不深不浅的伤痕，还把几名大夏国军士给一统撞飞了，还好没被压死。

　　“咻咻！”

　　江逸收起火龙剑，单手在附近转了一圈，将附近的大夏国武者如破麻袋般甩飞出去，然后他一只手温柔地在一只妖王身上扫过……

　　“嗤嗤！”

　　火灵珠内冒出一团鬼火，鬼火上恐怖的高温瞬间让这妖王燃烧起来，那妖王痛苦得想惨叫，但声音到了嘴边，只剩下一阵呜咽，巨大的脑袋以肉眼可见的速度化作飞灰。

　　幽冥鬼火的高温都能焚毁圣器，它以肉体能坚持一眨眼的时间，已经算是难能可贵了！

　　“咻咻！”

　　江逸如法炮制，身子在西城游走，将大夏国的军士甩开，再释放一团鬼火轻松焚灭一只只妖王。

　　“摄政王！”

　　大夏国的军士很多都跪倒在地，更有不堪者全身瘫软，如一条爬虫般在地上瑟瑟发抖。他们望着江逸的目光同样都是惊恐，但在江逸飞射而来时，他们又抽动嘴角想笑，结果因为恐惧，笑得比哭还要难看……

　　看到一只只妖王被焚杀，那恐怖的高温使得整个西城变得灼热，让他们浑身汗水直流，感觉在被架在火上烤一般，但他们灵魂深处都涌起一丝喜悦。

　　他们王，果然没有让他们失望。

　　在关键的时刻，他再次如一个神邸般站了出来镇压群雄，斩杀一切妖魔鬼怪仇敌！

　　“呜呜。”

　　一群妖王眼睁睁看着自己同胞被焚烧，它们眼中都是惊惧惶恐，但是没有一只妖王开口说话，没有一只妖王求饶臣服，甚至还有一些妖王在临死的那一刻露出一丝解脱……

　　“这万兽塔究竟有什么奥妙，竟让这些妖王甘心受死？还露出解脱之色，难道呆在万兽塔内是煎熬？嗯……迟些斩杀了独孤裘，把这万兽塔收了，好好查看一番。”

　　江逸暗暗惊奇，当然他手脚没停，继续焚杀妖王，他心里没有一丝想收复这些妖王的心思。

　　他的杀戮真意达到第五重，大圆满之境，金刚境已经无敌，他收复这些巅峰妖王又有何用？

　　这些妖王斩杀了数十万大军，他更不可能收复这些妖王，他必须为死去的将士们报仇，必须……将所有敌人斩杀，以祭他们在天之灵。

　　“嗤嗤！”

　　鬼火将一只只妖王焚杀，江逸的目光不时飘向武殿，确定武殿没有任何举动后，他内心悬着的石头落了下来。

　　只要斩杀了独孤裘，拿下姬听雨，江小奴等人的命也算是保住了。

　　十只，五十只，九十只……

　　只是两炷香时间，九十多只巅峰妖王，九十多只能比夏廷威杀帝等人的恐怖存在，被江逸焚杀一空。

　　就算天星大陆数十万年的历史上，所有的妖王加起来，估计都没有一百只巅峰妖王，今日天星城却陨落了一百只，如此大事注定要青史留名了。

　　当然，今日发生在天星城的事情，本身就值得流传千古，被后世永世铭记。

　　“沙沙沙！”

　　干掉了所有的妖王，江逸回身朝天星城中央广场的武殿缓缓走去。他步伐很轻，只是发出一点点轻微的脚步声，但这声音却宛如死神的夺魂声般，让广场上的凌雪等人彻底绝望。

　　凌雪实力很弱，她和姬听雨般无心也没时间去修炼，两人都是靠一些天石勉强提升到神游境。

　　她此刻被江逸恐怖的威压压得跪坐在地上，她娇躯不断的颤抖，浑身皮肤发红，胸口剧烈起伏，双肩尤其抖动得厉害。

　　其实以她的实力，换做其他人，早就瘫软在地。但她凭借顽强的意志力，苦苦支撑着。她不想让江逸，看到她如此的不堪，就算死，她也要有尊严的死。

　　望着一步走来的江逸，凌雪突然笑了，能在杀戮真意镇压之下，她能笑得出来，也算是逆天了。

　　她眼眸内都是炙热和内疚，她嘴唇艰难蠕动起来，虽然没能发出声音，但是江逸还是能从她口型看出她想说什么。

　　“再见了，我最爱的男人，此生和你无缘，一些都是凌雪自作自受，下辈子，希望能有机会做你的女人……”

　　“噗！”

　　凌雪的胸口突然一挺，张嘴喷出一口黑血，身子侧倒在地，眼眸渐渐失去神采，气息也越来越弱，她的眼眸深处分明可以看到一丝解脱。

　　一代绝世红颜，自杀而亡，享年只有二十岁。

　　江逸的脚步停顿下来，血红的目光投向凌雪那张喋血的脸，他脸上没有任何情绪波动，冷酷的可怕。

　　他怔怔的望着凌雪半晌，这才长长一叹，目光投向已经闪耀着光芒的武殿。

　　因为武殿开启了护罩，他的神识无法扫进去，所以他也不知道里面的情况，但他相信就算有护罩隔绝，他的杀戮真意一样能笼罩里面的人，因为这威压是无形的，能渗透一切事物！

　　“独孤裘，姬听雨，准备受死！”

　　他手中火龙剑闪耀，猛然朝武殿劈下，这小小的武殿护罩能有多强？难道比天星城的护罩还要强？只要护罩破开，里面的人就都要死。

　　“轰轰！”

　　让江逸血红眼眸一缩的是，这次数万火龙竟轻松把护罩给攻破，还把武殿炸得四分五裂，而等他神识朝武殿内扫去时，竟发现偌大的武殿内空无一人。

　　独孤裘，姬听雨等人竟无声无息逃了？


第六十六章 武殿总殿

　　独孤裘等人能无声无息的溜走？还是在天星城开启护罩的情况下，当然这个护罩是他们开启的，谁也不知道他们做了手脚没。

　　江逸感官何其敏锐？如果独孤裘等人是悄然溜走，从地底逃走，或者是传送离开，都逃不了他的法眼。

　　刚才地下没有任何动静，要传送空间总会有一丝波动吧？

　　问题出在哪？

　　江逸不知道，他神识一遍又一遍的在武殿内每一寸空间扫过，但扫了几遍，没有任何收获，甚至没有一丝蛛丝马迹，武殿内根本没有传送阵组成的祭坛。

　　江逸的神识朝四面八方辐散而去，在全城搜索，地面千丈都扫了几遍，但还是没有发现，独孤裘等数百人在人间蒸发了。

　　“嗡！”

　　江逸手中帝宫出现，迎风而涨，同时他收起了杀戮真意，控制帝宫将银花婆婆等人全部放了出来。

　　“哗！”

　　银花婆婆等人在帝宫内全部提心吊胆的，在出现在广场上后，顿时全部元力灌注，准备拼命。只是他们四处一扫却全部懵了，尤其是看到无数的妖王残尸，更是震惊得无与伦比。

　　江逸还活着？独孤裘等人全部失踪了，一百只妖王都变成残尸，上面一片焦黑，明显能看出被火焰焚杀的痕迹。

　　江逸赢了？

　　经过短暂的震惊后，所有人脸上都露出狂喜，就连睚眦兽那巨大的眸子内都是惊喜。必死之局都能破解，这个世界还有谁能挡得住江逸前进的步伐？

　　“都别问那么多，回头再给你们解释，武殿殿主和姬听雨在武殿内神秘失踪了。你们立即仔细搜查武殿，寻找线索，同时把联军收编，不投降的格杀勿论，凌家的人一个别放过都杀了，全力打探武殿总殿所在，和武殿殿主是怎么消失的？”

　　江逸凝重的话语让众人的心沉了下来，银花婆婆和睚眦兽对视一眼，飞舞去了半空，银花婆婆望着东城内数十万联军，沉喝起来：“摄政王说了，降者不杀，愿意投降的全部跪下！”

　　“扑通，扑通……”

　　原本站起来的很多军士，一片片跪下去，差点都要哭了。他们以为必死无疑了，江逸居然不杀了？还不投降那是白痴啊。

　　杀帝死了，萧龙王逃了，凌雪自杀了，武殿殿主如此威猛，一来就放出一百只妖王，还不是被江逸杀得狗一样跑了？

　　没有人想死，联军的军心早就溃散了，此刻能留下一条残命，他们已经谢天谢地了。

　　几十万联军，没有一个站起来全部投降。接下来的事情就好办了，卢老将军和江人屠等人率领无数将军统领军士去接收降军，审问情报，探查消息。

　　银花婆婆和睚眦兽，以及一些神游巅峰强者，开始破护罩。

　　众人一番查找，在地底千丈，找到了几个隐藏的小小阵基石，将这些石头破掉后，护罩很快消失了。

　　江逸进了帝宫内，等了一个时辰，还是没有半点消息回报。他有些坐不住了，身子一闪飞射出了帝宫，对着战一鸣沉喝道：“战叔叔，派大军分别传送去王城，夏雨城，圣灵城，把武殿分部给我攻下来。每一个城池派一名懂搜魂术的族人，务必尽快打探出武殿总殿所在。江人屠，调遣大军把大陆所有武殿分部给我夷为平地。”

　　大陆有纪元开始，武殿就存在了，如此悠久的岁月，武殿在世人认知中仅仅是大陆第一商会，这说明什么？

　　说明武殿里面有严密的保密制度，武殿的消息是绝对不允许外传的，连钱柜银花婆婆等人都不知道武殿总殿所在，一般人又怎么知道呢？

　　所以审问降军没用，为今之计只有找武殿分殿主，并动用搜魂之术，整个大陆估计也只有几个大的分殿殿主知道武殿总殿所在了。

　　“好！”

　　战一鸣招来七八位族人，分别进入了一个传送阵，夏雨城王城，圣灵城都有大军驻扎，攻破区区一座武殿显然不在话下。

　　“嗡！”

　　很多传送阵亮起，江人屠也开始安排部下传送，分散去神武国大夏国圣灵国，逐一荡平所有的武殿分部。

　　他们虽然不知道江逸怎么赢的，但赢了就是赢了，独孤裘等人逃了，那么整个天下再也没有人是江逸的对手。他要荡平武殿，江人屠自然不敢忤逆他的意志。

　　江逸又回帝宫内等待消息了，江人屠等人收编降军，救治伤员，掩埋尸体，查找青龙皇室的残余子弟，忙得不亦乐乎。

　　半天之后，传送阵亮了起来，让全城的人很是紧张，不过看到是战一鸣后都放心了，同时也眼眸一亮，难道找到武殿总殿了？

　　“嗡！”

　　帝宫一亮，战一鸣突兀消失在原地，进入了半空中的帝宫内，江逸满眸紧张的望着他，后者也苦涩一笑道：“贤侄，等我们带人去王城，夏雨城，圣灵城，三个分殿主都自杀而亡，而其余的武殿部曲，我令人搜魂了十几个，都没有武殿总殿的半点消息……”

　　“姬听雨，你果然厉害。”

　　江逸内心一叹，能做出如此快反应，怕是唯有姬听雨了。独孤裘是枭雄霸主不假，但肯定不会想得那么周到，而且刚才估计被他吓破了胆子吧？

　　“麻烦了！”

　　江逸眉头蹙起，此刻正是一鼓作气灭了武殿的好时机，但找不到武殿总殿，给独孤裘等人站稳脚，凭借姬听雨的脑袋很快会有别的布局，苏若雪等人可是还在他们手里啊。

　　“贤侄，现在怎么办？”

　　战一鸣束手无策了，只能眼巴巴的看着江逸。战无双可是一样被抓了啊，这儿子他最是喜爱，最重要的是战无双死了，战家和江逸的关系自然会疏远很多。

　　“两个办法！”

　　江逸眸子一转沉声说道：“战叔叔，你立刻想办法传讯给水观主，她很有可能知道武殿总殿所在。不过这事要做得隐蔽些，水观主毕竟不代表她一人，还要为水月观数万人考虑的。”

　　战一鸣点了点头下去了，江逸开始动用第二个办法，释放神念巫术！

　　这巫术很强大，可以让神识探查的距离无限增大。当年巫神动用神念轻松将大陆探查了一遍，还能探查到死亡之海，江逸灵魂强度比不上巫神，但探查半个大陆总没问题吧？


第六十七章 大陆极北

　　神念巫术江逸早就参悟了，不过以前只是随便释放了几次，没敢全力释放，毕竟这太耗精力了，每次都会让他疲惫不堪。

　　“嗡！”

　　他的灵魂内金光大盛，很快身子也亮了起来，一道清风从他身子内荡漾而出，消失无痕，如果有人用神识探查的话，肯定可以感受到四周的空间微微的在波动。

　　“嗯？”

　　银花婆婆此刻在外面用神识探查城内的情况，所以她感应到了空间细小的波动，她双眸一亮，喃喃起来：“这就是传说中的神念巫术吗？巫神果然天纵奇才，这等上古巫术也能参悟，流传下来。”

　　上古的文字和现在是不同的，上古人的文化和现在也有差别，所以上古巫术很难参悟，不是天赋奇才根本没办法入门。

　　巫神一生参悟上古巫术和上古禁制，只为从这巫术和禁制内得到大道真理，突破最后一步，可惜他还是差了一点气运。

　　江逸的神识如清风般朝四面八方辐射而去，很快扩散了方圆千里，他脑海内浮现一幕幕画面，他需要从这些画面从辨别敌我，查找奇异之处，所以这样很是耗费精力。

　　他就像在源源不断的翻阅书籍般，要在短时间内把一本厚厚的书看完，还要看懂书内的每一个字。

　　一个时辰，两个时辰，四个时辰。

　　江逸的神识已经将整个大陆北方扫了一遍，北凉国和北莽国的所有城池和奇异地形都探查了一遍，他的神识还延伸去了地底万丈。

　　可惜，他除了探查到一些独特的险地外别无所获。唯一还算收获的是，他发现各城池武殿中人，很多都从武殿内潜行出来，化整为零，潜伏在普通民众中。

　　“向南还是向北？”

　　江逸脑海内闪过一个念头，他感觉他的神识还可以继续延伸，向南应该可以探查其余几大诸侯国，向北的话那就是广寒冰原了，那里常年冰寒，多有异兽，人类根本没办法生存。

　　“不对！广寒冰原有问题，既然那里人类无法生存，那就是最好的藏身之地啊！”江逸心念一动，神识扫北方扫去，在广寒冰原上扫过。

　　广寒冰原很大，最少有一个北莽国那么大。冰原之上一片苍茫，漫天都是鹅毛大雪簌簌落下。冰原之上多有丘陵，只有很少的几种树木，这些树木都光秃秃的没有树叶，能在如此严寒的天气下生存，这也算奇树了。

　　“呃，冰原多异兽，果然不是空穴来风。”

　　江逸的神识在很多山丘上扫过，赫然发现这些山丘竟不是真的山丘，只是很多异兽在酣睡，大雪落下把这异兽都覆盖了，渐渐就成为山丘。

　　随便一扫，江逸就发现了几百只异兽，这些异兽的气息很多都可比三阶妖兽，江逸发现了一些异兽达到了妖王级别。

　　神识一路朝北方辐散，半个时辰之后，神识辐散的距离达到了极限，江逸的神识也抵达了大陆的最北方，探查到了一座巨大的深渊。

　　很诡异的是——

　　江逸的神识在幽冥九渊上扫过，只是探查到一个普通的悬崖，并无半点发现。而深渊之上的地表隐藏着一个巨大的传送阵，但江逸却根本探查不到……

　　“呼呼！”

　　江逸的身子一晃，神识快速收了回来，面色也变得异常的苍白，他探查了几个时辰，却感觉几天几夜不休不眠般，灵魂深处都是疲惫。

　　他摇摇晃晃起身，走进一个房间内，望着房间内正在闭关修炼的小菲，嘴角露出一丝溺爱的微笑，倒在床上沉沉睡去。

　　睡了一天一夜，江逸醒来，询问了一下情报，还是毫无所获，他无奈只能再次释放神念探查南边。

　　半天之后，江逸疲惫的睁开眼睛，在他准备休息时，银花婆婆突然传讯过来，水月观那边传消息过来了。

　　“观主闭关中！”

　　水月观的传讯很简单，只有五个字，江逸嘴角露出一丝苦涩，大陆出了这么大的事，水幽兰怎么可能闭关？以她和江逸的关系，如果能帮忙肯定会帮，这说明她也承受了很大压力。

　　武殿已经被打残了，水幽兰还如此顾忌？难道武殿还隐藏着强大的势力？

　　江逸陷入深深的沉思中，他眉头紧皱，眼中都是沉重，短时间内找不到武殿，他只有等着武殿布置妥当，再一次出招了，只是那样将会无比的被动……

　　“咻！”

　　帝宫之外，银花婆婆刚刚出去，又飞了上来。江逸眉头一皱，把她传了进来，后者一进来就沉喝道：“国师，城外来了一人，说有武殿总殿的消息。”

　　“带他上来！”

　　江逸虎目内寒光一闪，赫然起身，灵魂深处的疲惫一扫而空，很快银花婆婆带着一个小女孩飞了上来，江逸一看满脸愕然。

　　这小女孩只有七八岁，怯生生的，一脸的害怕，却又有些好奇。江逸看着她那双纯净不带一丝杂质的眸子，收敛身上的气息，露出亲和笑容，温和说道：“小妹妹，别害怕，是谁让你传话的？武殿总殿在哪？”

　　小女孩顿了一下，咬牙说道：“你……是江逸吗？那人说只能告诉江逸。”

　　“是的！”江逸点头笑道：“我就是江逸，下面的百万人可以作证。”

　　“那你会给我一块紫金吗？”

　　小女孩又开口道：“那个人说，只要我把消息带到，你会给我一块紫金的。”

　　江逸咧嘴一笑，朝银花婆婆看了一眼，后者手中古神元戒一亮，拿出十片金叶子递给小姑娘道：“小姑娘拿着，迟些我在让人护送你回家，你现在能告诉我们，谁让你传话，要传什么话吗？”

　　小姑娘仔细摸了摸紫金，那种小孩子的纯朴怎么都伪装不了，她还用牙咬了咬，确定是紫金后，用手帕包了起来藏在衣袍内，这才说道：“一个黑衣人让我来天星城找江逸，说武殿总殿在——大陆极北！”

　　“大陆极北！”

　　江逸和银花婆婆对视一眼，两人眼中都露出惊愕，江逸昨日才用神识探查了一遍，极北并没有任何特别之处。

　　是谁让这小姑娘来传讯的？银花婆婆等人都不知道武殿总部所在，这黑衣人又如何得知？

　　难道是陷阱？

　　姬听雨在极北布了一局，让江逸自投罗网？

　　江逸沉吟了片刻，又朝小姑娘问道：“小妹妹，那个黑衣人没有别的话了吗？有没有特别的信物什么的？”

　　“呃？”

　　小姑娘想了想，歪着头说道：“对了，他还说了一句话，东皇大陆。”

　　江逸虎躯一震，他瞬间知道黑衣人的身份，很有可能是失踪很久的江别离。


第六十八章 冰火九重天

　　衣飘飘曾经留过一个白玉雕像，那雕像里有一段幻像，告诉了江逸很多事情。还名言若是江逸能在二十岁之前达到金刚境巅峰，就可以去东皇大陆找一个叫余温的人，余温会告诉他怎么寻找她。

　　衣飘飘来历在大陆一直是个谜，就算水幽兰都不知道衣飘飘来至何方。而大陆没有人走出去过，就算历史上有强者离开大陆，但也没有人回来过。所以大陆人并不知外面的情况，更不可能知道东皇大陆。

　　衣飘飘当年和江别离相识相爱，就算没有告诉江别离，她来至何方，但很有可能会说一些外面的情况。所以当这小姑娘说出东皇大陆时候，江逸心里就咯噔一下，脑海内浮现了江别离的身影。

　　江别离带着江家族人神秘失踪，江逸也明白他为何如此。

　　夏廷威等人死了，当时凌家老祖和江逸双双失踪，他肯定猜到了，两人打到了海外，若是凌家老祖赢，那么谁也不能阻止青龙皇朝一统大陆，他也会被老祖击杀。若是江逸赢了，他留下也要无可避免的和江逸对上，左右为难，他干脆带着江家族人一走了之。

　　现在江别离突然出现，还派人带了一个信息过来？他既然决定帮江逸，那为何又藏头露尾？难道是不想和江逸见面，避免尴尬？

　　江逸一挥手让银花婆婆带着小女孩下去，眸子闪烁不停，开始分析这信息的可靠性。

　　武殿神秘而又强大，说不定他们也知道东皇大陆，如果这消息是武殿派人故意传来的，那么极北绝对是一个大坑。

　　去还是不去？

　　江逸迟疑起来，他一天前用神念探查了一遍，极北没有任何发现。这说明，要么极北什么也没有，要么那里有个强大的幻阵，不靠近是绝对不能发现端倪的。

　　他坐了足足半个时辰，又招来众人询问了一次，确定没有任何消息后，他咬牙沉喝起来：“我去极北一趟，银花婆婆，你坐镇天星城，监管天下，有任何事情你自行拿主意处理。”

　　“嗯。”

　　银花婆婆点了点头，她这点实力跟着江逸作用不大，不如留下来坐镇后方，有消息的也好第一时间通告江逸。

　　“这段时间你们不要攻击北莽国和北凉国，不过打下来的地盘，所有武殿都给我毁掉，任何地方有异动，直接铁血镇压就是了，还有继续探查武殿的一切讯息……”

　　江逸交代了一番即刻启程了，他带着睚眦兽走的。刚才他才动用了神念巫术，很是疲惫，这里到极北路程也远，虽然大战时睚眦兽帮不了什么忙，但当做坐骑也是不错的。

　　一路向北！

　　睚眦兽的速度很不错，仅仅是数日就抵达了广寒冰原，江逸让睚眦兽飞高点，免得惊醒下方沉睡异兽。飞行了数万里，下方并没有任何异动，他放下心来，安然盘坐修炼，养精蓄锐。

　　“嗷嗷！”

　　一天半后，睚眦兽路过一个巨大山峰时，下方突然传来一声惊天巨吼，接着山峰炸裂，无数的冰块漫天迸射，一股恐怖的气息也从下方传来，让睚眦兽速度顿减。

　　睚眦兽眼眸中也露出一丝凝重，它咧嘴沉吼起来：“江逸，下方这异兽实力好强大，本王恐怕不是它的对手。”

　　江逸的眼眸睁开，里面都是道道精芒，睚眦兽都不是对手，难道下面的异兽实力可比妖帝了？

　　漫天的冰块落下，那只巨兽也露出它狰狞的本体，这是一只外形很奇特的异兽，身子如犀牛，双腿很短，但它的脖子不是一般的长，足足有百丈，那脑袋不算太大，三角形的，一双如冰晶的眼眸内都是寒光，看一眼都感觉心悸。

　　“嗤嗤！”

　　它大嘴张开，四周的冷风“呼呼”朝它嘴里窜去，那强大的吸力，竟让睚眦兽都不由自主的朝它飞去。

　　“哼！”

　　江逸手中火龙剑出现，猛然朝前方劈下，数万火龙呼啸而去，直射它的大嘴。

　　他没有释放杀戮真意，在乾坤殿第四层他遭遇过异兽，这异兽根本没有灵智，受杀戮真意的影响微乎其微，不如强行攻击得了。

　　“嗤嗤！”

　　数万火龙距离异兽数百丈距离时，异兽停止了吸气，狭长的喉咙蠕动，大嘴张开，吐出一道细小的冰箭。

　　“呃——”

　　冰箭一出，江逸就感觉到威力了，并不是这冰箭速度快，威压恐怖，而是这冰箭温度太低了。凡是冰箭所过之处，空间都层层被冻结，那数万小火龙竟直接被湮灭了……

　　“好冷！”

　　虽然冰箭还距离数千丈，但江逸和睚眦兽都感觉全身都冰冻了，血液停止流动了，江逸张嘴想感慨几句，但刚刚开口就感觉嘴巴和舌头也结冰了。

　　“咻！”

　　冰箭的速度不错，眨眼抵达了睚眦兽前方数百丈，江逸和睚眦兽都变成了冰雕，一人一兽不仅仅是血液身子被冻结，就连灵魂都感觉也被冻结了般。

　　“孽畜，反了你了！”

　　江逸心里一怒，心念一动控制乾坤殿把睚眦兽收进去，强行让元力冲进被冰封的经脉，他的右手也亮起一道暗青色光芒。

　　“嗤嗤！”

　　九天龙炎出现，恐怖的高温传递了四野，江逸身上的冰块瞬间融化，四周本已经被冰封的空间快速消融，他猛然朝前方拍出几掌，一片火海呼啸而去和冰箭相撞。

　　冰与火的对抗！

　　九天龙炎是很恐怖的奇火，估计不断用九天龙炎灼烧就算圣器也会融化。但此刻九天龙炎和这冰箭对抗，竟隐隐落入下风，一片火海消失，那冰箭只消融了三分之一。

　　“这冰箭太恐怖了，若是一般的金刚强者，怕是只能活活被冻死了。”

　　江逸暗暗咋舌，手脚不停歇，不断拍出九天龙炎，同时身子也开始瞬移。尽管有火焰护体，但距离那冰箭越近越感觉冷，他生怕五脏六腑经脉被冻坏了。

　　“哼，孽畜，小爷还有事，下次再来报今日之仇。”

　　看到拍出一片火海后，那冰箭还没消失，江逸暗暗感慨这异兽的强大，也觉得挺可惜的。

　　独孤裘的万兽塔被他收了，但独孤裘没死，他想炼化这万兽塔要花费太久的时间。万兽塔按江逸估计绝对是逆天宝物，能镇压天下万兽，若是炼化这万兽塔，说不定能把这异兽给收了，日后也是一大助力。

　　“咻咻！”

　　他不断瞬移，远离此地，等待异兽彻底看不到影子后，这才招出睚眦兽继续赶路。这次没有再遇到危险了，花费了数日平安抵达了大陆极北的悬崖之上。

　　还没靠近悬崖，江逸的神识就辐散过去，扫视了一轮之后，他眼中眸子瞬间亮若星辰。

　　他在悬崖附近发现了隐藏的禁制波动，这里果然有幻阵。


第六十九章 蝼蚁撼天

　　不论任何禁制，只要神识探查时，都能感应到禁制波动，江逸见识过很多禁制，也能确定这附近有个强大幻境。

　　要破幻境有两种办法，一是用禁制手法破解，第二是暴力破阵，巫神留给江逸几万本禁制学，如果全部感悟了，估计能轻松破了这幻境。可惜江逸没时间，也没心思去钻研，他选择暴力破阵。

　　“咻咻！”

　　他的火龙剑对着下方的地面猛然劈下，数万条火龙呼啸而下，地面顿时片片炸开，泥土飞溅，烟尘滚滚而上，可是四周的景色还是没有任何改变，显然幻境还在。

　　“哼！”

　　江逸冷哼一声，继续攻击，把下方的地面砸出一个个巨坑，他神识也开始根据禁制的波动，寻找波动的源头。

　　“找到了，阵基石在这！”

　　江逸的攻击能引起禁制波动加快，他的神识也能根据波动找到源头，锁定阵基石。他的攻击开始转向，朝左前方的地面不断攻击，将地面炸出一个巨坑。

　　“嗡！”

　　等这前方地面变成一个深深的洼地后，阵基石终于被毁掉了，四周光芒一闪，景色也改变了。

　　“果然有玄机！”

　　江逸目光扫视过去，却看到前方根本不是悬崖，依旧是一片冰原，他神识一扫也确定下方的确是土地。

　　“嗯？这是……”

　　他的神识在北方数千丈的地面定住了，因为他发现厚厚的积雪之下有一个古朴的传送阵，而传送阵前方又是一个深不见底的悬崖。

　　这传送阵绝对不是幻境了，上面透露出道道古朴苍老的气息，这根本做不了假。不过江逸稳妥起见，从乾坤殿内传送出来几只妖兽，朝前方丢去。

　　“咻！”

　　确定前方没有任何问题后，江逸化作一道残影激射而去，很快屹立在悬崖边上，他神识锁定那几只妖兽。看到它们坠落下了峡谷后，化作一道白光消失了也很快醒悟，这下面应该有传送禁制，只是不知道最终会传送去哪？

　　万一传送去了一个绝地，那就马勒戈壁了！

　　“轰！”

　　他随手将传送阵毁掉，也不管这传送阵是传送去哪的。他屹立在悬崖之上有些迟疑，他可以肯定下方应该就是武殿总殿所在了，问题怎么下去？

　　“嗡！”

　　一炷香后，江逸手中出现一个小小的宫殿，他手轻轻一抬，宫殿急速变大，他身子也飞射进了帝宫内，帝宫化作一道残影朝下方冲去。

　　艺高人胆大。

　　既然已经找到了武殿总殿所在，江逸断然没有胆怯的道理，他认识的人都不懂禁制，唯一懂一些的云菲，此刻还被抓了，与其在此徘徊不前，不如放手一搏。

　　时间拖得越久，越对他不利！

　　帝宫防御强大，就算下面是刀山火海，也能抵挡片刻，苏若雪江小奴江云海等人很有可能就在下方，为了她们江逸不惜一死。

　　“嗡！”

　　帝宫落下悬崖千丈时，下方的空中突然亮了起来，下方果然有传送禁制，整个帝宫都消失在半空。

　　……

　　幽冥九渊之下的空间，宛如是一个独立的世界，这里山清水秀，景色迷人。这里的空间很大，一眼望去看不到尽头，下方楼宇阁楼密布，就像一个美丽的世外桃源。

　　“嗡！”

　　幽冥九渊的空中剧烈波动起来，一座漂亮的宫殿出现在空中，很诡异的是，这宫殿出现在半空，下方的世界中竟没有一丝喧闹，阁楼内也没有看到一个人影出没。

　　“果然——”

　　江逸盘坐在帝宫内，望着水晶球内的画面，他脸上露出一丝喜色，这里的确是武殿总殿，因为他能清楚的看到北方，有一座巨大的宫殿，那宫殿和各城池的武殿一模一样，只是大了几倍。

　　“没人？”

　　四处一扫，下方的阁楼房屋内却空无一人，江逸小心起见，并没有走出帝宫，而是探出神识扫四面八方探查。

　　探查的结果很快出来了，除了北面的那个超级大宫殿闪耀着护罩，神识没办法探查外，整个山谷内空无一人，甚至都没有一只活的动物，安静的可怕。

　　“独孤裘，出来一见吧！”

　　江逸单手覆在水晶球上，轻轻说了一句话，声音传出帝宫外放大了数倍，很是洪亮，响彻了整个幽冥九渊。

　　幽冥九渊内还是一片安静，等了片刻在江逸有些不耐烦时，武殿内光芒大盛，空中元气波动，凝聚出一个虚影，江逸一扫满眸惊愕，因为那个虚影竟是姬听雨的。

　　凝聚虚影，那是一种很强大神通，水幽兰就能百万里之外凝聚虚影，并且虚影还拥有强大的战力，姬听雨实力相对来说弱得可怜，她又如果能释放此神通？

　　不管如何！

　　既然对方出现了，江逸的心也放松了一大半，他没有出帝宫去，只是淡淡说道：“姬听雨，别让我看轻你，交出了苏若雪她们，我留你们全尸。”

　　“咯咯！”

　　姬听雨笑得花枝招展，虽然是虚影，但也很是传神，美得令人炫目，她轻启朱唇摇头道：“江逸，本来你不进幽冥九渊内还能活两个月，你敢找到这里来，就是自寻死路了。”

　　江逸冷笑一笑，传话出去：“就凭你？还是独孤裘？武殿总殿主，如此人物，到了此刻还藏头露尾，也不怕你们天下人笑话吗？”

　　“哈哈哈！”

　　一道洪亮的笑声从武殿内响起，武殿护罩光芒一闪大门打开，独孤裘大步走出来，屹立在宫殿之前的台阶上，望着帝宫长笑道：“江逸，你还真以为本座怕了你？本座今日就站在这，也不用你的亲人胁迫你了，免得说本座不够光明磊落。你的人都在里面，只要杀了我，就可以轻松救下她们，就看你有没有种了！”

　　“嗡！”

　　半空中的帝宫消失，江逸的身子在半空中凝现，他一头红发凌空狂舞，手持火龙剑，双眸如血，身上的滚滚杀气倾泻而出。

　　独孤裘现身，如此好的机会他怎么可能放过？

　　“咻！”

　　不管有没有阴谋，江逸都决定出手了，他身子如一只苍鹰般滑翔而下，用杀戮真意镇压独孤裘，让他不能擅动。

　　一落下地面，他化作残影，一路朝前方疾驰而去，狭长的火龙剑倒拖在地上，和地面青石板摩擦，拉出一条火星，他的神识在山谷每一处扫过，时刻探查着四周的情况。

　　三千丈，两千丈，一千丈！

　　“死——”

　　距离五百丈时，他的身子高高跃起，火灵珠内的幽冥鬼火源源不断的冒出，他的火龙剑内两条火龙激射而起，带着漫天的鬼火呼啸而去，他动用了很久没用的融合武技！

　　“呵呵！蝼蚁还想撼天，江逸，今日就让你看看武殿真正的底蕴！”

　　半空中的姬听雨虚影盈盈一笑，眼中都是嘲弄，她的虚影双手一展，眼眸也闭上了，俏脸朝天空望去，一脸的虔诚，像是一个祈祷的信徒。

　　而就在这一刻，整个幽冥九渊地下都亮了起来，一股让江逸灵魂不断悸动的气息，传遍整个幽冥九渊。


第七十章 总殿是分殿……

　　“真正的底蕴！”

　　江逸身子从半空中坠落而下，脑海内回想起这几个字，眼中都是凝重，姬听雨没有骗他，独孤裘也不是白痴，这武殿总殿幽冥九渊果然有大问题！

　　“嗤嗤！”

　　伴随着整个幽冥九渊地面亮起一道道刺眼的光芒，九天之上一道神光激射而下，射入了半空中的姬听雨虚影内。

　　紧接着姬听雨的虚影快速变大，而且虚影境有凝结成实体的迹象，半空中出现了一个放大了十倍的姬听雨，她身上的恐怖威压也把腾空而起的江逸镇压下去。

　　“砰！”

　　江逸的身子重重砸落在地，让整个地面都为之一震，下方的青石板裂出道道缝隙，那恐怖的威压就像一座座大山般，压得他身子都无法直立，只能单膝跪在地上。

　　他一只手拄着火龙剑，他血红的眸子朝前方的独孤裘望去，看到自己射出的两条火龙和鬼火竟被轻松湮灭，内心都是惊骇。

　　“这……”

　　他艰难的抬起头，看着半空中的姬听雨，眸子内都是不敢置信之色，姬听雨身上的气息强大得令人窒息，远远超过独孤裘数倍，和妖后相差无几！

　　换句话说——幽冥九渊一个大阵启动，九天之上射下一道神光，然后姬听雨的实力就瞬间可比天君了。

　　一个靠神石勉强提升到神游境五重的武者，在一个大阵启动后，实力竟一下翻了几十倍，达到了天君级别？江逸有种白日见鬼的感觉，就算任何大阵，也不可能将一个人实力提升那么多，这有违武道常理。

　　天君武者那可是人类的最巅峰的存在！

　　凌家老祖百年前就达到了金刚巅峰，闭关了一百年还是没能踏出最后一步，水幽兰天纵奇才，也不是没能达到天君境？

　　天君境武者，那可是感悟或者融合三种中阶道纹，道纹是很神奇的存在，是这个天地中的法则，奥义，真理。

　　不感悟道纹，天地是不可能认同你的，也不会让你借助天地之力，更不可能赐予你九天星辰之力。

　　而幽冥九渊内一个大阵，却让天地赐予了九天星辰之力，让姬听雨一下变得强大，强大到江逸无法抗衡的地步，你说他怎么会不震惊……

　　“咯咯，江逸，想不通吗？”

　　姬听雨屹立高空，身子凝结，一点不像是虚影，尽管放大了十倍，但依旧美得令人炫目，她浅浅的笑，脸上都是快意之色。

　　两年多了！

　　她日夜都想着这一天，想着江逸跪她身下，仰视她，向她求饶。

　　这两年多来，她都活在江逸的阴影中，江逸火箭般的崛起，如一座高山般压得她透不过气。

　　她一个少女，实力弱得可怜，孤身入武殿，多次差点被人玷污，被人玩弄，还有两次差点被人杀死了。

　　她无依无靠，没有人可以依仗，甚至一直都不敢和姬天联系，生怕暴露了身份，到了现在姬天还以为她死了……

　　这两年多来，支撑她的唯一动力，就是报仇，杀死江逸。

　　所以她在武殿站稳脚后，立即着手布置了玄蜂之局，依靠魔星藤，差点玩死了江逸。后面又设计让妖后离开，五大联军围攻夏雨城，她还不放心，让一个长老悄然出手，轻松拿下了变身时间到了后，因为虚弱昏迷了的江小奴。

　　天星城一战，姬听雨本以为江逸必死无疑，所以尽管当时很危险，她还是坚持和独孤裘一起去了天星城，没想到最后关头江逸杀戮真意感悟到了第五重，让她们功败垂成。

　　回来之后，她一直在布局，想再次弄死江逸。却没想到他竟找到了幽冥九渊，还傻乎乎的一头撞了进来……

　　“江逸！”

　　姬听雨收回思绪，盈盈一笑道：“你可知妖后为何不敢和武殿为敌？你可知万年前，为何六大诸侯国不敢攻入天星城，事后为何又老老实实的参加国战？你可知武殿自大陆有纪元开始就一直存在，历史上王朝更替，但武殿一直没有覆灭？你可知天星大陆出了那么多天君强者，为何没人敢和武殿对抗？”

　　江逸心头一震，这些问题一直困扰了他很久，也没人给他解惑。现在姬听雨既然想说，他自然想知道，就算死也要做个明白鬼不是？而且他也想拖一下时间，想想办法！

　　所以他艰难的咧嘴说道：“江某，洗耳恭听！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸被镇压了，杀戮真意消失了，独孤裘也能随意移动了，他满脸傲然的长笑几声，插话开口道：“因为我们武殿很强，不仅仅是天星大陆的主宰，还是整个天星界的主宰！我们武殿在天星界每一个大陆都有分殿，本座在天星大陆是总殿主，在天星界来说只是一个小小的分殿主。”

　　“江逸！”

　　独孤裘缓缓走来，一边走一边说道：“你还太嫩了，根本不知道外面的世界有多么的大。我和你这么说吧，如果说天星界是一个棋盘，那么天星大陆只是一个最小的棋子。外面有很多大陆，比天星大陆大几倍，十倍，甚至百倍的都有！外面的强者如云，金刚武者根本不算什么，而……我们武殿更是大陆的无冕之王，拥有天君强者数百人。本来我们已经传讯给总部，让他们调集两个天君使者过来斩杀你，没想到你却自投罗网！这幽冥九渊有我们武殿强者布下的天机大阵，别说你……就算妖后来了，也得死！”

　　“嘶嘶！”

　　江逸倒吸一口冷气，脸色彻底变得苍白如雪，脑海内的很多疑惑解开了，当然还有一些小疑惑：比如天星大陆如此之小，为何整个世界叫天星界？比如，武殿既然如此强大，为何不光明正大一统天星大陆？又比如他们为何要大陆进行国战？还有……他们和地底世界到底有什么联系？

　　不过——

　　这些都不重要了，独孤裘说的是真话，从妖后对武殿如此忌惮可以看出。

　　他嘴角露出一丝苦笑，没想到他找到的武殿总殿，竟只是一个小小的分殿？武殿真正的势力太强大了，别说他就算是当年的巫神要想抗衡，怕是也会灰飞烟灭吧？

　　就算没有幽冥九渊这个天机大阵，就算他能斩杀姬听雨独孤裘又如何？武殿随便派两个天君强者，同样可以横扫大陆，甚至让大陆灭世……

　　蝼蚁焉能撼天！

　　原本以为这是一句戏言，现在想来却是至理啊。


第七十一章 诈降

　　茫然，气馁，沮丧，无力！

　　这就是此刻江逸的心情，一路以来虽然坎坷，但他一直在艰难的朝上爬，斩杀了无数的敌人。夏雨城外战群雄，天星城内屠妖王，他以为自己大陆无敌了，现在却发现，他只是一只井底的青蛙……

　　“江逸，本座看你是个人才，否则也不会给你说那么多废话，更不会告诉你这些辛秘，本座最后给你一次机会，臣服武殿，或者死！”

　　独孤裘的沉喝声又响起，看来他是真心很看重江逸，一而再，再而三的招揽江逸。

　　他看到江逸目光茫然，继续说道：“我知道你因为炼化天石，把自己身子给炼废了，但你不用担心，天星界有一种神药叫困龙草，能让人洗髓易筋，调理身体。只要你加入我们武殿，我可以送你去东皇大陆，让总殿帮你寻找困龙草。”

　　“困龙草！”

　　江逸心头一动，妖后也说过，困龙草可以帮他逆天改命，把他炼废的身体调理好。炼化天石过多，虽然能短时间提升实力，但以后的前途就毁了。

　　江逸修炼功法特殊，体内的九颗星辰更是诡奇，如果能将身体调养好，前途还是无量的。

　　这个诱惑不可谓不大，江逸脸上也露出迟疑之色，似乎在认真考虑这件事，他眸子闪烁几圈，冷笑道：“妖后说过，困龙草乃是天地神药，万年难遇，总殿主你不会忽悠我吧？”

　　“哈哈哈哈！”

　　独孤裘大笑起来，满脸红光，内心很是振奋。

　　听口气……

　　江逸似乎有些心动了？

　　他笑了一阵，无比肯定地说道：“江逸，困龙草虽然稀有，但我们武殿可是大陆的无冕之王，所有大陆都有武殿分殿，如果说这一界谁最有可能得到困龙草，那绝对是我们武殿，说不定……此刻总殿内就有困龙草。就算没有，只要你去了东皇大陆，得到总殿大人们的赏识，他们也会想方设法帮你去各大绝地内搜寻。”

　　“这样啊……”

　　江逸沉吟起来，良久才说道：“可是我又怎么确定你说的是真的？毕竟这是一面之词。”

　　“这个嘛……”

　　独孤裘见江逸语气松动，更加心喜，他是真的很想招揽江逸，因为江逸丹田内的九颗丹田太奇异了，最重要的是江逸的控火之技。

　　这天地之间有太多太多的奇火，恐怖的奇火能轻松焚灭天君强者，如果招揽了江逸，送去武殿总殿培育一番，那将会为武殿造就一名逆天强者，他也会被记一大功。

　　只是想来想去根本没办法证明，他眸子一转道：“几日前，我们已经传讯给总殿了，估计一个多月后会有两名天君强者驾临。如果……江逸你真的想臣服的，我可以放你暂时离去，一个多月后你自然见分晓。”

　　苏若雪等人还在他手里，江逸最终感情，没有救出她们肯定不会逃离大陆。这幽冥九渊内有天机大阵，独孤裘根本不惧江逸，所以他思想向后，做出一个很大胆的决定。

　　“不可！”

　　姬听雨突然开口了，她一双漂亮的眸子扫了江逸一眼，突然传音给独孤裘道：“殿主，你这是放虎归山啊，若江逸以退为进，徐徐图之，总殿那边的使者要一个多月才能到，万一出了什么差池，我们可就万劫不复了。”

　　独孤裘不以为然的看了姬听雨一眼，传音道：“能出什么差池？江逸进幽冥九渊就是砧板上的鱼肉，随便弄死他。你不是说他这人最重感情，他的人在我们手里，他又能逃到哪里去？”

　　“最重感情？不对——”

　　姬听雨眉头一簇，突然想到了什么，眼眸一缩猛然朝江逸扫去，面色立刻大变，惊呼起来：“殿主，江逸诈降，他这人根本就不会臣服任何人！”

　　姬听雨很了解江逸，他的确很重感情，但他这个人的性格一向桀骜不驯，他是一头孤狼，绝对不会臣服任何人。刚才姬听雨没反应过来，此刻独孤裘一说重感情她立刻醒悟过来了。

　　事情反常必有妖。

　　江逸态度突然改变，看起来似乎他真的在考虑臣服的事？他既然绝对不会臣服的，有何必多此一举？

　　他的目的不言而喻，他在……拖时间，他在想办法破局！

　　在这一刻，姬听雨也发现了他身体内的异样，他身体内的气息在急剧变得强大，他的身子也缓缓站了起来，双眸变得血红，本来被镇压的杀戮真意又倾泻而出。

　　“怎么可能？”

　　独孤裘满眸的惊异，姬听雨在天机大阵的增幅之下，暂时得到了一些九天星辰之力，让自己拥有天君境的实力。

　　天君境武者的气势太强大了，金刚武者和天君武者对战，就像一只羊羔面对一支雄狮般。江逸在这气息笼罩之下，本来绝对动不了的，现在竟能直立身子，还能释放杀戮真意？而且看他身上的气息，竟在快速增强？

　　“江逸在凝聚九天星辰之力！他哪来这么多九天星辰之力？而且就算有，他又怎么能调动？”

　　独孤裘神识闪电般朝在江逸身上一探，更加惊异了，不过他反应很快，厉声爆吼起来：“姬听雨，快斩杀他，他在调集九天星辰之力，一旦全部调集出来了，你我都要死！”

　　“嗤嗤！”

　　不用独孤裘下令，上空的姬听雨双手亮起七彩神光，很快凝聚一个七彩大掌印，带着毁天灭地的气息镇压而下。

　　“差一点，就差一点！”

　　江逸内心咆哮起来，他刚才的确是在拖时间，他一切都是伪装的，他和武殿的血仇不共戴天，又怎么会臣服？

　　他从姬听雨凝聚的虚影上感受到了一丝熟悉的气息，那是九天星辰之力的气息，他幡然醒悟，这东西他也有啊。

　　他触动了四次天地异象，被赐予了四次九天星辰之力，以前他不懂怎么用这些东西，但刚才他在姬听雨凝聚的虚影内，窥测道了一丝门径。

　　他刚才拖延时间，也是想把九颗星辰内的星辰之力全部运转出来，却没想到被姬听雨识破了。望着呼啸而下的大手掌，他苦笑一声，咬牙调集丹田内的少量九天星辰之力，猛然拍出一掌！

　　“嗡！”

　　江逸的手上同样亮起七彩神光，一只七彩小手印呼啸而出，他头顶的空间层层震荡，裂出道道细小裂缝，恐怖的威压从小手印传出，傲然不惧的朝空中大手印撞去。

　　“好险！”

　　独孤裘长长吐出一口气，刚才差点就上当了，如果给江逸调集了足够的九天星辰之力，怕是今天两人都要死。

　　至于现在嘛……

　　就是白痴都能看出，江逸必死无疑了，江逸的九天星辰之力太少太少了，姬听雨可以轻松辗压。


第七十二章 独孤裘，死！

　　“咔咔咔！”

　　上空的七彩大手印镇压而下，虽然江逸的小手印迎然而上，抵御了大部分威压，但江逸在下方还是被压得双腿骨头节节断裂，地面青石板更是不堪，裂开一道道巨大裂缝，江逸半个身子被压下地面！

　　“只差一点，再给我一点时间就可以逆转乾坤，难道这是老天要亡我？”

　　看到上空的景象，江逸眼中露出一丝绝望。

　　空间层层震荡，他根本没办法瞬移，他刚刚学会凝聚隐藏在丹田内九天星辰之力，可惜凝聚的速度太慢太慢，数量也太少。

　　从上空的两个七彩手印的大小可以看出，他的小手印绝对挡不住姬听雨的大手印，九天星辰之力如此恐怖，一旦镇压而下，他将粉身碎骨。

　　“嗤嗤！”

　　直径达到一丈的巨大手印，带着无可披靡的气息呼啸而来，下方方圆十丈阁楼房屋全部倒塌，就连堆砌房子的青石也化作齑粉。

　　江逸所在的地面附近凹陷进去，江逸更是苦不堪言，双腿骨头全部被震断了，内脏也被震伤，大嘴鲜血不要钱的狂涌而出。

　　“嗡——”

　　一大一小两个七彩手印终于撞在一起，虽然没有发出剧烈的爆炸，但空间还是一震，四周空间裂缝如交错纵横的疤痕般延伸而去。

　　小手印不出意外被大手印湮灭，而大手印上的七彩光芒暗淡了很多，不过上面的威压依旧恐怖，如泰山压顶般镇压而下。

　　“噗——”

　　江逸双眼翻白，仰天狂喷一口鲜血，望着呼啸而下的大手印，他无力的闭上眼睛。

　　“轰轰轰！”

　　就在此刻，整个幽冥九渊的地面突然炸裂，除了那个闪耀着光芒的武殿外，其余的阁楼房屋全部倒塌。而原本因为启动天机大阵，整个幽冥九渊的地面都亮起刺眼光芒，在这一刻也陡然消失了，四周一片昏暗！

　　“怎么回事？天机大阵被破了？”独孤裘一惊，身子飞射而去，惊恐朝下方望去。

　　他能清楚感应到幽冥九渊内的最强天机大阵被毁掉了，这大阵是总殿三位天君强者联手布置了，是他们最大的依仗。没有这个大阵，姬听雨凝聚的这个虚影将会没有能量供应，从而消失。

　　“还好，还好，江逸要死了，否则会有大麻烦了。”独孤裘看到下方大手印就要将江逸覆盖了，暗暗松了一口气。

　　上空姬听雨的虚影渐渐弱去，但她一张脸却出奇的苍白，眸子内都是黯然，在虚影消失前，留下一句满是挫败的话语：“殿主……我们输了！千算万算，我还是少算了一个人，太小窥了他，小窥了我们这位神武国的绝世枭雄。”

　　“砰！”

　　就在江逸即将被大手印拍死时，他旁边的地面炸裂，一道蓝影激射而出，一股有我无敌的霸主气息笼罩倾泻而出。

　　这是一个中年人，一个很英俊儒雅的中年人，他手中高举着一块巨大黑金盾牌，盾牌上黑光闪耀气息骇人，明显是圣器，他身上也亮着一个土黄色的护罩，傲然不惧的朝那大手印冲去。

　　“呃……”

　　江逸本来闭目准备等死，但在这一刻感觉上面的威压消失了，他错愕的睁开眼睛，却看到一个挺拔如松，伟岸如山的身影，如炮弹般朝上面的大手印激射而去。

　　江别离？

　　他灵魂一震，在他濒死的片刻，一个最想不可能出现的人出现了？还把这个天机大阵给毁掉了？目前正帮他去抵挡那只恐怖的大手印？

　　江别离怎么混进来的？他又如何潜伏在幽冥九渊不被发现？还有他怎么破解的这个逆天大阵？他这是特意来帮他的？在最关键的时刻出现，也是为了救他一命？

　　“不——”

　　这些问题在下一秒都不重要了！

　　因为江逸清楚的看到，那个大手印轻松把江别离手中圣器黑金盾牌砸成齑粉，紧接着他那只大手也化作血雾。大手印呼啸而下，最终砸在了江别离身体外的土黄色护盾上，江逸清楚看到那土黄色的护盾如鸡蛋壳般破裂，江别离的肉身被那大手印覆盖……

　　“还不释放火焰护身？”

　　一道传音响起在江逸的脑海内，他猛然惊醒，第一时间强行驱动一丝元力进入了火灵珠内，火灵珠光芒闪耀，一团团幽冥鬼火呼啸而出。

　　天空的姬听雨虚影已经消失，威压也随之消失。

　　这大手印拍碎江逸九天星辰之力凝聚小手印，江别离的圣器盾牌，以及他土之盾道纹，里面的能量已经消耗了大半。本来七彩光芒闪耀，此刻也变得黯然无光，威压大减，江逸这才能运转一丝元力，否则他根本释放不了鬼火。

　　“轰！”

　　大手印摧古拉朽般的拍下，尽管能量消耗了大半，但九天星辰之力可是天地之力，何等的霸道？江别离实力不错，可惜只有金刚境七重，他以肉身相抗，又如何能抵御？

　　“南边山谷角落埋着两个木雕，小的是给你的。如果你能找到娘亲，将大的木雕转交给她。江逸，对不起，我能帮你的只有这么多……”

　　又是一句传音响起在江逸的脑海内，声音还没传完，江别离整个身子化作血雾，四处飞溅，很多血雾被下方的幽冥鬼火蒸发，江逸甚至能看到江别离的一只残缺不全的手，砸落在千丈之外……

　　“啊，啊，啊——”

　　尽管江逸从没认过这个父亲，但总归是血肉相连，江逸身体内流着江别离的血，这是无法改变的事实。

　　此刻看到江别离为了救他，竟活生生拍得尸骨无存，他整个灵魂内都是悲悸，他完全无视拍下的大手掌，不断大吼，歇斯底里的怒吼！

　　“砰砰砰！”

　　好在有鬼火护身，加上这大手印里面的能量消耗太多太多了，大手掌在将几团鬼火拍散后，彻底消失了。

　　“江逸，对不起，我能帮你的只有这么多……”

　　脑海内还回响着江别离最后传来的一句话语，不知不觉间，江逸已经泪流满面。尽管他下身骨头全部断裂，身受重伤，但他还是快速爬了出来，全身匍匐在地，沉吼一声：“父……亲！”

　　江别离用他的死，化解了江逸这些年对他的怨念和仇恨。

　　一个能为自己儿子去死的人，也值得任何人尊敬。

　　“逃——”

　　上空的独孤裘满眸的惊恐，天机大阵毁了，他们再也没办法凝聚一个可比天君强者的虚影。姬听雨没说错，他们输了，输在了一个肯用生命，换取自己儿子存活的父亲手里。

　　“死！”

　　江逸脑袋猛然抬起，一双血红的眸子锁定半空中的独孤裘，身上的强大杀气滚滚而出，镇压独孤裘让他根本逃不了。

　　他双腿不能动，但他的手还能动，他一拍地上，整个人飞射而起，火灵珠的鬼火也滚滚而出，还没靠近半空中的独孤裘，那恐怖的高温已经将他焚灭。

　　“砰！”

　　一具焦黑不全的尸体和江逸的身子同时砸落下来。

　　天星大陆无冕之王，一代枭雄，独孤裘，死！

　　……


第七十三章 名器

　　击杀了独孤裘，江逸内心没有一丝快意和喜悦，有的只是无尽的悲伤和寂寥。

　　他从高空坠落下来，本来断裂的双腿传来锥心的痛，他深深的吸了两口气，双手一拍地面，身子又飞了起来，落入了独孤裘那具被烧得焦黑的尸体旁。他挥舞着双手，将独孤裘的尸体一片片的撕裂，撕得粉碎，又释放了一丝鬼火，让他化成了灰烬。

　　“姬听雨！”

　　他脑袋猛然抬起，血红的目光扫向那还闪耀着护罩光芒的武殿，他身上在地上一拍，如一只蝎子般飞射而去，手中火龙剑出现，疯狂的朝武殿不断射出数万小火龙。

　　“砰砰砰！”

　　漫天的小火龙绵绵不断的激射而去，砸在护罩上如一朵朵烟花般绽放，那场面令人心悸，同时又美得炫目。

　　“嗤嗤！”

　　江逸几乎没有片刻停歇，身上的杀戮真意也一直释放，他不知道能不能镇压武殿里面的人，但他不敢停下来。

　　他的腿还在流血，他的嘴里也还不停的涌出暗红色的淤血，全身传来撕裂般的痛楚，但他全然不顾，疯狂的攻击，他脑海内唯有一个念头，抓住姬听雨，活活把她虐杀，用一百种办法折磨她致死！

　　他不喜欢欺辱女人，也最不喜欢杀女人，但姬听雨彻底激怒了他，他从来没有此刻那么恨一个人，想杀一个人。

　　半个时辰后。

　　武殿护罩光芒依旧闪耀，江逸的脸色变得有些苍白了，过多的流血，让他体力精力不断的流失，江别离的死，让他伤心欲绝，心力交瘁。

　　他还是没有停下攻击，也没有停止释放杀戮真意，他只是取出两枚疗伤药就着嘴里的淤血吞下去。

　　一个时辰。

　　护罩看起来还坚不可破，江逸更加虚弱了，不过疯狂的攻击了一个时辰，让他清醒了一些，他手中一个小小的帝宫出现，帝宫一边变大，一边朝空中飞去，很快大门打开，一只庞然巨兽出现落入地面。

　　江逸眼眸内寒光一闪，爆吼起来：“睚眦兽，快攻击着武殿！”

　　睚眦兽看到江逸如此惨样愣住了，刚想开口问两声，江逸却暴怒吼起来：“你耳朵聋了？快攻击！”

　　“嗷！”

　　睚眦兽有些委屈的呜咽了一声，只是江逸如此愤怒，它也不敢多说什么，头上独角亮了起来，化作一道流光射向护罩。

　　江逸的杀戮真意还在释放，同样对睚眦兽有很大影响。还好它和江逸相处久了，算是他的灵兽，加上它只是释放妖术，身子没动，攻击的对象还是武殿。如果是攻击对象是江逸的话，估计它连妖术都释放不了。

　　时间快速流逝，护罩上的光芒逐渐的暗淡，江逸眼中的杀机越浓了，攻击更加的凶残。

　　“嗡！”

　　就在这一刻，整个武殿微微一颤，接着一道巨大光柱从武殿屋顶上激射而出，直刺苍穹。

　　那光芒江逸有些熟悉，也感受到空间在剧烈颤动，他血红的眸子一转，脸上都是惊慌，发出一声悲吼：“姬听雨，你想传送离开？你信不信我屠杀你姬家满门？”

　　这光芒分明是传送阵启动的光芒，而这传送光柱如此大威势，空间波动如此剧烈，姬听雨开启的传送阵绝对是超远距离的。

　　这里是武殿天星大陆的总部，这里的传送阵断然不是传送去大陆城池的，很有可能会是传送去别的大陆，甚至真正的武殿总部！

　　“睚眦兽，快攻击！”

　　看到武殿颤动的越来越厉害，那光柱所在的空间波动的越来越厉害，江逸内心急如火烧，姬听雨这一逃，他这辈子都可能杀不了她，他暴怒地再次大吼：“姬听雨，你敢逃，我定将你父亲姬天的尸体，悬挂在天羽城暴尸百日！”

　　“呵呵！”

　　一道好听的声音突然在武殿内响起，传遍了整个幽冥九渊：“江逸，你不用唬我，你不会杀我父亲的，你不是那样的人，你也做不出那样的事，怎么说我父亲当年还对你算是有恩。再说了，我可是带走了你最心爱的女人，你若是敢动我家的人，后果自负。”

　　“江郎，呜……”

　　姬听雨的话落下，一道令江逸灵魂颤抖的声音响了起来，赫然竟是苏若雪。

　　不过苏若雪只是叫了一声，嘴巴似乎被堵住了，再也没有任何声音，同时姬听雨的声音继续响起：“江逸，这次我承认你赢了，不过一个半月后我武殿的天君使者就会驾临天星大陆，你若是不跑，你同样没命。咯咯……我可以明确告诉你，这传送阵是单向传送去东皇大陆的，你要报仇和营救苏若雪，那就来东皇大陆吧，我保证下一次绝对不会输给你！”

　　“轰！”

　　武殿剧烈晃动，地面一颤，接着护罩也在这一刻破碎了。江逸单手一拍，用脑袋将武殿大门活活撞开，但等他冲进去时，却刚刚看到正殿内一个巨大的传送阵中，姬听雨单手抓着苏若雪消失在传送阵内……

　　“若雪！”

　　江逸疯狂的大吼起来，双手朝传送阵内抓去，但等他飞过去，传送阵内空空如也，他的身子无力的砸落而下。

　　“姬听雨！姬听雨！姬听雨——今生，我江逸不斩杀你，誓不为人！”

　　江逸歇斯底里的大吼，声音震得整个武殿都微微颤动，响彻了整个幽冥九渊，回响在天地间，久久没有消失。

　　“少，少爷……”

　　“老大，老大！”

　　“小逸！”

　　一个房间内传来一道道低沉的声音，江逸神识一扫，单手一拍，身子朝那个房间大门冲去。

　　进去后目光一扫，看到江小奴江云海战无双钱万贯云菲几人都浑身软弱无力瘫倒在地，应该是被喂服了某种丹药，看到江逸如此惨样，听到他刚才撕心裂肺的怒吼，全部人眼中都闪耀出泪光……

　　“大爷爷，小奴，无双大哥你们先等等，我先去把武殿所有人杀了。”

　　江逸神识四处一扫，发现这个武殿不是一般的大，此刻整个后院都是人，最少有数千。其中就有独孤裘的女儿，武殿圣女独孤雁。

　　他此刻内心怒火可以焚天，这些人姬听雨带不走，自然成为他发泄怒火的工具。

　　“咻！”

　　江逸一拍地面，身子如一条飞天蜈蚣般朝后院激射而去，双手暗青色光芒闪耀，他身子刚刚出现在后院，手中九天龙炎就出现，就要化作一片火海呼啸而去。

　　独孤雁被十几个神游巅峰围着，不过此刻都动不了，她看到江逸激射而来，脸上顿时青白交加，她没办法开口，却鼓气全身的气力传音道：“江逸别杀我，只要你不杀我，我可以做任何事。我是罕见的灵魅之体，是最好的双休鼎炉，我，我的那里还是十大名器……”

　　“名器你马勒戈壁！”

　　江逸暴怒大吼，双手猛然拍出，将前方彻底变成一片火海！


第七十四章 请不要为我悲伤

　　将武殿的数千人全部焚杀后，江逸神识一遍一遍在武殿内扫过，确定没有任何人后，他才倒射回来，将江小奴等人装入乾坤殿内，这才一拍地面飞射而出。

　　众人并没有受伤，只是喂服了一种丹药，让她们浑身无力，不能动用元力罢了。等这丹药药力消散，自然就恢复了。

　　“轰轰！”

　　飞出宫殿之外，江逸反手劈出几剑，每一剑都飞射出数万条小火龙，将身后的巍峨武殿夷为平地。

　　“咻！”

　　他的神识朝南方山谷地下扫去，很快发现了两个如江别离所说的木雕，他身子一个瞬移去了南边，用手扒开地面，挖出来两个栩栩如生的木雕，还有一个古神元戒。

　　两个木雕一大一小，上面都是雕刻着一个人，一个美丽得令人心醉的女子，衣飘飘。

　　江别离雕刻水平很不错，他这两个木雕，和星陨岛那个白玉雕像一样的传神，就像两个真人般，江逸还能看到雕像脸上嘴角淡淡的笑……

　　“小的是给你的，如果你能找到娘亲，将大的木雕转交给她。”

　　回想起江别离的话，江逸明白这雕像肯定和当初衣飘飘留下的白玉雕像一般，里面有一段幻像，是江别离留给他的话。他有些不敢释放元力炼化这雕像，因为一旦炼化，江别离留下的幻象将永远消失。

　　他闭上眼睛，深深的吸了一口气，最终还是释放了元力缓缓包陇整个小木雕。

　　果然——

　　木雕一道白光闪过，江逸眼前的世界变样了，变得一片漆黑，一个虚影也缓缓凝结，赫然竟是江别离。

　　“江逸！”

　　江别离嘴角都是淡淡笑意，自顾自地说道：“当你看到这幻象时，说明我已经死了，请不要悲伤，因为我这个父亲做得太不称职了，不值得你悲伤。”

　　“我的这辈子做了很多对的事情，比如当年遇到你娘亲，我不顾一切的爱上她，追求她，和她相爱相恋，我认为这是我做的最对的一件事。当然……我也做了很多错事，比如当年刺了你娘一剑，和她反目成仇，事后也没有去挽回，没有去打听你的存在，让你从小孤苦无依的长大。今日我说这些，也并不是奢望你能原谅我，只是想把当年的事情说一下，仅此而已。”

　　“我出生在镇西王府，排行老二，上面还有一个哥哥，想必你应该听说了。我从小接受的思想就是尽心辅佐神武国，帮神武国振兴，所以我从小的愿望那就是做万古第一臣，帮神武国一统天下，让江家成为天下第一家族，我也一直在为此奋斗。”

　　“你娘亲得知我这个宏远，一心帮我，帮助我立下了许多汗马功劳。可惜因为我是庶子，你爷爷决定将王位和家主之位传给你大伯，听到这个消息，你娘亲大怒，持剑杀了你大伯，将你爷爷气得吐血。等我得知这个消息，我整个人都懵了，我一直是个至孝之人，也严守礼法，你娘亲的做法已经超出了我的底线，所以我怒气冲冲的找到你娘亲质问……”

　　“结果不言而喻，你娘亲一心为我，却被我质问怒骂，当时也气昏了，加上她性格火爆，我们两人爆发了剧烈的冲突。我让她去找你爷爷下跪道歉请罪，她却死也不去，拿着剑要我刺死她，最后我气愤不过刺了她一剑！在刺入那一剑的时候，我感受到她内心的绝望，我也知道这辈子我和她的缘分绝了！”

　　“她带着伤远走天涯，而当时你爷爷被气得卧病不起，家族因为你娘亲杀了你大伯，一片混乱。加上你娘亲这些年来得罪了不少人，所以联合暗地里搞风搞雨，还让王室下达了追杀令，把你娘亲定为逆贼，举国追杀。当时江家内忧外患，我也顾不上你娘亲了，只能先稳定家族。”

　　“后面我爷爷病死，我继任了镇西王之位，因为你爷爷是被你娘亲活活气死的，所以我本有心寻她，但碍于种种最后没有派人，而且我不知道找到她，又该怎么面对她？第二年，我把镇西城改为江衣城，其实我就是想让你娘亲知道，我还深爱着她……”

　　“可惜，三年后江云海来了，带来了你娘亲的亲笔信，你娘亲说她回了故乡。江云海也并没有告诉我你的存在，所以我就只能把对你娘亲的思念压在心里，一压就是十几年，直到你的出现。”

　　“对于你的出现，我也意外，也很欣喜。当时我本应亲自过去的，但碍于面子，和你娘亲故意隐瞒你的存在，让我有些不舒服，所以我只是让江人屠调了三万大军去了万龙谷。后面你拒绝回来，让我感觉很没面子，所以放任让你继续在外飘零，也把你的心给伤了。”

　　“我一直是个很自傲的人，受你爷爷的影响，很重礼法。所以内心我很想亲自去找你，向你道歉，这些年没有好好照顾你，却拉不下面子，所以一而再，再而三的错失了机会，也让你对我越来越怨恨。”

　　“你被夏无悔抢了镇魂草，当时我真的很纠结，想出面为夏廷威讨要，可惜最终我没拉下这个脸。我也没想到你做的如此之绝，一下叛出了神武国，袭杀了迎亲大军，让整个神武国震荡，那次我又做了一个非常错误的绝对，把你逐出神武国。”

　　“我一直想做万古第一臣，江家世代效忠神武国，所以我得知你叛变的消息，一时难以接受，也勃然大怒。还有那时我早就知道夏廷威早早突破了金刚境，如果我不表态的话，整个江家说不定就要灰飞烟灭，所以我狠心把你逐出了江家，我知道那一次彻底把你的心彻底伤了……”

　　“之后夏廷威一次次对付你，每次我都知道，我心里很是纠结，很痛苦。一方面想去帮你，一方面又怕连累整个江家，于是一次次我只能袖手旁观，只能眼睁睁看着你受苦，还好你一次次化险为夷，创造了一个个奇迹。”

　　“我的儿子，我为你骄傲，我也认真的反省了自己。我江别离自认英雄一世，到了此刻我才明白，我算什么英雄，充其量只是一个懦夫，一个不敢爱不敢恨，看着自己心爱的女人远走天涯，看着自己儿子受苦受难的懦夫。”

　　“所以……请别为我悲伤，我只想最后为你做一点事，尽一个父亲应该尽的责任，也想弥补一些对你的愧疚。江家我已经安置在一个海外孤岛，你不用去管他们。如果我还有残尸留下，请把我葬在星陨岛，那里是我和你娘亲相识相爱的地方！再见了，我的儿子，我知道你娘亲没死，如果你能找到她，请转告她，她永远是我最爱的女人……”

　　幻想缓缓消失，江逸也痛苦的闭上眼睛，不知觉间他已泪流满面。

　　……


第七十五章 重整河山，再战江湖！

　　“咻！”

　　大陆极北，一个悬崖之上，一只巨兽飞了上来，江逸身子盘坐在睚眦兽上，一脸的迷茫。

　　独孤裘死了，大陆武殿总殿被他毁掉了，他明白了很多事情，但还有很多事情不解：比如江别离是怎么混进幽冥九渊的？怎么破解天机大阵的？比如姬听雨如何在他杀戮真意镇压之下逃走的？比如是否和独孤裘所说的那般，武殿一个半月后真的会派两名天君使者前来？

　　他不知道，他此刻也很是迷茫，苏若雪被姬听雨带走了，更让他整个人脑袋都昏昏沉沉的，在睚眦兽问他是否回天星城时，他有些不知所措了。

　　“先去星陨岛！”

　　他愣了片刻，想起江别离的遗言，他决定先去星陨岛一趟，江别离只剩下一只手，他只能将这只手葬在星陨岛，也算遵从他的遗志了，去星陨岛也可以听取水幽兰的意见。

　　睚眦兽化作一道流光朝东边急速飞去，江逸吞服了两枚疗伤药，躺在睚眦兽背上发呆，胡思乱想。

　　想着想着，他不知不觉沉沉的睡去。他虽然赢了，但江别离的死去，苏若雪被带走，让他心力交瘁，心里也苦不堪言，加上他受了重伤，流血过多，身体也很是虚弱。

　　睚眦兽飞得很平稳，一路也没有遇到什么危险，只是一天半时间就出海了，而江逸此刻却还在沉睡中。

　　星陨岛在大陆东北方，距离幽冥九渊不算太远，出海后两天半时间，星陨岛已经遥遥在望了，而江逸却还是沉睡。

　　“江逸，星陨岛到了！”

　　睚眦兽一声沉喝，把江逸惊醒过来，四天四夜的沉睡，让他精力和体力都恢复得不错。他查探了一下伤势，腿上断裂的骨头勉强愈合了，不过行走还有些困难。

　　“进入吧！”

　　他长长呼出一口气，强行振作精神，神识朝乾坤殿内一扫，发现江小奴等人身体内的药力虽然消耗的差不多了，但还是浑身无力，只能勉强坐起来。

　　“咻！”

　　还没进入星陨岛，一道白色的身影就从下方最高的一座宫殿内飞射而出，江逸一扫勉强一笑，嘴上还有淤血，这一笑看起来很是丑陋。

　　“江逸，你去了幽冥九渊？”

　　水幽兰一上来就传音道，见江逸点了点头，她满眸紧张的四处一扫，这才传音道：“别说那么多，先跟我来吧。”

　　水幽兰飞射而来，单手提着江逸朝下方飞去，留下一句话给睚眦兽：“睚眦兽，你先随便找个地方先休息。”

　　“哗！”

　　江逸的到来早早惊动了水月观的人，下方一片哗然，很多人目光投向江逸都是钦佩和敬意。水月观虽然没有出战，但外界的事情却一直了如指掌，江逸在天星城大战的事情传回来后，更是引起极大的轰动。

　　水幽兰将江逸带进了通天阁，还派人给他腿上敷上特制的药草，送上饭菜。

　　等江逸好好吃了一顿了，水幽兰这才挥退下人道：“江逸，首先我要和你说声抱歉，你和武殿的冲突我并没有施予援手，并不是我不念飘飘小姐当年的旧情，我毕竟不是一个人，我要为水月观数万子弟考虑……”

　　“嗯，我能理解，我并不怪你。”

　　江逸点了点头，武殿如此强大，水幽兰显然也是知道一些内幕，她心有所忌，这也正常，帮人总不能把自己一族给搭进去吧。

　　水幽兰苦涩一笑，随即满眸紧张地问道：“你前段时间派人问我武殿总殿的消息，其实我并不是不想告诉你。只是我感觉幽冥九渊内很是危险，所以我不想你进去，却没想到你还是找去了，你是怎么发现的？还有你把独孤裘给杀了？”

　　江逸的脸色一下暗淡下来，沉声说道：“江别离告诉我的，不过他为了救我死了，武殿的人都被我杀了，可惜姬听雨逃走了……”

　　江逸将在幽冥九渊的事情解说了一遍，还将独孤裘所说告诉了水幽兰，这才询问道：“水观主，武殿真的如独孤裘所说的那么强大吗？”

　　“是的！”

　　水幽兰一脸的凝重，她突然沉默起来，想了足足半炷香时间才说道：“独孤裘说的没错，武殿的确是这个世界的无冕之王，这些事还是……你娘亲告诉我的。独孤裘应该不会说谎，一个半月后，肯定会有两个天君使者降临，江逸，你想好怎么办了吗？”

　　“怎么办？”

　　江逸迷茫了，天君强者他是万万对抗不了的，留下来的话，他唯有一死，所有人都要死……

　　水幽兰看到江逸很是消沉，柳眉一簇，沉喝起来：“江逸，时间紧迫，你还如此消沉？这会害死所有人的。你现在只有两条路可走，第一带着你的亲人朋友，寻找一个隐蔽的海岛，隐居一世，再也别出现在大陆。第二，去闯荡外面的世界，不过这条路你很有可能会九死一生，武殿也绝对不会放过你！总之，天星大陆你不能待了。”

　　“唔……”

　　江逸揉了揉脸，沉默下来，细细分析水幽兰的话。

　　水幽兰眼中突然露出一丝凌厉，凝声说道：“江逸，我个人建议你出去闯闯，你还年轻，你还有广大的前程，只要你出去想办法寻找困龙草，你依旧可以崛起。外面的世界虽然大，虽然凶险，但你花费了不到三年时间，就屹立在天星大陆之巅，我相信以后你一样可以站立在整个天星界之巅，难道你不想营救苏若雪了？难道你不想去找你娘亲了？难道你不想报仇了？”

　　“娘亲？若雪？报仇？”

　　江逸的头猛然抬起，本来黯然无光的眸子，一下精芒四射。

　　是啊，他才十八岁！

　　他用了三年时间就站立在天星大陆之巅，他并不是没有机会对抗强大的武殿。只要给他找到困龙草，将炼废的体质调整过来，他再修炼十年二十年，甚至一辈子的时间，未必没有机会突破天君境，或者更高的境界。

　　因为江别离的死，还有得知武殿如此强大，他原本变得消沉的心，一下振奋起来，再次恢复了斗志。

　　寻找一个小海岛，带着江小奴江云海战无双等人隐居一辈子？如一条狗般，隐姓埋名，藏头缩尾，一辈子在惶恐不安内疚中度过？

　　那不是他想要的生活。

　　他深深的吸了口气，咬牙低声说道：“若雪，等我！我一定会想办法找到困龙草，一定会把你救出来的！武殿，你虽然强大，但只要我江逸不死，终有一日我会把你连根拔起，让你们灰飞烟灭。”


第七十六章 困龙出海

　　既然决定去闯荡外面的世界，他脑袋也开始快速转动，安排后事。

　　那两个天君使者很快就要到来，等他们来了，看到武殿被灭，肯定也会暴怒不已，若是找不到他，很有可能会迁怒他的手下和亲人，这些人必须好好安顿。

　　带着他们走？

　　那显然不实际，这一去绝对是九死一生，他说不定在半路就会陨落，他一死，所有人也会死。

　　既然如此，只能把他们安顿在一个隐蔽的海岛，这海岛还不能离开大陆太近，那将很容易被人发现。

　　“江逸！”

　　水幽兰似乎看穿了江逸的疑虑，开口道：“这些年我发现了两个宝地，本准备作为水月观的预备避难之地。现在可以给你一个，其中一个就在星陨岛南边数十万里，那里有一个天然幻境，一般人就算靠近，不懂破阵的话，也绝对找不到的，那个海岛不算太大，倒是也能轻松容下数十万人。”

　　“多谢水观主！”

　　江逸伤势还没好，没办法起身，只能拱手一揖道谢。他做事雷厉风行，立刻让水幽兰带他去查看那个海岛。

　　水幽兰的速度太快了，只是一个时辰就横跨了数十万里，当她停下身子时，江逸茫然的朝四周一扫，还用神识探查了一下，却并没有任何发现。

　　“呵呵！”

　　水幽兰淡淡一笑，手中亮起一道蓝色光芒，随手朝前方打出一道流光，四周的景色竟悄然改变，十几个海岛突兀出现在前方。

　　“这十八个海岛所在的方位很奇特，而且所有海岛中还有大量的麟石，能散发出特别的空间波动，造成这里出现一个奇特的幻阵。我的一个弟子无意间在附近消失了，我才细细探查，发现了这些海岛。”

　　水幽兰带着江逸朝下方飞去，一路解说道：“这里是天然大阵，所以没有禁制的空间波动，就算有强者神识所过，也不会发现，所以这里是最安全的地方。兽潮刚过，在这隐居的话，至少下一次兽潮前，这里是绝对安全的。”

　　江逸点了点头，四周的十七海岛很小，但中间的大海岛很大，上面花草树木遍地，深山内还有一些小野兽，安置十万人的确轻松。

　　确定这个海岛是不错的安身之地，江逸和水幽兰回了星陨岛，把江小奴等人从乾坤殿内放出来，让众人在星陨岛呆着休息，他一人乘坐传送阵去了北凉国。

　　江人屠等人并没有攻击北凉国和北莽国，所以北凉国东部大城凉城内依旧如初，不过城内子民都惶惶不可终日，谁也不知道江逸何时会挥军东来，将北凉国覆灭。

　　“嗡！”

　　江逸身影在凉城传送阵内出现后，整个城池为之震荡，因为他一出现后，立即释放了杀戮真意，将全城都笼罩进去。

　　杀戮真意独此一家，广场上很多武者子民看到江逸那一头血红的头发，那一双血红的眸子脸上顿时都是绝望之色，江逸若是动手的话，整个凉城将会鸡犬不留。

　　好在江逸时间很紧，他没时间杀人，神识一扫身子就消失在原地。

　　“咻咻！”

　　连续瞬移，江逸瞬移出去万里后，召出睚眦兽，全力朝天星城飞去。

　　……

　　“什么？撤退？去海外孤岛？”

　　五日后，天星城东城内一个大院内，云天擎，银花婆婆，战一鸣，江人屠，钱柜，齐院长，卢老将军等人汇集一堂，听到江逸的话，全部都一脸愕然。

　　水幽兰动用传讯密阵，分别传讯给云天擎，齐院长战一鸣等人，让他们各自带着自家族人传送来了天星城，江逸有大事相商。

　　齐院长一人来了，云天擎也没有带族人来，战一鸣和钱柜倒让族人传送来了天星城。他们都想不通，为何此刻局势如此之好，江逸眼看就要一统大陆，建立一个新的皇朝了，现在却要众人举族逃离？

　　江逸微微一叹，解释道：“我找到了武殿总殿，击杀了独孤裘，不过这个总殿只是武殿的分殿，武殿的实力太强大了，遍布了整个世界，外面还有无数大陆都有他们的分殿，他们有无数的强者，天君强者最少有数百人。一个月多月后，将会两名天君使者驾临，你们若是不逃的话，将很有可能被……牵连。我找到一个极好的地方，可以让你们世代隐居。将你们安置好后，我会去闯荡外面的世界，若是我江逸有一日能崛起，灭了武殿，我定不负你们，是走是留，你们决定吧。”

　　众人的面色一下凝重起来，如此大事江逸不会开玩笑，两个天君强者，众人也根本没办法抗衡。不过让他们一下放弃手中的权力和大陆的繁华，去海岛隐居，很多人有些难以接受。

　　云天擎沉吟了一会，第一个开口了：“国师，我不能走，我一走无法给玄天国的子民交代。我会安排一些云家子弟潜藏起来，留下火种，而且……我想就算两名天君来了，也不一定会乱杀的，我们并不是一定会死。”

　　“我们也不走。”

　　齐院长咬了咬牙道：“灵兽山存在万载了，院长既然要外出闯荡，我们只能努力挑起重担。当然我们会暂时遣散学员，如果能在这次存活下来，我们再想办法重振学院。”

　　战一鸣和钱柜对视一眼，后者咧嘴一笑道：“江逸，你去吧，不用担心我们，让万贯和无双跟着你走就是了，我们两族可以辅佐天擎国主，一统大陆！就算那两名天君来了，我们也可以周旋的，想灭我们两族，除非这两名天君将大陆所有人杀光，否则……嘿嘿！”

　　战一鸣也点了点头，这眼看就要一统大陆了，让两人放弃如此大好河山，他们显然不会同意。

　　如果怕被牵连，他们可以隐藏幕后，将家族子弟藏在暗处，这两名天君强者虽然强大，但凭借他们要想杀死两家所有族人，还真的很困难，毕竟两家的触手可是延伸了整个大陆。

　　江人屠也沉声说道：“镇西军不能没有统帅，我也留下。”

　　卢老将军沉思了很久，说道：“我去海外吧，摄政王，我去问问那些将军们，可有人愿意去海外的，不肯走的话，就让他们跟着天擎国主吧。”

　　大夏国是江逸的嫡系，若是两名天君使者要清算，江逸当年的手下肯定最惨，卢老将军深知这一点，所以只能先去海外躲躲，等待江逸在外面崛起。

　　江逸无奈一叹道：“那好吧，天擎，我的所有军队都给你，你尽快一统大陆，想好对策，和武殿周旋下。人屠将军，一鸣叔叔，钱柜叔叔，你们辅佐天擎国主吧。天擎，也请照顾一下他们家族，还有灵兽山学院。”

　　“国师放心，说起来我和一鸣兄还是亲家，我又怎么会害他们？除非天擎死，否则定不让人伤害他们。”

　　云天擎起身深深一揖，江逸给了他百万大军，也留给他一统大陆的机会，有银花婆婆战一鸣钱柜江人屠等人辅佐，大陆现在没有一名金刚强者，消灭北凉国和北莽国只是时间问题。

　　当然……

　　两名天君强者来了之后，他们能否存活下来，那就要看天意了。

　　一天之后，卢老将军带着数千人汇集，江逸将所有人装入了乾坤殿后，召出睚眦兽起身离开，他屹立在睚眦兽上，遥遥一挥手，毅然朝东方飞去。

　　云天擎率领众人深深作揖，云天擎沉喝起来：“困龙注定要出海，国师一路珍重，我们等你王者归来的那一天。”


第八卷 杀神降临


第一章 出海

　　江逸向东飞了一段距离，又掉头朝西南飞去，他忘记了一件事，他这次要出海肯定凶险，必须去夺魂谷内祭炼一些幽冥鬼火。

　　他这次飞行距离很低，路过的城池都能感受到睚眦兽上的威压，也能轻松看到他一头血红的头发，他这是故意让人发现的，到时候两大天君来了，也可以误导两人。

　　在夺魂谷内待了一天，收了很多幽冥鬼火祭炼，一天之后他再次启程，这次让睚眦兽飞上了万里高空之上，下方除非金刚强者根本看不到睚眦兽。

　　睚眦兽的速度不错，一路直线飞行，只是花费了八九天他就抵达了星陨岛。进入通天阁后，他发现众人身体都恢复了，不过在他将大陆情况一说，又提出将众人留在那个海岛后，除了江云海外，遭到所有人的反对。

　　“少爷去哪？我就去哪！少爷你要是把小奴留下，小奴就立即自杀。”

　　江小奴异常坚定，战无双和钱万贯云菲也坚持要和江逸同行。钱柜当时说了，让钱万贯她们跟着江逸，她们都懂了钱柜他们的意思——天星大陆已经是一潭死水了，她们留在大陆没有任何意义，在海外小道隐居安逸过一辈子，也不是她们想要的生活。

　　外面世界很大，也有更多的机遇，与其在海岛内碌碌无为过完一生，不如跟着江逸出去闯荡一番，说不定都会有一番成就。

　　他们也知道大陆之外的世界很危险，历史上很多人出去过，但都没有回来。但东海这边兽潮刚过，危险程度达到历史上最低，江逸实力金刚境无敌，如果这次不跟着江逸出去，这辈子他们都没机会出去了。

　　“好吧……”

　　江逸看众人意志坚定，也不好多劝了，他尊重她们的选择。反正把他们都丢进乾坤殿或者帝宫内，也不会拖累他，江小奴是特殊种族墨羽族，变身之后一双爪子异常锋利，对他也算是一大助力。

　　他目光投向了江云海，有些内疚的望着他，后者微微一笑道：“少主，你安心去吧，我一个糟老头有什么好担心的，努力想做你的事，如果能找到夫人，你们一起回来看看老奴，我就算死也瞑目了。”

　　“嗯！”

　　江逸重重的点头，江云海年岁已大，再跟着去外面已经不适合了，好在有卢老将军等人，可以照顾江云海。

　　商议完毕江逸启程了，和水幽兰告别后，他将众人装入乾坤殿，瞬移出去招呼睚眦兽朝南方飞去。水幽兰已经告诉了江逸江云海，开启那个天然幻阵的办法，还说了会尽量照顾一下他们。

　　“咻！”

　　江逸屹立在睚眦兽上，回头遥遥和水幽兰一拱手，他没有再说谢字，再说就是矫情了，有些恩情记在心里就好。

　　“娘亲，江逸这是要离开大陆了吗？”

　　江逸刚刚离开，水千柔就上了通天阁最顶层，站在水幽兰身边，望着窗外越来越小的黑点，一双漂亮的眸子山说不定，谁也不知道她在想什么。

　　看到水幽兰点了点头，他咬了咬贝唇悄然低下头，攥着小拳头用自己才能听到的声音说道：“江逸，你可千万别死在外面啊，本姑娘是天灵之体，不出十年我绝对能突破天君境的，到时候我一定会去找你报多次羞辱我之仇。”

　　……

　　“咻！”

　　抵达了南边海岛后，江逸将众人全部从乾坤殿内放了出来，望着一群大夏国的将军们，江逸很是愧疚，尤其是看到他们中还有很多老弱妇孺，更是有些良心不安，毕竟不是因为他，这群人也不会远离故土，飘零海外。

　　卢老将军等人查看了附近的情况，倒是很满意，江逸不会骗他们，这里既然天君强者都找不到，那肯定安全无比，他们在这隐居也不错，日后有机会再回去就是了。

　　卢老将军一挥手，让几个统领派人去砍伐树木，建造房屋，先安顿下来再说。

　　“大爷爷！”

　　江逸将手中的乾坤殿交给江云海，又给了他一个古神元戒，交代起来：“这乾坤殿的精神印记我已经清除了，这古神元戒内有几枚天石，你炼化了应该能达到神游巅峰！炼化乾坤殿，你们万一遇到什么危险，也可以躲进去。”

　　说完，江逸手中光芒一闪，出现了一杆长枪，那长枪金光闪闪气息骇人，竟是一杆圣器。这圣器大陆也鼎鼎有名，正是杀帝的兵器。

　　江逸将这长枪递给卢老将军道：“老将军，你把圣器炼化了，有这圣器你的实力能提高一大截，万一有海妖攻击也好抵御。”

　　卢老将军是神游巅峰，留下来的人中实力最强的，他这人也最是忠义，有他在能轻易镇压所有人，也能让江云海更安全。

　　“这……不行，不行！”

　　卢老将军身子一颤，连连摆手道：“摄政王，这太贵重了，我不能要，而且我一个糟老头了，还断了一只手，你给我圣器是糟蹋宝物啊。”

　　“拿着！”

　　江逸固执的递给他，又取出一个古神元戒给他。看到四周六位将军，满脸羡慕，他一沉吟手中又一亮，取出十八把天器分别递给众人道：“这些天器给你们，若我江逸能崛起，回头一人送你们一把圣器，决不食言。”

　　“谢摄政王！”

　　五位将军大喜，对于他们来说，天器也是至宝了，江逸一出手还是每人三件。他们可是平民将军，否则当年六大势力围攻夏雨城时，早就拖家带口逃了。

　　“好了，我们走了！”

　　江逸咬牙将江小奴钱万贯等人收入帝宫内，身子朝高空瞬移而去，很快瞬移到了半空中的睚眦兽背上，他沉喝起来：“睚眦兽，走。”

　　“咻！”

　　睚眦兽化作一道流光朝远处飞去，江逸手上没有东海的地图，他更不知道东皇大陆和天狐大陆在何方，他只有茫然的朝东方飞去。

　　一个时辰之后，他意外发现竟到了死亡之海上方，虽然此刻还没入夜，死亡之海也没有雷鸣电闪，但他还是老老实实的绕过了这片海域，继续朝东方飞去。

　　“咦？”

　　在江逸飞过死亡之海朝东方飞去时，海底悬浮古棺内，那个紫发裸体少女，突然睁开了眼睛，脸上露出一丝异色。

　　她那双深邃如海的眸子，似乎能看到天空的江逸般，好奇的喃喃起来：“这古怪少年居然出海了？这深海虽然刚刚经历了兽潮，但也无比危险啊，他不怕死？呵呵，还有四天本小姐就出关了，若是你能在赶在我前面抵达凤鸣大陆，本小姐就带你去东皇大陆见父皇，赐你一个大机缘吧。”


第二章 妖帝的儿子

　　“东皇大陆在哪？天狐大陆又在哪？余温是谁？我若是找到余温，他会不会告诉我娘亲在哪？若雪被姬听雨带去东皇大陆会不会有危险？”

　　东海之上，睚眦兽如一道流光般划破天空，江逸盘坐在睚眦兽上满眸的迷糊，出海已经八天了，他整日无所事事，除了参悟巫术外，就是胡思乱想。

　　衣飘飘说只要他达到金刚境巅峰，去东皇大陆找到余温，后者就会告诉他怎么去寻找她。他杀戮真意一出，金刚境无敌，幽冥鬼火也能轻松焚灭金刚境巅峰武者，但他真实境界还只是刚刚突破金刚境而已，所以有些担忧。

　　当然……这也是他闲的蛋疼，他能不能抵达东皇大陆还两说呢。不过是在一望无际的海域上飞行，很是枯燥无味，免不了会胡思乱想罢了。

　　“轰轰轰！”

　　前方万里突兀传来一片轰鸣声，将江逸的思绪拉了回来，他举目一扫，暗骂起来：“娘的，又来了，睚眦兽快下海去。”

　　“轰轰轰！”

　　前方一片天空和海域已经黑了，一片片乌云遮天盖地飘来，上面到处有电蛇狂舞，无数闪电化作雷龙呼啸而下，劈入海中，海上狂风暴雨，海面掀起惊涛骇浪，这要是硬闯的话，很有可能会被雷电劈中，粉身碎骨。

　　入海才八天，江逸就遭遇了六次雷雨，他终于明白为何那么多强者去外面闯荡都没有回来。

　　这深海内的确太危险了，不时会有暴雨，这和大陆的暴雨还不一样，这里的雷电特别凶残，第一次江逸在低海飞行，两次都差点被劈中了，睚眦兽也被吓到了，一旦暴雨来临，一人一兽只能下海里躲避了。

　　如果没有这暴雨，没有这雷电，这深海其实也不危险。就算海内有妖王妖帝，它们在深海之下，江逸则在万里高空，就算路过这些妖王妖帝也不会攻击的。

　　“哗！”

　　睚眦兽破水而下，进入海中，还不敢在浅海停留，一路朝下方冲去，把下方很多海内生物惊得四处逃逸。潜到了海下万丈，睚眦兽才停了下来，江逸的神识早就四处探出，探查附近是否有强大海妖了。

　　“走！”

　　探查了一遍，江逸才闷声闷气打了个手势，睚眦兽快速朝东边潜行。

　　上空不断会有雷电劈下，睚眦兽可不敢停留，那些雷电入海后，将会自动寻找目标攻击，睚眦兽体型巨大，原地不动的话很容易成为目标……

　　“左，左，左！”

　　潜行了数十里，江逸面色一变，一边闭着嘴闷声说话，一边不停打手势，睚眦兽铜铃大的眸子一缩连忙转向。

　　“嗤嗤！”

　　前方一道雷龙破海而下，只是一闪就消失在深海之中，睚眦兽惊惧的身子一颤，要不是江逸神识探查即时，怕是此刻要被劈成一团焦炭了。

　　继续前行，江逸也一路紧张的探查，一旦有雷电劈下，立即让睚眦兽转向。好在这雷电入海后，不断会被海水分化，速度和威力都会受影响，否则江逸就算有神识也是白搭，这也是江逸和睚眦兽为何会下深海的原因。

　　……

　　“应该快了吧？有半炷香时间没雷电劈下了，估计度过雷区了。”

　　一路有惊无险的前行了一个多时辰，倒是没有遭遇到强大海妖，江逸紧绷的心也微微松懈下来，准备再前行一段距离，就让睚眦兽上去了。

　　“咕咕——”

　　就在此刻，海底深处传来一道沉闷的怪叫声，江逸面色一沉，神识辐散过去，手中火龙剑也出现了，闭着嘴巴闷喝起来：“睚眦兽，来了一只妖王，你正面抵挡，我来偷袭！”

　　“嗷！”

　　睚眦兽感受到下面那只海妖的气息，毫不畏惧的大吼一声，身子朝下方激射而去。

　　“咻！”

　　江逸从睚眦上背上跳开，从另外一边潜去，脸色虽然郑重，但心里倒是没多大紧张。来的是一只海狮，从气息上判断，这海狮仅仅突破妖王没多久，就算他不出手，睚眦兽也能对付的。

　　他本来可以释放杀戮真意轻松斩杀的，但这毕竟不是在天星大陆，他不敢随便暴露自己底牌。加上杀戮真意一释放，方圆百里都会被笼罩，附近千里也会感受到这边的异状，所以他不到最后一刻不会动用。

　　这海狮身长六丈，一双脸盘大的眸子上都是蓝色幽光，头上有一只白色弯角，背上还有两扇白鳍，看起来像是两扇巨大羽翼般，因为这两扇白鳍，它在海里的速度特别的快，只是几个眨眼间就冲了上来，幽蓝色的眸子内光芒一闪，两道蓝光激射而出，直射睚眦兽。

　　“嗷！”

　　睚眦兽大怒，头上火红色的独角上光芒一闪，一道白色光柱如流光般激射而去，和两道蓝光迎头相撞。

　　“轰！”

　　沉闷的爆炸声响起，震得不远处的江逸耳膜生疼，海水剧烈翻滚，一道道汹涌的海浪朝四面涌去，那恐怖的气息把方圆百里的海妖都惊得惶恐逃逸。

　　“咻！”

　　睚眦兽和海狮距离已经非常近了，两兽也根本没时间去释放妖术了，毕竟释放妖术需要凝聚妖力，双方都不给彼此凝聚妖力的时间，两只妖兽用最原始的战斗方式，厮杀在一起。

　　“砰砰！”

　　四只爪子不断碰撞，发出一道道金铁相撞的声音，两兽的利爪都很是坚硬和锋利，防御也不错，比得就是攻击的速度，反应速度和力量。

　　很明显！

　　一只是巅峰妖王，一只才刚刚进化成妖王，实力相差有些大，还没等江逸悄然靠近，那海狮身上已经留下了几道伤痕了，要不是它防御还行，此刻怕是早就被睚眦兽开膛破肚了。

　　“咕咕。”

　　海狮不敌，加上江逸身上的气息也达到了金刚境，悄然的靠近，它终于怕了，准备撤退了。

　　“哼！”

　　到手的肥肉，哪能让它溜走？

　　妖王的尸体很多材料都很昂贵，尤其是妖王的妖丹更是异常昂贵。江逸这次出去还有一件很重要的事情，那就是寻找困龙草。外面强者如云，他这点实力可不能乱杀乱抢，所以他想多准备点宝物，到时候也好置换。

　　“嗷！”

　　睚眦兽很聪明，看到海狮逃了，它也不追，只是释放了一记妖术，迫使海狮惊恐的躲避，江逸的身子也在一刻消失了。

　　“死——”

　　江逸身子瞬移到了海狮身边百丈，手上火灵珠亮了起来，他手中的火龙剑也猛然朝前方劈下，融合武技释放，两条火龙带着一团团鬼火呼啸而去。

　　海狮内心涌起一股必死的警兆，惊恐的望着鬼火，咧嘴沉喝起来：“不，不，你们不能杀我，否则我父亲不会放过你们的，我父亲可是这一代的霸主，狮蚩妖帝！”

　　海狮的话语因为是在水中说的，所以有些模糊不清，江逸琢磨了一会才弄懂。不过就算他懂了也迟了，因为这融合武技已经释放，再也收不回来了。

　　“嗤嗤！”

　　一片片海水被蒸发，化作气雾滚滚而上，遮蔽了这一片海域，海狮的惨叫声也很快响起。别说它这点防御，就算巅峰妖王，江逸也能轻松用幽冥鬼火焚杀。

　　“狮蚩妖帝！”

　　海狮死了，江逸和睚眦兽脸色却更凝重了，一人一兽对视一眼都从对方眼中看到了惊恐，它们刚才竟斩杀了一位妖帝的儿子？

　　……


第三章 人类，你死定了！

　　“逃——”

　　江逸手中帝宫出现，将海狮妖王尸体丢进去，立刻让睚眦兽朝海上直线潜去。

　　他这么做并不是贪图这妖王尸体上的材料，只是为了藏匿尸体，消除气息，让那狮蚩妖帝追寻时多些麻烦。

　　睚眦兽上了海面后，江逸看到上面的天空没有了雷雨，顿时松了一口气。虽然面临着巨大的危险，但他强迫自己冷静下来，看到睚眦兽出现在海面后就要朝东边飞去，他猛然沉喝起来：“睚眦兽，别朝东边飞，去西边。”

　　“西边？”

　　睚眦兽眨了眨眼，有些迷糊了，他们从西边来的，难不成因为杀了一只妖帝的儿子，就要逃回去？天星大陆那两名天君说不定正在满世界的找他们，这样回去真的好吗？

　　“快走！还要释放全部气息，以最快速度朝西边飞，别问那么多，快！”

　　江逸怒吼一声，睚眦兽虽然很是惊疑，但不敢忤逆江逸的意思，快速朝西边飞去，还是气势全盛，只是几个眨眼间就消失在西边的天空。

　　“朝北方飞！”

　　飞了数十万里，江逸突然又沉喝起来，睚眦兽完全迷糊了，也不去管了，江逸说朝哪边飞，就朝哪边飞了。

　　“下海去！”

　　又飞了数十万里，江逸再次沉喝起来，睚眦兽一愣，扑通一声冲了海下，刚刚下海百里，江逸却从火灵珠内取出帝宫将睚眦兽收了进去，然后一个瞬移消失在海里。

　　“嗡，嗡！”

　　他出现在半空中，不断的瞬移，这次是朝万里高空上瞬移而去的，没有片刻停留，等上了万里高空，又不停歇地朝东边瞬移而去。

　　妖帝何等强大？

　　虽然他把海狮妖王的尸体收了起来，但妖帝肯定能轻松根据四周的气息追踪而来。他让睚眦兽气势全开，就是为了掩盖他的气息，后面他又是瞬移走，让他气息消失在海里。这样一来妖帝就算能追踪到他的气息，也要大费周章。

　　尽管如此，江逸还是不敢掉以轻心，以最快的速度直线朝东方瞬移，一直连续瞬移了一天一夜，他这才停下来。

　　他不得不停下，因为前方又是黑云密布，雷鸣电闪……

　　“差不多了吧！”

　　江逸回头朝后方望了几眼，一天一夜时间狮蚩妖帝还没追上来，那妖帝很有可能没锁定他的气息。毕竟妖帝的速度太快了，真要是锁定他的气息，怕是早就杀上门了。

　　“走！”

　　他深深吸了几口气，冲下了海下，前方的黑云已经弥漫而来了，那雷电一道道划破长空呼啸而下，虽然距离老远，但里面蕴含得恐怖威压，依旧让江逸心悸。

　　到了海下，江逸不敢瞬移了，毕竟上面不断有雷电劈下，万一运气不好刚刚瞬移过去，一下被雷劈了，那就死得冤枉了。

　　好在他元力已经达到金刚境，速度也不算太慢，加上他在地底世界得到两片青菖叶，灵魂强大了很多，虽然还没进阶，但神识此刻可以探查近三万丈距离了，比以前距离增长了三倍，所以能清楚的探查到雷电劈下的轨迹。

　　“嗡！”

　　前方一道雷电呼啸而下，江逸判断了一下，自己应该躲不开，只能咬牙瞬移了。好在他运气不错，等他凝结身子后，附近并没有雷电劈下。

　　就这样，他能避开的雷电，会提早避开，如果非不得已，只能瞬移，赌运气了。

　　前行了一个时辰，江逸有惊无险的横跨了十万里海域，按算的话，要不了多久他就能度过雷区了。

　　他也浑身轻松下来，只要度过雷区，再去高空上瞬移一两天，就算妖帝有通天彻地的本领，也没办法找到他吧？

　　“嗷嗷！”“唧唧！”“矻矻！”

　　然而，就在这时海底深处突兀响起一道道海妖的怪叫声，江逸面色一变，神识散开朝下方一扫，顿时惊骇起来。

　　下方涌上来很多妖兽，其中还有两只妖王，这些妖兽并不是直线朝他冲来，反而像是海妖暴动般四处乱窜，看样子在寻找什么？

　　“人类？”

　　江逸的神识惊动了一只巨大海蛟妖王，它一双暗红色的眸子朝江逸这边一扫，龙尾一扫，身子化作利剑朝这边射来。而附近的无数三阶海妖，还有另外一只海豹妖王，也被惊动，快速朝江逸这边射来。

　　“那边也有好多海妖，难道是发生兽潮了？怎么深海的海妖都冲上来了？”

　　江逸神识朝四周一扫，更加心惊了，海妖一般都喜欢潜伏深海，他此刻所在区域还算浅海，而且上空有雷电不时劈下，这海妖除非暴动，否则怎么可能倾巢而出？

　　“不对，兽潮时，海妖不是失去理智，相互厮杀的吗？这些海妖不是暴动，很有可能是针对我来了。”

　　江逸醒悟过来，他不敢恋战，但下面所有海域都有妖兽冲来，他又能逃去哪？他眸子一转，只能咬牙朝海上冲去。

　　海上雷电狂舞，虽然已经不是在雷区中心了，但雷电也很多，江逸这是想借助雷电之力，吓退妖兽。

　　他其实可以释放杀戮真意屠杀海妖的，但一旦开战，这附近的海妖大量死去，血腥味会引起附近强大妖帝，或者那只狮蚩妖帝的注意，情况会更糟。

　　他的神识延伸到了极限，快速朝上空扫去，判断雷电劈下的方位和轨迹。他预算的不错，这里果然已经不算雷区中心了，上空不时有雷电劈下，但频率弱了不少。

　　“靠，这群畜生怎么了？它们不怕雷电？”

　　感受到下方的妖王和海妖越来越近，江逸暗骂起来，身子也化作狂龙破海而出，双腿踏着水面，快速前行。

　　“嗤嗤！”

　　海上一片昏暗，狂风大作，惊涛骇浪肆掠，左边天空之上，一道雷龙呼啸而下，劈中海中。下方有无数的海妖，被这雷龙一劈，很多海妖化作齑粉，直接轰成了渣……

　　“这群畜生不杀我，果然不会罢休了。”

　　江逸无奈了，如此雷龙，如此天地之威，刚才他都感觉到灵魂颤抖悸动不停，浑身酥软，而那只海蛟妖王差点也被劈死了，此刻却依旧紧追不舍，很明显是针对他而来。

　　“既然你想死，小爷就成全你！”

　　江逸豁出去了，海蛟离开只有数千丈距离了，随时可能攻击，谁知道它会什么诡魅妖术？他不敢冒险，只能释放杀戮真意了。

　　“嗡！”

　　伴随着江逸一双眸子变得血红，无尽的杀气倾泻而出，笼罩了方圆百里距离，凡是被杀戮真意笼罩的海妖全部都动不了了。

　　那就在江逸身后数千丈的海蛟妖王，一双眸子内更是惊恐无比，它冒出海面那个巨大的龙头，极力张开大嘴，吐出一句断断续续的人言：“人类……果然是你杀了狮蚩大帝的儿子……你死定了，大帝已经下令附近千万里海域所有妖族搜寻凶手，你就算……上天入地也逃不了了。”


第四章 屠妖王

　　“我死不死不知道，不过你现在是必须死了！”

　　江逸大怒，手中火龙剑出现，火灵珠上也冒出几团鬼火，融合武技释放，两条火龙带着这几团鬼火呼啸而去。

　　这融合武技只是风之束缚道纹，和火龙剑以及火焰融合而成的武技，威力并不大，但以前是融合地火，现在融合的却是祭炼后的幽冥鬼火，不说什么，凭借这几团幽冥鬼火就能轻松焚杀这海蛟妖王。

　　“嗤嗤！”

　　没有半点意外，这妖王气息还算强大，比原先杀那只海狮强一些，但幽冥鬼火祭炼后能轻松焚烧巅峰妖王，这妖王自然不再话下。

　　几团鬼火还没还靠近海蛟，它身体表面的皮肤就被焚成黑灰，鬼火所过之处，海蛟巨大的脑袋被焚成黑粉……

　　“嗤嗤！”

　　幽冥鬼火温度太高了，导致四周的海水一片片被蒸发成气雾，白茫茫的气雾冲天而起，遮蔽了一片海域。

　　“咻！”

　　江逸踏海而行，身子激射而回，将那海蛟的尸体丢入帝宫内。既然已经开杀了，他自然不会舍弃这妖王尸体，这要是拿去出售也能置换一些宝物的。

　　“杀！”

　　他神识锁定海下的另外一只妖王，那是一只海豹妖王，杀一只是杀，杀两只也是杀，这妖王在海里速度太快了，江逸必须斩杀才能方便逃走。

　　“嗤嗤！”

　　火龙剑带着几团鬼火破水而去，凡是所过之处海水全部被蒸发，海中诡异出现一个真空，下方的那只海豹妖王实力比海蛟还要弱，被杀戮真意笼罩根本动不了，只能等死。

　　“这杀戮真意配合鬼火太凶残了，来多少妖王我也能横扫啊，可惜这鬼火用一点就少一点，离开天星大陆了，也不知道能不能找到鬼火了？”

　　江逸神识探查到，下方的海豹妖王被轻松焚杀暗暗感慨，身子倒是不停留，一路朝海下潜去，收起海豹的尸体。随手将附近的一片三阶海妖斩杀，尸体带走，他不敢继续停留了，身子化作闪电朝海上射去，继续踏海狂奔而去。

　　“嘭！”

　　刚刚跨海行走了数万里，前方海面炸起了千层浪，一只巨大的海妖破水而出，那冷幽幽的眸子看得江逸心悸，它距离江逸有数万丈距离，以至于江逸刚才没有探查到它。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　那妖王身边不远处，四处海域同时炸起千层浪，四只巨大的海妖破水而出，悬浮在半空，那恐怖的威压传遍了四野，令江逸呼吸都变得困难。

　　“轰轰轰！”

　　天空还是一片昏暗，狂风暴雨，不过马上要横跨雷区了，上空已很少有雷电劈下了。江逸神识四处一扫，确定那只狮蚩妖帝没有出现后，微微放松下来，这五只妖王中虽然有一只巅峰妖王，但对于他来说，来再多的妖王也是送死！

　　“杀！”

　　他仰天狂吼一声，暴雨将他的头发衣袍打湿，狂风又把他湿漉漉的头发衣袍吹得猎猎作响，他眸子如万年寒冰般冰冷，双腿在下方的惊涛骇浪上不时轻轻一点，整个人如利剑般傲然不惧朝五只妖王射去。

　　“哼，人类，你竟敢杀大帝的儿子，还不乖乖投降等待大帝处置？”

　　“在荒芜东海敢杀狮蚩大帝的儿子，这人类的胆子也太大了！”

　　“嘿嘿，大帝抓了他，肯定会灭了他全族的，敢杀大帝的儿子，这人类是自找死路。”

　　“哼哼！大帝脾气暴躁，岂止要杀他全家？肯定会杀了他们整个大陆的人族，否则怎么平大帝之怒？”

　　“对对对，大帝肯定会灭了他们大陆全部人类，大帝可是我们荒芜东海排前五的大帝，不灭了他们大陆人族，肯定会被其余大帝嘲笑的……”

　　几只妖王看到江逸冲过来，没有半点惊慌，反而铜铃大的眸子内都是嘲弄。江逸身上的气息在它们看来弱得可怜，不说它们来了五只妖王，就算随便一只都能捏死江逸。

　　“废话真多！”

　　江逸身子如激光电影般一下掠过了两万丈距离，这些妖王已经在他杀戮真意笼罩的范围内了。不过他小心为妙，不敢立即释放杀戮真意，这些妖王中可是有一只巅峰妖王。

　　“动手！”

　　在江逸又靠近了数千丈距离时候，对方的巅峰妖王下令了，五只妖王仰天狂吼一声，它们居然没有释放妖术，而是化作五道残影朝江逸飞来，看情况似乎……想生擒？

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑起来，冷冰冰的眼眸也快速变得血红，一股恐怖的杀气从他身上倾泻而出，瞬间笼罩了四野。这一刻四周的狂风都停止吹拂，下方的海浪也安静了下来，诡异到了极点。

　　“呜呜……”

　　除了那只巅峰妖王能发出一声呜咽声外，其余妖王竟连声音都发不出。五双铜铃大的眸子内都是惊恐，江逸小小的身子，让它们感觉就像一只化作人形的妖帝般，让它们灵魂深处传来惊惧，连动手的念头都不敢起一丝。

　　那只巅峰妖王眼眸还有着深深的疑惑，这小小的人类，明明实力不强，为何突然之间能释放如此恐怖的气息？这气息丝毫不亚于他们的大帝，让它们根本动不了。

　　“死——”

　　江逸沉吼一声，火龙剑猛然一挥，强大的劲风让下方的海浪朝两边分去，出现一条白痕，等幽冥鬼火出现后，下方的海水又化作白雾腾空而起。

　　江逸这次调集出来的鬼火多了一些，足足有十几团，他准备速战速决，既然这些妖王能找到他，狮蚩妖帝肯定也能追踪而来，多延误一刻时间，危险就多几分。

　　“嗷呜！”

　　江逸首先攻击的那只巅峰妖王，这妖王感受到了鬼火恐怖的高温，它明知必死在临死的一刻，突然发出一声震天动地的爆吼声，那吼声之大，竟震得下方海浪层层炸起，震得江逸的耳膜都出血了。

　　“嗤嗤！”

　　鬼火将巅峰妖王的巨大脑袋焚毁了一半，妖王毙命轰然落入海中，旁边的两只妖王也分别被几团火焰击中，半个脑袋和半边身子都化作飞灰轰然砸落海下。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸揉了揉渗出鲜血的耳朵，满脸的暴怒和凝重，他不是因为耳膜出血，而是妖王这一吼，分明是在向它们的狮蚩妖帝传讯啊……

　　“咻！”

　　他连忙闪电般劈出两剑，将其余两只妖王斩杀，身子飞射过去，快速收起五只妖王的尸体，看了一眼天空，确定不会有太多雷电劈下后，他咬牙连续瞬移而去。

　　刚刚瞬移了几十次，横跨了数十万里海域，异变突生——

　　这一刻，江逸灵魂突兀一颤，紧接着身后传来一声惊天爆吼：“可恶的人类，杀我儿，屠我部下，还敢逃？今日本帝不将你撕成一百零八块，本帝就跟你姓！”

　　狮蚩妖帝来了。


第五章 闯雷海

　　妖帝有多强大？

　　看妖后就知道了，而且听刚才几只妖王说，这妖帝还是这片海域排名前五的妖帝，实力更不用说肯定凶残至极。

　　这妖帝声音很大，传遍了附近的十万里海域，江逸神识一探，虽然没有发现妖帝的身影，也没感受到妖帝的气息。但他莫名感觉那妖帝已经锁定了自己般，灵魂内的悸动，这可掺不了假。

　　“怎么办？”

　　他一边不要命的瞬移，一边脑海快速转动，生死瞬间他的脑子反而越灵活，只是几个眨眼间，他就想了十几种办法，但一一都被他否决了。

　　为今之计，最好的办法就是逃走，妖帝之威不是他能抗拒的，他的幽冥鬼火很恐怖，但能否焚少妖帝犹未可知，最重要的是——他能击中妖帝？在妖帝气息笼罩之下，他能释放攻击？

　　回想起在幽冥九渊之下，武殿启动了天机大阵，让姬听雨凝聚的那个虚影短时间内提升到天君级别。他被那种强大气息镇压得动都动不了，江逸断定若是被妖帝靠近，他唯有一死。

　　所以他是必须要逃！

　　问题是……怎么逃？

　　上天入地？这妖帝也能，就算他不断的朝高空之上瞬移，妖帝也会追上来，下海？那更不实际，妖帝可是海中一霸。

　　“帝宫？”

　　江逸很快又摇了摇头，帝宫能量还没完全恢复，就算恢复了，估计被这妖帝一掌也能拍碎啊！

　　“咻咻咻！”

　　一路不停瞬移，江逸虽然转向朝东北方向逃逸，后面妖帝也没追上来，但他总感觉有一股若有如无的气机锁定他，灵魂深处也不断传来警兆，很明显这妖帝在后面快速追来。

　　半个时辰，一个时辰！

　　江逸还是束手无策，还好这附近没有雷雨，他可以瞬移去万里高空，若是在低海内肯定不断遭遇妖兽妖王了。

　　“快来了吧？”

　　又瞬移出去数十万里，江逸内心的警兆越来越强烈了，他速度虽然很快，妖帝估计也从很远的地方追来，但妖帝的速度太快了，追击了一个多时辰，也应该差不多了。

　　“哼！”

　　果然——

　　没过多久，身后传来一道淡淡冷哼声，江逸神识一探，依旧没有发现那妖帝的身影，但已经能清楚感受到远处传来一股恐怖至极的气息了，那气息如一轮耀日般，太明显了。

　　“逃！”

　　妖帝估计就在身后数十万丈了，江逸却还没放弃，他一死，帝宫内的所有人都要死。他继续朝前方瞬移，神识四处探查，企图寻找破局之法。

　　“轰轰轰！”

　　破局之法没找到，江逸却发现前方一片黑云又飘来了，黑云遮天盖地，上面有电蛇闪耀，他运气这次很不好，再次遭遇雷雨……

　　黑云笼罩了天空，他没办法继续在高空上瞬移了，一旦进入黑云内，那是必死无疑。他只能朝下方瞬移而去，身后妖帝的气息越来越强大，江逸的心沉入谷底。

　　“拼了！”

　　他眼中露出一丝疯狂，没有朝海下冲去，而是召出睚眦兽，爆吼起来：“睚眦兽，以最快速度朝前方冲！”

　　“啊？”

　　睚眦兽傻眼了，前方狂风暴雨，电闪雷鸣，这样横冲直撞确定不会被轰成渣？只是江逸如此气急败坏的怒吼，它也不敢停留，带着江逸贴着海面朝雷区冲去。

　　“这……”

　　飞进雷区后，睚眦兽终于明白了江逸为何如此了。身后妖帝的气息若隐若现传来，让它灵魂不时传来悸动。

　　江逸的目的也不言而喻，他企图借助这雷电，借助这天地之力，阻拦妖帝的追杀。

　　雷电是天地中最霸道，最恐怖的力量！

　　妖帝实力虽强，但若是被雷电劈中它也不会好受。江逸此刻在低空飞行，完全是赌命了，没有了海水的阻拦和分化，这雷电一旦劈中它们，两人绝对会灰飞烟灭……

　　“哼，还妄想依靠区区雷海阻止本帝追杀？你也太小看本帝了！”

　　江逸冲进雷海没多久，一道身影就从远处激射而来，这妖帝已经化形，不过化的人形比较奇特。

　　他浑身穿着一件黑色战甲，皮肤很黑，一个大光头，耳朵上还吊着两个紫金耳环，眼眸居然是三角形的，里面都是凶光，光看外形就能让心惧。

　　他在雷海外站了一会，目光透过昏暗的天空，看到江逸指挥着睚眦兽，在里面东躲西闪，居然有惊无险的躲过了几十多道雷电，就要消失在雷海中心了。他嘴角露出一抹冷笑，身子化作残影朝雷海内冲去。

　　他速度太快了，若不是天空不断有雷电劈下，阻拦他前行，怕是很快就能追上江逸了。他实力异常强大，根本不用去预算雷电劈下的时间和轨迹，只是在雷电就要劈中他时，身子一闪，轻松躲开……

　　“右边，右边！”

　　江逸却很苦逼，他此刻已经根本顾不上后面的妖帝了，他全部精气神都在锁定天空的雷电。

　　他要根据黑云上的雷弧闪烁，判断雷电要劈下的时间和方位，让睚眦兽提前躲开。当然更多的时候——他是凭借内心的预警，或者说第六感觉去判断，这雷电劈下的速度太快太快，如果靠眼睛和神识的话，他和睚眦兽早已经死去多次了。

　　“轰轰轰！”

　　前方就是雷区的中心了，一条条白色闪电，如狰狞的大蛇般撕破苍穹，直劈而下，照亮了整个海域。那雷区中心的雷电，并不是一条条劈下，而是十几条十几条的一起劈下，连绵不绝。异常的恐怖，别说进去，在外面看一眼都能把人给吓死。

　　“江逸，还冲吗？”

　　睚眦兽惊恐的望着前方，它内心有种感觉，如果敢进雷区中心，它绝对会粉身碎骨的。

　　“哈哈哈！”

　　后方的妖帝看到睚眦兽停了下来，嘴角都是嘲弄，大笑不停，大喝道：“怎么不逃了？进去啊，有种你们进去啊。”

　　“嗡！”

　　江逸手里一个白色宫殿出现，一道白光一闪，睚眦兽突兀消失在空中，而他的身子却飞射而下，踏海而行。

　　一下海面，他居然……闭上了眼睛，化作一道残影朝雷区中心飞奔而去，他脸上很是从容，就像在自家庭院内散步般，异常的诡异！

　　“唔……”

　　狮蚩妖帝泛着凶光的三角眼睛一缩，脸上露出一丝不敢置信之色，江逸闭着眼睛冲如雷海中心，一顿乱闯，几个眨眼间冲出去数万丈远了，竟没有被一道雷电劈中？而自始至终，江逸都是闭着眼睛，一脸的从容。

　　“见鬼了，这人类小子太古怪了！”

　　狮蚩妖帝喃喃两句，眼中凶光再次一闪，身子爆射而去，嘴角也都是冷意，长喝道：“小子，就算你能穿过雷海又如何？你能逃出本帝的手掌心？乖乖受死，本帝留你全尸！”


第六章 天人合一？

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一阵阵雷吼，一道道电蛇般的闪电呼啸而下，每一条电蛇似乎都将海天连接在一起了，下方怒海惊涛，空中狂风大作，雨幕倾盆，这场面极其恐怖，也极其摄人心魄。

　　更让人惊异的是，在怒海惊涛中，一个红发少年如鬼魅般踏海而行。他的脸上古井不波，眼睛是闭上了，但他不用看都能知道四周的雷电要劈在何方般，他的身影忽左忽右，忽前忽后，很是飘逸，无数的电蛇在划破长空劈下，但就是劈不中他。

　　“唔……”

　　狮蚩妖帝和江逸都不知道的是，此刻海底万丈之下，一具古棺无声无息的在海底前行，很奇怪的是那古棺上明明闪耀着白光，古棺上还有很多奇异字符若隐若现，但海底很多海妖却根本看不见般，没有半点反应。

　　更有甚者，一些海妖被这古棺撞飞，它还莫名其妙的四处一扫，最后依旧没有发现任何异状，这古棺在海底前行，也没有引起海水任何波动，很是诡异。

　　古棺内有个少女，一头过腰的紫发异常漂亮，她身上穿着一身漂亮的紫裙，一张不施粉黛完美无瑕的脸能令天下任何男子痴迷，尤其是她那双如珍珠般黑亮的眸子，更是深邃无比，灵气十足，让她整个人拥有一种灵动的气质。

　　此刻，少女那双大眼睛内都是惊疑，她似乎能透过万丈海水，看到海面上的场景般，她那双美眸一直锁定江逸，弯弯的睫毛一抖一抖的，脸上都是惊疑之色。

　　“这，这难道是传说中的天人合一？”

　　少女柳眉蹙起，疑惑的低声喃喃起来：“传说中进入天人合一状态，能和天地合一，能从天地中感知附近的一切情况，进入这种状态内，也最容易感悟道纹。这个天星大陆的古怪少年，竟拥有如此逆天资质？不对，这不是天人合一，如果是天人合一的话，这少年都不用行走了，心念一动可以让那雷电自动转向，他站在原地雷电都劈不中他，还可以控制雷电劈死这妖帝，如果这不是天人合一，这又是什么呢……”

　　古棺悄然减速，紫发少女的眸子内也亮起道道光芒，一直锁定江逸，她似乎很好奇，想仔细探查下，江逸这到底是什么奇异的神通。

　　事实上！

　　江逸自己也不知道他现在处于一种什么状态内，他也懵懵懂懂中，刚才他乘坐睚眦兽通过天空云层上电弧的闪耀，以及四周的情况，还有内心的警兆，判断出雷电劈下的时间和方位。

　　那一刻，他全部的精气神都集中在这里，或许也是因为如此，他莫名的进入了一种奇异的状态中。在这一刻，他似乎和这个天地是一体了，他就是天地，天地就是他，他能轻松感应到天地的波动，轻松的做出判断，轻松躲避劈下的雷电。

　　他进入了浑然忘我的状态，一心只是想穿过这片雷海，他的心神都被这雷电吸引了。他忘记了自己在哪，忘记了身后的妖帝，忘记了一切，他的整个世界只剩下天空中的雷电。

　　就这样，他如一只飘逸的灵狐在丛林中闪动般快速的穿越雷海。

　　后面跟来的狮蚩妖帝则惨了，如果是雷区的外围，他倒是可以轻松避开，这雷区中心的雷电太多了，他多次都差点被劈中，若不是他实力强横，此刻早已经死了，尽管如此也弄得灰头土脸……

　　眼看和江逸的距离越拉越远，妖帝内心暴怒不已，但也不敢乱来。这雷电虽然劈不死他，但若是真的劈中了，他最少会脱一层皮，到时候还怎么追杀江逸？

　　江逸的速度不快不慢，胜在他不停的前行，妖帝的速度快，但他只能走走停停，不时还要爆退，绕一段路，所以双方距离越拉越远。一炷香之后，妖帝已经看不到江逸了，只能用神识锁定江逸。

　　雷海都很大，就算妖帝全力直线飞过也要小半个时辰，如果持续这样拖下去，江逸会很快出了雷海。不过妖帝倒是不担心，因为它已经锁定了江逸的气息，凭借江逸的速度，就算给他先逃走半天，妖帝也能轻松锁定他，追上他。

　　半个时辰！

　　江逸冲出了雷海中心了，前方劈下的雷电少了一些，他的速度也更快了几分，根本都不用躲避，只是行走的路线变得微微曲折了一些，忽左忽右，飘忽不定。

　　一个时辰后，江逸终于冲出了雷海。

　　在这一刻，他也自动从那种奇异的状态中脱离了出来，他茫然的四处一扫，一时之间都忘记了他身在何方，刚才发生了什么事。

　　“哗！”

　　就在此刻，下方海水自动分开，一具古棺悄然闪现。古棺上白光闪耀，上面符文若隐若现。但依如刚才般，江逸根本看不到那古棺，后方的妖帝也根本探查不到古棺的存在。

　　“嗡！”

　　古棺轻轻地飞了过来，在江逸身边停留，一只如羊脂玉般的手从古棺内伸了出来，闪电般把江逸拉入古棺内。

　　江逸刚才正在茫然之中，内心中也没半点警兆，所以他直到身子被人扯动时，才惊醒过来。

　　他身上的杀戮真意第一时间准备释放，手中的火灵珠也亮了起来，不过一道冷冷的声音响起，让他停了下来：“你想死的话，就乱动吧，妖帝来了，本小姐可不管你。”

　　“唔……”

　　江逸惊醒过来，目光朝四周一扫，一看之下他却满脸的愕然！

　　他此刻在一个狭隘的空间内，像是一个小舟内般，小舟上有一个少女，穿着一身紫色的长袍，还有一头过腰的紫色长发，不过这少女脸上却带着一个面具，江逸只能看到一双深邃如海的眸子，这少女的眸子太漂亮了，以至于江逸都看了一眼都入迷了。

　　很诡异的是——

　　江逸明明是被拉进了一座古棺内，但从里面看外面，却感觉这只是一艘小舟般，小舟被一个乳白色的护罩笼罩，此刻正快速朝东边破海而行。

　　“轰！”

　　这时，天空之上一道雷电劈下正中这古棺，江逸的视线也被天空的雷电惊醒，他本能的想瞬移而去，但那少女却再次开口了：“别动，在这神棺内，安全无比，就算妖帝都伤害不了你，你若是乱动的话，本小姐就把你丢出去。”


第七章 我姓衣

　　“嗤嗤！”

　　果然，那雷电呼啸而下，却穿透古棺笔直冲下去，一下没入了海下不见了，宛如这古棺是透明的般。

　　江逸抽了抽鼻子，脑海飞快转动，很快理清楚了思绪，也想起了刚才的事情。

　　刚才他进入了一种莫名的状态，鬼使神差的度过了雷海，还把妖帝甩到了后面。一出雷海就被这少女拉进了这小舟内，从目前来看，这少女对他没有恶意，而且这小舟也很神奇，那少女还说在这小舟内妖帝都伤害不了他？

　　他强迫自己镇定下来，真诚的朝少女一拱手道：“在下江逸，多谢小姐救命之恩！”

　　紫发少女眼眸内没有任何情绪波动，很是冷淡，漠然说道：“不必客气，我救命一命，其实是想问你一件事。”

　　江逸再次一拱手，正色道：“小姐请说。”

　　少女伸手朝后方一指，漠然道：“刚才你穿过雷海时，能轻松判断出雷电劈下的位置，你这是什么神通？”

　　“这……”

　　江逸被问到了，他自己还懵懵懂懂，迷迷糊糊的，又如何能解释？

　　紫发少女见江逸沉默不语，眼眸闪烁，还以为不想说，她冷哼一声摆手道：“好了，你不想说就别说了，本小姐只是随便问问罢了。你我同属人族，你被妖族追杀，出于人类道义救你一命也是应当。”

　　江逸连忙点头：“嗯，小姐高义，日后若是有用得上江某的地方，江某绝无二话。”

　　“好了，你呆着吧，等过了荒芜东海，前方就是凤鸣大陆，本小姐送你去大陆，后面的路，只能靠你自己走。”

　　少女冷漠的说了一句，就闭目盘坐起来，不再言语。

　　江逸内心一动，听口气这少女对外面的世界很熟悉啊？若是这少女能带自己一程就好了？不过听这少女语气，最多只能帮他度过这片海域了。

　　尽管如此，江逸也对这少女感激不尽了，当然他内心还是很忐忑不安，妖帝很快就要追上来了，这小舟真的能挡得住妖帝的攻击？

　　他就地盘坐，小舟很狭隘，两人分别坐一头，护罩内有着少女的淡淡体香，沁人心扉，江逸坐了一会感觉有些尴尬，好在这少女好像入定在修炼？让江逸微微自在了些。

　　小舟的速度很快，比江逸瞬移还要快上两倍，估计能达到金刚巅峰的速度了。让江逸感觉很是惊奇的是——他透过半透明的护罩，分明在海中看到有几只海妖，但那海妖却熟视无睹，宛如没有看到小舟和她们般。

　　“这小舟好神奇，如果妖帝追来，也看不到我们的话，就彻底安全了。”

　　江逸暗暗感慨，如果……他知道这根本不是小舟，而是一具古棺的话，会更加惊奇的。这少女穿上了衣服，带上了面具，加上之前江逸只是在死亡之海看了两眼，所以并没有认出来。

　　就这样，江逸一路胡思乱想，内心忐忑，也很是坐立不安。对面的少女却一直在入定中，她身上看起来没有半点强者气息，就像一个手无缚鸡之力的柔弱少女般。

　　江逸倒是没有特别的想法，不说这小舟神奇无比，肯定是至宝，这少女孤身一人在深海内闯荡，不可能没有护身手段。就说这少女救了她，对他有大恩，他自然不会去害这少女，更不可能去抢夺对方的宝物。

　　半天，一天。

　　一路风平浪静，江逸的心也渐渐的安定了下来，一路经常都能遇到海妖，但没有一只海妖发现她们，更没有海妖攻击小舟。江逸都感觉在做梦般，也第一次感受到了外面世界的神奇和强大。

　　“咻！”

　　一天半后，后方一道身影激射而来，那身影上面的强大气息很是骇人，就算小舟有护罩隔绝，但那气息还是渗透进来，让江逸的心绷紧如弦。

　　狮蚩妖帝追来了！

　　一直闭目盘坐的紫发少女，在这一刻也睁开眼，不过她那双如珍珠般的眸子内没有半点惊慌，淡淡的望着高空上越飞越近的狮蚩妖帝，轻启朱唇道：“江……江逸，你不用紧张，别说这妖帝只是中阶妖帝，就算是高阶妖帝也发现不了我们，除非巅峰妖帝才能探查到的。”

　　江逸被这少女淡然气质感染，微微放松下来，不过一双眸子依旧死死，透过半透明的护罩盯着那狮蚩妖帝。

　　近了，近了！

　　狮蚩妖帝很快追了上来，他速度比小舟快上几分，可惜他对于下方的小舟没有半点察觉，直线从小舟上空掠过，朝远方飞去。

　　“呼……”

　　江逸长长吐出一口气，擦了擦脸上的冷汗，朝紫发少女拱手道：“小姐的宝物太神奇了，简直神乎其技。”

　　“呵呵！”

　　少女第一次发出笑声，可惜她脸上被面具覆盖看不到，江逸也不会冒然用神识探查。激怒了这小姐，把他朝外面一丢，狮蚩妖帝估计很快就会找上门……

　　少女一笑后，淡漠说道：“江逸，这世界大得很，神奇的宝物数不甚数，强者也如过江鲤鱼，外面很多神通，你可能都闻所未闻。你以后会慢慢知道的，本小姐奉劝你一句，在外面闯荡你必须要记住一点，要学会低调！高调嚣张的人，往往会死得很快哩……”

　　江逸点了点头，感激说道：“江某谨记小姐教诲。”

　　少女微微颔首，再次闭眼入定，不管江逸了。古棺快速前行，江逸东张西望了半天，也有些乏味了，索性也入定参悟巫术。

　　时间如流水，眨眼半个月过去了。

　　古棺如幽灵般前行，一路畅通无阻，就算路过雷海，古棺也轻松前行，丝毫不受影响。路上经常遭遇海妖，还遇到了两只妖王，但这些海妖根本探查不到古棺的存在。

　　少女一直闭关，江逸除了发呆外，就是参悟巫术，倒也悠闲。

　　这一天，江逸还在入定中，他突然感觉身子一颤，等他睁开眼睛时，竟然发现不在小舟内了。

　　他茫然一扫，还动用神识查探，果然没有任何发现，妖帝都探查不到那古棺，他自然也探查不到。

　　“江逸，前方就是凤鸣大陆了，我还有事，就不带你了，就此分别吧！”

　　少女那清冷的声音突兀在半空响起，江逸在海面稳定身形，感激的朝传声方向深深一揖，沉声道：“再次感谢小姐，冒然问一声小姐芳名，日后若是有机会，江某一定报答你的大恩。”

　　“呵呵！”

　　少女淡淡一笑，声音逐渐远去，显然古棺已经朝前方驶去了：“我姓衣，排行第三，你若是能抵达东皇大陆，随便一打听自然能知道我是谁。至于报恩就不必了，如果你能达到天君境，就来找我吧，我可以赐你一个大大的前程……”

　　佳人已经远处，江逸却还如呆鸡般立在原地，他嘴里失神的喃喃着：“姓衣？娘亲不也姓衣吗？同时东皇大陆，难不是一家？”

　　……


第八章 改头换面

　　江逸很想追上那个紫发少女，问问她是否认识衣飘飘，和他娘亲是否有关系？但想到这古棺的速度，此刻应该已经远在百里之外，他也就讪讪的闭上了嘴。

　　当然，更多是因为少女的话语，激起了他的傲骨。

　　“至于报恩就不必了，如果你能达到天君境，就来找我吧，我可以赐你一个大大的前程。”

　　少女或许是无心之语，但她语气中自然而然中就有一种高高在上的倨傲，就像一个公主和一个平民对话般。江逸想报恩，对方却认为江逸这点实力根本帮不上她什么，还扬言，他若是修炼到天君境，就赐予他一个大大的前程……

　　赐予！

　　这两个字刺伤了江逸，他这辈子从不食嗟来之食，他的一切都是靠自己双拳打出来的。他想要什么东西，会凭借自己的实力去争取，会用命去拼，而不是靠别人的可怜，恩赐。

　　不过他倒是没有怨恨这少女，一个人处于什么地位，心态也会随之改变。这少女拥有如此宝物，可以随意在荒芜东海内闯荡，连妖帝都奈不何她，不用说她的出身肯定不凡。

　　她出口闭口不是巅峰妖帝，就是天君，她家肯定有天君强者，应该还不少，她看不上江逸一个废人也正常……

　　江逸或许有些奇异，比如他在雷海内进入的莫名状态，让少女对他有些兴趣。但他终归是一个炼化过多天石，把自己身体给炼废的废人，少女有些瞧不上他，也是人之常情。

　　没有困龙草，江逸也知道自己是个废人。不说什么，他现在都不能修炼了，第三颗星辰的元力已经如此霸道了，如果他敢修炼第四颗星辰，他的身子绝对会炸裂……

　　所以他现在除了参悟巫术，参悟道纹外，其余的都不能修炼，他的实力提升的空间也就是有限了。

　　换做是江逸，如果他是天星大陆的主宰外出游玩，在路上救了一个神游巅峰的武者，这个武者有一些奇异之处，但身体也炼废了，估计这辈子没希望突破金刚境。你说江逸会不会，把这武者带回去天星大陆？

　　估计最后的结果也是，救了这武者后就把他丢在半路，回头也说一句，若你能突破金刚境可以去天星大陆找我，我赐予你一个大大前程……

　　同样的道理！

　　所以江逸倒是不恼这少女，身份地位不一样，心态也不会一样，说话的语气也会不同，这就是实力不对等的结果，这个世界很现实。

　　“呵呵！衣小姐，江某若是没达到天君境，也没脸去见你的。”

　　怔怔了想了一会，江逸苦笑一声，收回心绪目光投向东方，紫发少女说过前方就是凤鸣大陆了，他不得不打起精神。

　　第一次进入凤鸣大陆会遇到什么事情？这个大陆会不会有天君强者？江逸不得而知，但他必须小心再小心，绝不能暴露身份，因为所有的大陆都有武殿分殿，说不定此刻所有的武殿分部都接到命令，在搜寻他了。

　　“走！”

　　他双腿一动，神识朝前方辐散而去，一边探查四周的情况，一边踏海而行。即将抵达凤鸣大陆，随时都可能遭遇到敌人，他不得不小心一些。

　　他不敢放出睚眦兽，也不敢瞬移，那可是他的标志，一旦传开很容易被人怀疑的，他还带上了百变面具，将面容改变。

　　奔走了半天，前方开始出现一些小海岛，这凤鸣大陆的确快到了，只有浅海区域才会出现这么多海岛的。

　　“咻！”

　　江逸在附近探查了一遍，确定附近没人后，冲进了一个海岛内。

　　帝宫一闪，他把所有人都放了出来，众人在帝宫内憋着近一个月了，一出来都感觉兴奋无比，四处扫视，钱万贯更是哇哇大叫：“老大，到了东皇大陆了？怎么那么快啊？这才一个月不到啊，哇哈哈，是我钱万贯大展拳脚的时候了。”

　　“啪！”

　　江逸一拍他的后脑勺，好气又好笑说道：“这只是凤鸣大陆，还是在外面的海岛，至于东皇大陆在哪，我还不知道呢。”

　　“少爷！”

　　江小奴却是有些责怪的低声说道：“睚眦兽说你遇到危险了，有妖帝追杀你，你为何不把我放出来，一起迎战？还有……你是怎么摆脱妖帝的？”

　　江逸既然能悠然的把众人放出来，自然是摆脱了妖帝的追杀了，众人对他实力很了解，击杀妖帝那是绝不可能的。

　　“这事说来话长……”

　　江逸将那紫发少女的事情解释了一遍，众人都心有余悸的对视了一眼，脸色也变得凝重了。外面的世界果然凶险，江逸实力如此强大，一不小心也要死无葬身之地啊。

　　“好了，大家别想那么多，我先去抓两只野兽，好好吃一顿，在这海岛休息一天，你们就只能再次进帝宫内了。在没有彻底安全之前，我不能把你们放出来，希望你们能理解。”

　　江逸说完朝海岛中冲出，众人对视一眼苦笑起来。战无双眼眸内更是闪出一丝黯然，他修炼速度在天星大陆或许算是不错，但实力还只是神游五重，这点实力根本帮不上江逸。

　　对于江逸的安排，众人也理解，她们唯一能做的，那只有修炼再修炼，争取实力变得更强，以后才能帮助江逸。

　　好好吃了一顿，江逸突然取出一把匕首，把自己一头红发给刨了个精光，变成一个大光头。还在云菲那拿了一个紫金耳环，左耳打了一个耳洞吊上耳环，再换上一身天玄国特有的兽皮战袍，整个人外形气质都大变样了，变得江小奴都差点不认识他了。

　　“酷！威猛！老大你这狂野的打扮，是要迷死一群少女啊。”

　　钱万贯竖起大拇指，战无双和云菲忍俊不禁的暗笑起来，江小奴没有发笑，眼中闪过一丝痴迷，在她眼里江逸无论如何装扮，她都喜欢……

　　江逸已经快十八岁了，身高近六尺，肩宽腰窄，双腿修长，体型不瘦不胖，几近完美。

　　他面容不算很英俊，但也五官俊朗，最重要的是他经历的太多的事情，杀过太多的人，也曾经率领百万大军，屹立在大陆之巅。

　　居移气，养移体！

　　举手投足之间江逸自有一种上位者气息，眸光锐利威仪，别有一番男子的阳刚之气，少年的身体却拥有成熟男人才有的气质，这很矛盾，也特别引人瞩目，有种鹤立鸡群的味道，远远不是那种依靠家族小白脸公子可比，对少女的吸引力的确很强。

　　“好了，大家休息吧，明日我就启程进凤鸣大陆，打探一下东皇大陆的事情。”

　　江逸从众人的目光中看出，他这改装的很成功，自己人都差点认不出了，去了凤鸣大陆也会更加安全，至少不会一眼就被武殿的人认出身份。


第九章 小可爱

　　凤鸣大陆西海，一个年轻的男子踏海而来，他穿着一身兽皮战袍，半个胸膛露在外面，那虬结的肌肉上还有道道伤疤。头上顶着一个大光头，左耳吊着一个椭圆的耳环，背着一把狭长的天器战刀，身上虽然并没有强大的气息，但虎目中精芒闪闪，令人不可小视。

　　江逸的神识一直四处扫视，对于这凤鸣大陆他脑海内没有半点资料。大陆的统治者是人族，还是妖族，亦或者特殊种族，江逸一窍不通，不过那紫发少女没有特别的提示，显然大陆应该不会不是绝地。

　　他必须进大陆内，打探一些情报，如果能得到整个世界的地图，那就完美了。

　　他一路仔细的探查，一旦有人或者军队他将会避开，如果能偷偷溜进去那就最好了，他倒是不敢从海下走，怕下面有什么禁制之内，那样情况会很糟。

　　大陆越来越近了，江逸都能远远看到一片苍茫陆地了，但四周还是没有一个人一只海妖。江逸顿了一下，继续朝前方踏海而行，等接近大陆后，确定附近无人后，他身子一闪上了陆地。

　　四处一扫，江逸发现附近是一片荒野，他开始四处转悠，探查附近的情况。

　　他将丹田内元力停止运转，就凭借肉体奔走，这样的话他身上的气息将会完全隐藏，外人探查他的话，根本不能感应他的真正实力。

　　“人类！”

　　奔走了半个时辰，江逸远远发现了一个城池，他神识在城池上的一队人类军士上扫过顿时大喜。

　　这凤鸣大陆是人类统治的，还是正常的人类，并不是特殊的种族，江逸彻底放心下来了，他可以光明正大的混进去，再徐徐图之。

　　他随意感应了一下，发现城墙上的军队实力都不算强，最强的武者只有神游境，其余的军士都是紫府境。这小城内应该没有强者，就算爆发什么冲突，他也可以轻松把所有人屠了，扬长而去。

　　当然……

　　他可不是来杀人的，是来打探消息了，一旦杀人身份暴露的危险将会大大提升。紫发少女也说过，在外面必须低调，否则怎么死都不知道，所以能不动手，江逸都会隐忍。

　　“咦？”

　　江逸神识再一次扫过去，却有些惊疑了，他发现城墙上的军队竟都是女子？一个男人也没有！

　　在天星大陆，虽然有不少女武者，神游巅峰的女子不在少数。银花婆婆，百花娘子还是金刚强者，水幽兰更是挂着一个天下第一的名号。

　　但谁也不可否认，大陆强者中，男子完全力压了女子，军中更是少有女子，女将军屈指可数，完全女子组成的军队，除了大家族的小姐闹着玩外，根本没有。

　　“难道这城池的城主是女子，所以都是娘子军？”

　　江逸沉吟一会也不去管他了，身子朝地下潜去，他准备偷偷潜入城内，找机会探查情报。

　　这城池果然很小，城下都没有护罩，江逸轻松从地底潜行去了城池下方，他的神识小心翼翼的朝上面探查而去。

　　上面很是喧闹，是一个集市，江逸随便一扫满眸的惊喜，上面的人类说的话语他居然听得懂，和天星大陆的话语一模一样。

　　不过转头想到，衣飘飘和紫发少女都是外面大陆来的，说的话也和天星大陆一模一样，江逸也就释然了，想然这话语是整个天星界通用的吧。

　　他神识在上面的人悄然扫过，确定上面的人服饰和他并没有太大差别，还有人穿狐裘，他彻底放心下来，也没多想寻找了一个无人隐蔽的地方，上了地面。

　　再次回到人类的城池，看着四周青石铸造的房屋，江逸感觉很是亲切。在大海中飘零了近一个月，终于又回到了人类世界中，他很有一番感触。

　　……

　　在城内他不敢释放神识了，将身下的地道掩藏好了，他翻身跃出荒废别院，走到大街上，他目光四处扫视，准备寻找酒楼，找人打探一下这凤鸣大陆的情报。

　　“嗯？”

　　一走出大街，他就感觉到不同了！

　　他发现很多人目光都锁定了他，很多人本在谈论的也停了下来，满大街的人目光很快都锁定了他。

　　江逸眨了眨脸，摸了摸鼻子，他自认没有任何破绽啊？他还没说一句话，为何这群人全部都看着他？

　　难不成他帅得掉渣了？亦或者他这造型太拉风了？还是他身上的王霸之气太明显了？

　　“铮铮！”

　　街上很多女武者全部抽出兵器，将江逸围了起来。而男子则躲在身后，惊恐畏惧的望着他，江逸很快发现了一个很奇特的情况——这大街上的男子几乎都没人修炼，女子却个个都是武者，还有很多女子都是紫府境。

　　更加奇怪的是，街上的女子都器宇轩昂，英气逼人，男子反倒扭扭捏捏，更有甚者有几个男子都涂脂抹粉，脸露娇羞状……

　　“砰！”

　　一名女子手中一名信号弹冲天而起，很快长街那头一队骑兵呼啸而来。这骑兵都骑着一只只二阶妖兽红色大虎，也全部都是女子，为首的一人身穿将军战铠，气息强大，赫然是神游武者。

　　“奸细，还不束手就擒，等候城主大人发落，敢乱动格杀勿论！”

　　那女将军年龄三十岁左右，手中一杆长枪遥指江逸，老远就暴喝起来，身上的杀气扑面而来，随时准备攻击。

　　“奸细？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，不知哪露出破绽，竟一下就被人看穿了？

　　他内心也纠结起来，战还是忍？战的话，他轻松可以斩杀所有人，只是他将有可能会被凤鸣大陆强者追杀。

　　“忍了！”

　　江逸很快做下决定，这城池内最强的武者，应该只有神游巅峰，他随便可以斩杀，且先看看这城主如何处置他吧？

　　他洒然一笑，也不狡辩了，拱手一笑道：“在下苍狼，喜欢游历天下，路过凤鸣大陆进来游玩，在下绝对没有恶意，烦请女将军带我去见见城主大人可好？”

　　“哼！拿下！”

　　女将军冷喝一声，几名军士立即从红色大虎上飞跃而下，把江逸给按住，从腰间取出几根黑色古藤，将江逸绑得个肉粽子般。还把他的天器长刀给夺了，不过他隐藏在袖子内火灵珠没搜走。

　　“带走！”

　　女将军看江逸始终都没敢反抗，微微宽心，江逸虽然没有运转星辰内的元力，身上没有一丝强者气息，但他自然而然流露出来的气势，就令这个女将军心悸。

　　“这古藤有问题！”

　　江逸一被古藤绑住就发现问题了，这古藤一束缚他，就有一股莫名能量进去他身体内，阻止他运转元力，显然是专门用来束缚人的。不过他倒是没在意，杀戮真意一出，整个城池的人他都能镇压，他有何惧之？

　　他被一个女子带着上了红色大虎，这对骑兵也朝城中的一座巨大宅院内飞奔而去。抓江逸的女子二十多岁的样子，样子长得还算不错，她一边飞奔，一只手却悄然在江逸强壮的身子上摸来摸去，甚至还伸手要摸他下面，让江逸虎躯为之一震……

　　“别动！”

　　那女子察觉到江逸的异状，盈盈一笑，身子贴上了江逸后背，附耳过来说了一句让江逸彻底懵了的话：“小可爱，要乖乖的哦！城主最喜欢你这种强壮的小男人了，她一定会好好怜惜你的，等城主爽了后，我们姐妹也会好好疼爱你的，只要你听话，我们绝对不会杀你的。”


第十章 女王国

　　小可爱？

　　听到这三个字，江逸一身的鸡皮疙瘩都立了起来，想到刚才的所见所闻，他突然有种明悟！

　　凤鸣大陆，凤凰鸣啼？这个世界龙代表的是男子，凤一般代表女子，凤凰鸣啼，那不是代表这个大陆是……女子为尊？

　　全城的军队都是女子？女子身上都佩戴兵器，男子却基本都不是武者，发现奸细也是女子站出来，男人都躲在后面。

　　最重要的是，江逸看很多男子的作态，都有一种奴性，就像那种被欺压惯了，根本没有自尊的样子，感觉这城池内的男子都是女子的奴隶般……

　　江逸神识悄然探查出去，在很多宅院内扫过，很快证实了他的推断！

　　很多院子内有男子在做家务，一脸的奴相，女子却大爷般的坐在家，更有甚者……有些男子被人用链子锁了，像一条狗般栓在院子内。

　　“啪啪啪！”

　　江逸还在一个院子房间内，看到一个女子正在虐待一个男子，拿着皮鞭不断抽打男子。那男子不敢惨叫，只能低声呜咽，眼巴巴的看着女子，无声在求饶，根本没有半点想反抗的意思。

　　“这个城池的男人没救了。”

　　江逸长叹一声，他不知道外面城池情况怎么样，至少这个城池内的男人只能沦为女子奴役，亵玩的对象。

　　如果整个大陆都是这样的话，那么凤鸣大陆就是一个女王国！

　　女子为王的国度！

　　在这一刻，他也明白了，为何他一出现，立即就被人认出是奸细了。

　　这个城池的男人的气质和他截然不同，男人看女子一眼都要悄悄地看，哪像他那般肆无忌惮，明目张胆？

　　他外表或许和城池内男子差别不大，他也没说一句话，但正是他那目光出卖了他，他的气质也如鹤立鸡群般，一眼就能让人看出不同。

　　既然探出神识了，江逸索性也不遮遮掩掩了！

　　反正若是城中有金刚强者的话，绝对能发现他的实力，若是没有就算神识扫过他们也只是感觉有些异样，不会有太大的反应。

　　他神识在城内扫过，很快锁定了城中最豪华一个宅院内的一个美艳贵妇，他神识随意一探立即收回，内心也变得轻松起来。城内果然没有强者，最强的一人就是本城城主，神游巅峰，他随手就能镇压。

　　他脑海快速转动，想着等会怎么应付这个城主，要是这城主不识好歹，难道把她杀了？若是不杀的话，她要是乱来的话，难不成逢场作戏应付一下？

　　“不行，绝对不能屈服！”

　　江逸攥了攥拳头，谁知身后的女骑士，两只手又伸了过来，在他身上虬结的胸肌上乱摸，一只手还不时朝他跨下探去，他顿时勃然大怒，喝道：“你干什么？你这是伤风败俗，下流！”

　　“咯咯咯咯！”

　　江逸的话一落下，一群女骑士全部大笑起来，他背后的女骑士更是笑得花枝招展，胸前一对凶器上下摇动，不时在他后背上扫过，弄得他极其不舒服。

　　“小可爱，别生气哦，要乖乖的！”

　　那女骑士大笑一阵后，突然压低声音在他耳边说道：“你若是不听话的话，小心姐姐把你在这里扒了，就地正法。”

　　“靠……”

　　江逸白眼直翻，感情他变成了一个柔弱少女，被一群壮汉抓了，这群壮汉威胁他，不听话的话，在这就强上了他？

　　江逸哭笑不得，强忍怒气，沉默不语，背后的女骑士倒是也不敢乱来了，几十只红色大虎一路呼啸而去，很快抵达了城中的那个大院内。

　　“走吧，小可爱！”

　　女骑士飞身下虎，将江逸拉了下来，顺手还在江逸屁股上摸了一把，满眸的媚意道：“小可爱，先去见城主吧，迟些等城主完事了，姐姐们再好好疼你。啧啧，这么强壮可爱的小男人，真是太少见，我见犹怜啊……”

　　“可爱你大爷！”

　　江逸很想破口大骂，他长得高大威猛，怎么都和可爱扯不上关系吧？不过已经到了城主府，江逸倒是也不好发飙了，先见见这城主再说吧？

　　他被那个女将军一手抓着肩膀，大步朝里面走去，一路进去都能看到很多女子护卫，这些女子姿色都凑合，手持大刀威武的守卫着一道道大门。

　　看到江逸那些女子眼眸都一亮，就像一只只饿虎般，盯着江逸强壮的身子，眼睛都直了。

　　“靠……”

　　江逸再次感觉自己进了皇帝的后宫，被一群欲求不满的宫女盯着，要生吃活吞了他般。

　　在一个漂亮的阁楼外，那女将军弯身拱手沉喝起来：“卑职参加城主大人，发现奸细一名，被我等拿下，请城主定夺。”

　　“奸细？”

　　一道慵懒柔媚的声音从里面响起：“带进来吧。”

　　“走！”

　　女将军抓起江逸朝里面走去，一条雪白的地毯从大门一直延伸到里面，这阁楼里面与其说是大厅，不如是一座宫殿。宫殿内极其奢华，宫殿只有一个侧门，门口跪着两个女子，看到江逸两人的目光同样变得炙热。

　　江逸还来不及打量宫殿，就被带进了侧门，进入了一个寝宫内。寝宫中央有一张白玉大床，四周都悬挂着白色的纱帐，一个女子侧躺在大床中正在假寐。

　　女子很漂亮，二十多岁的年纪，长得雍容华贵，很有气质，身上衣袍少得可怜，只有一身薄薄的亵衣，身躯很是丰满，一双雪白笔直的长腿完全暴露在外，异常诱人。

　　“嗡！”

　　贵妇眼眸在江逸进来的那一刻也睁开了，和江逸对视了一眼，一双桃花眼一下亮了起来，她挥了挥手慵懒说道：“谷姬，你下去吧。”

　　“喳！”

　　女将军躬身行礼，朝江逸看了一眼，眼中都是可怜之色，大步走出外面，寝宫大门居然吱吱的关闭了，宫殿墙壁也亮了起来，居然开启了禁制。

　　这女将军显然很懂味，不想妨碍她家大人的好事……

　　“来自异乡的少年郎！”

　　贵妇上下打脸了江逸几眼，嘴角露出一丝淡淡笑意，轻声问道：“你叫什么名字啊？从哪来的？能告诉姐姐吗。”

　　“开启了禁制？嘿嘿，天助我也。”

　　江逸正在探查寝宫内的禁制，那会理会这贵妇，他神识在宫殿内一扫，确定这里就算发生了天大的事情，只要不砸破禁制，外面的人都不会知道，他心情很快好了起来。

　　贵妇见江逸没说话，撩开纱账款款走了下来，眼眸内都是欲望，如一个色诱邻家少年的少妇般，媚笑道：“按照凤鸣皇朝的律法，大陆是绝对不允许异乡人进入的，否则将会视为奸细，格杀勿论！少年郎，你如果不想死的话，你就必须好好服侍本城主，只要把本城主伺候舒服了，我可以收你为宠妾，你也可尽显荣华富贵！”

　　“伺候你？”

　　江逸终于回过神来，嘴角露出邪魅的笑容，点头道：“好的，小爷一定会好好伺候你，包你欲仙欲死。”


第十一章 磨人的小妖精

　　江逸这个邪魅的笑容很有魅力，本身他就气质不凡，眼神更是桀骜不驯，极具倾略性，就像一只狂野的雄狮般。

　　凤鸣大陆的男子被女子奴役多年，早就失去了血性，没有了男子的阳刚之气，这贵妇城主被江逸一笑，浑身都软了，没有在意江逸言语中的潜在深意。

　　她娇躯微微颤抖，咽了一口唾沫，还伸出舌头舔了舔，伸手过来在江逸强壮的胸上摸了几把，吃吃笑道：“你这个磨人的小妖精，只要乖乖的，本城主一定不会亏待你哩。”

　　江逸浑身一颤，手上再次起了鸡皮疙瘩，他强忍着呕吐的冲动，开口道：“既然要小爷伺候你，怎么不帮我解开这古藤，他娘的，勒死我了。”

　　江逸满口脏话，这贵妇不仅不恼，反而感觉别有一番风味，她们大陆的男子都是驯养的家马，江逸则是一头野马，这家养的马不论再好看，也没有野马刺激啊。

　　当下她手上亮起一道白光，抓住古藤快速给江逸解开，当古藤完全解开后，她伸手就抱住江逸，满脸饥渴的带着喘息声，道：“好人儿，小甜心，快让本城主好好怜爱你……”

　　“啪！”

　　江逸发现元力可以随意运转后，反手随意一巴掌甩在那贵妇脸上，将她身子直接砸飞，重重的撞在墙壁上，要不是这贵妇实力不错，怕是要头破血流了。

　　“唔……”

　　贵妇刚才欲火焚身，只想着欢好之事，哪料到江逸突然袭击？

　　加上江逸本身境界就达到了金刚境，速度比她快太多太多，她怎能躲避得开？一下被砸懵了，在地上滚落几圈爬起来时，还一脸的迷茫。

　　“找死！”

　　她很快醒悟过来，顿时勃然大怒，手中元力闪耀，一枚白色戒指内光芒一闪，她手中出现一把软剑，软剑上气息骇人，明显是天器。

　　“咻！”

　　江逸身子一闪，化作一道残影，这残影在半空还变成三个，分别从三个方面朝贵妇窜去，三个身影上三个拳头光芒闪耀，如奔雷般朝贵妇砸去。

　　“啊？”

　　贵妇神游巅峰实力，那看得清江逸哪个是真身？只能胡乱的用软剑乱扫，脸上也终于出现一丝凝重，就算是个白痴此刻也知道，江逸实力深不可测。

　　“砰！”

　　没有半点意外，江逸一拳砸在了少妇胸口，还顺手劈了一记掌刀在她手腕上，下了她的兵器。

　　“咻！”

　　他身子一闪，那贵妇刚刚撞在墙上反弹回来，他大手一抓，轻松捏住了贵妇的脖子，将她摁在了墙壁上，整个身子还悬空了。

　　他看到贵妇还要动手，单手用力一捏，眼眸冷冽如冰，杀气腾腾沉喝道：“如果你想死的话，小爷不介意送你上路，我杀你和捏死一只蚂蚁没区别！”

　　江逸没有释放杀戮真意，但他杀过的人太多太多了，自身携带的杀气也很恐怖了，那冰冷的目光也让这贵妇从头凉到了脚，这一刻她没有半点怀疑若是敢乱动的话，江逸绝对会捏死他……

　　这是一个杀人不眨眼的狠人啊！

　　贵妇也是一个人物，片刻后就醒悟了过来，满脸寒霜的怒喝起来：“异乡人，本城主不论你来自何方，实力有多强大，来了我们凤鸣大陆，你是头虎也得趴着，是条龙也得盘着。你敢杀本城主，你必死无疑，我们凤鸣大陆强者如云，大帝更是天君级别的强者，你不相信可以动手试试。”

　　“嗤嗤！”

　　江逸没有说话，只是另外一只手动了，化作利爪闪电般朝贵妇小腹一抓，他手上运转了元力，所以轻松的抓进了贵妇的小腹内，一只利爪停在了丹田之外，他冷笑起来：“信不信我现在就捏碎你的丹田？”

　　“别，别！”

　　贵妇眼中闪过一丝惊恐，任何武者都最怕丹田被毁，这比杀了他们更让他们难受。更别说这贵妇实力达到了神游巅峰，一个习惯了拥有强大武力的上位者，突然变成了废人，她绝对会生不如死。

　　江逸满意的点了点头，幽幽开口道：“你有两条路可选，第一献出魂印，暂时臣服于我，我保证离开凤鸣大陆后还你自由。第二，你丹田破裂，我再把你手脚剁了，筋脉毁掉，舌头割掉，让你求生不得，求死不能！”

　　“嘶嘶……”

　　听到江逸的后面的话，贵妇倒吸几口冷气，整个人都吓得面色发青，丰满的身躯一阵乱颤。江逸身子比她高，居高临下能清楚看到贵妇两团美好上下摆动，像是两只小白兔般跳来跳去……

　　她深深的吸了口气，闭上眼睛沉思一阵，咬牙道：“异乡人，除非你发誓，离开时必须归还本城主的魂印，否则我宁死也不做奴隶。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑起来，这贵妇其实已经做出选择了，要死她此刻早就自杀了。

　　所以他嘲弄笑道：“你除了相信我，还有别的选择吗？我数三声，不献出魂印，我立刻捏碎你的丹田，一，二！”

　　“我献！”

　　贵妇慌了，连声喝道，她闭上眼睛，头上很快亮起金光，一个金光闪闪的魂印从她头顶飞了出来。江逸神识一扫确定是真的魂印，抽出插入贵妇小腹的手，单手一抓魂印，那魂印消失在他手里，出现在灵魂识海内。

　　“砰！”

　　他随手将贵妇丢在床上，从火灵珠内取出一枚上好的疗伤药，丢给她道：“先疗伤吧，你也别担心，小爷只是路过你们凤鸣大陆，你只要帮我得到一些东西，我自然会离去。”

　　贵妇魂印被江逸收了，对江逸更加恐惧了，心里都不敢起一丝忤逆之心，就算江逸让她去死也不会犹豫。她吞下了疗伤药，撩开亵衣，伸手在小腹上点了几下，止住流出的血液。

　　不料她亵衣之下竟什么都没穿，江逸一眼扫去，看到一片青青绿草地，他顿时很是尴尬的别开脸去，冷声道：“疗伤后立刻穿好衣袍，如此样子，成何体统？”

　　等贵妇将伤势处理了一番，还穿上一身裙子后，江逸这才转过头来，大马金刀的坐在玉床上，沉喝道：“你叫什么名字？你可知东皇大陆？可有去东皇大陆的地图？”

　　“本城主……奴家叫桃妃！”

　　贵妇老老实实的回了一句，又沉思一会，继续说道：“大人，东皇大陆奴家倒是听说过，不过奴家实力低下，只是一个小城的城主，哪有资格接触外面的世界？更没有去东皇大陆的地图。”

　　江逸点了点头，眼中光芒一闪，冷声道：“那你可知谁知道东皇大陆，谁可能会有地图？”

　　自称桃妃的贵妇这次没有犹豫，很快说道：“我这城池叫桃花城，隶属青鱼郡，我们青鱼郡主，是凤鸣皇朝十五位至尊强者之一。青家历史上也有很多强者出海过，据说还有强者去了东皇大陆带回来很多宝物，大人若是能拿下青鱼郡主，一切就好说了。”

　　……


第十二章 灵魂道纹碎片

　　“青鱼郡主？十五位至尊强者之一？”

　　江逸眉头一挑，沉声问道：“这郡主是什么级别？”

　　桃妃老老实实地说道：“回大人，十五位郡主都是金刚境八重以上的实力，我们的青鱼郡主，更是达到了金刚巅峰，只差半步即可突破天君境。不过她是炼化青家老祖的灵魂道纹碎片修炼上来的，所以这辈子突破天君的可能性大大降低了，当然青鱼郡主只有二十三岁，以后若是得到好机缘的话，还是有机会突破天君的。”

　　“金刚巅峰？二十三岁？”

　　江逸被吓到了，这凤鸣大陆的金刚强者遍地走了吗？

　　江别离号称天星大陆第一天才，二十三岁时还停留在神游巅峰吧？他虽然才十八岁，已经金刚境无敌了，但那可不是真实的境界，是杀戮真意和鬼火的功劳。

　　“不对！”

　　他细细琢磨了一番，眼中闪过一丝惊疑，询问起来：“炼化青家老祖的灵魂道纹碎片修炼上来的？这是什么意思？道纹不都是自己感悟的吗？”

　　武者元力都好修炼，资质逆天的武者修炼刻苦，有帝宫这种修炼宝地的话，在二十多岁元力达到金刚境，这也不是难事。但金刚境之后，要想提升实力和境界，那可是需要感悟道纹的。

　　天地道纹，阐述的是天地至理，是天地中的法则，奥义，本源。

　　这道纹只能意会不可言传！

　　当年江逸让赫老教他道纹，赫老都拒绝了，说这东西要是教的话，很有可能令人走入歧途，一辈子没办法参悟。

　　现在江逸听到一个新鲜词，炼化灵魂道纹碎片？道纹还可以炼化吗？那不是可以批量的制造至强者？

　　“大人，并不是你想的那样。”

　　桃妃看出江逸疑惑，解释道：“这灵魂道纹碎片，除了我们凤鸣大陆的至强者外，外面的人是没办法炼制的。这是我们大陆的至强者，在临死之前把自己感悟的道纹用莫大神通法力凝造出来的灵魂碎片，她们的后辈可以融合灵魂碎片，参悟里面的道纹。不过这道纹毕竟不是她们自己感悟出来的，是她们前辈感悟的，所以她们以后提升的空间就会少了很多……”

　　“原来如此！”

　　江逸今日算是大开眼界了，大千世界果然无奇不有。前辈临死前可以将毕生所学，凝造灵魂碎片留给后辈，后辈根据灵魂碎片参悟道纹，这样不会走入歧途。

　　感悟和参悟，别看差一个字，那是相差天地。

　　感悟是没有任何借鉴，完全凭借自己对天地的了解去摸索，探寻。

　　而参悟可以照本宣科，根据灵魂碎片内的道纹逐步学习，参悟大成后，这道纹自然就感悟了。不过这种的话往往对于道纹的理解不够彻底，也没真正的感悟天地至理，学到了形，没有学到里面的神！

　　所以炼化灵魂道纹碎片提升实力的人，以后要想融合道纹，突破更高的境界，肯定会很困难。你都没有完全感悟这道纹的精髓，你又如何去将三种道纹融合？

　　江逸弄懂了里面的道理，不过依旧对于凤鸣大陆先祖的敬佩不减。

　　拥有凝造灵魂道纹碎片的神技，她们的后代不说进步，至少能保持她们原有的境界，能让家族世代永昌，让她们家族永远雄霸凤鸣大陆。

　　只有保证家族的繁荣强大，才能霸占无数资源，也能靠这些资源培育更多的强者，说不定后代子孙出了一个绝世强者，突破天君，甚至突破更高的境界呢？

　　“其余十四个至尊都是炼化道纹碎片的？还有你不说你们的大帝是天君？她也是炼化这个的？”

　　江逸继续询问道，如果都是炼化灵魂道纹碎片的，这类强者倒是不足为惧。她们就算表面实力达到金刚巅峰，真实的实力最多只有金刚五重吧？道纹都没完全参悟透，又如何释放强大的威力？

　　桃妃想了想，回道：“有的是，有的不是。十五大家族，如果有子弟能自行突破，肯定就不会动用灵魂道纹碎片，非不得已她们才会让自家子弟炼化的，这碎片很难凝造，也有可能凝造失败的，用一片少一片的。”

　　“至于……我们大帝！”

　　桃妃眼中露出一丝迷糊，微微摇头道：“大帝在三年前继承帝位，据说早早达到了天君境，不过除了十五位至尊，没人见过她。只是有个流言，好像大帝年纪也不大，也只有二十岁吧。”

　　“靠！”

　　江逸眼眸一缩，二十岁达到天君境？如果是靠自身修炼上去的话，江逸可以去买一块豆腐撞死了。

　　“嗯，暂不管这个大帝了，我只要得到去东皇大陆的地图即可！先想办法拿下青鱼郡主吧。”

　　江逸暗暗思索，片刻说道：“青鱼郡城在何方？城内有多少强者？青鱼郡主可有特别厉害的神通？”

　　“青鱼城在东边，赶过去要四天，青家有金刚境五人，其中金刚巅峰五重两人，神游大军十万，军队百万。我们郡主成名神通是迷魂术，其余强大神通就不知道了。”桃妃交出了魂印，对江逸也算死心塌地了，不敢有半点隐瞒。

　　“这么多强者？”

　　江逸又是一惊，看来妖后和独孤裘说得没错，天星大陆太小太小了，这凤鸣大陆随便一个郡城的强者，就可比天星大陆的三分之一了。

　　“天星大陆既然如此之小，那为何这个世界叫天星界？难道天星大陆是按天星街取名的？”

　　江逸脑海内一个疑惑一闪而逝，他又询问道：“迷魂术？怎么个迷魂法？难道这是灵魂攻击神通？”

　　“非也，非也！”

　　桃妃解释道：“青家老祖感悟的就是天地道纹之一的灵魂道纹，所以这迷魂术不是神通，而是道纹攻击。这道纹很恐怖，能无形中释放，无论男女都能中招，中招者灵魂陷入浑噩状态，怎么死都不知道……”

　　“好了，我知道了！”

　　江逸点了点头，一挥手道：“桃妃，你先去疗伤，等你伤势恢复了，带我去青鱼城，等我得到去东皇大陆的地图，我自然会放了你。”

　　桃妃脸色一变，惊恐说道：“我带大人去？这要是给郡主知道了，事后我必死无疑啊。”

　　江逸脸上露出邪魅的笑容，淡淡道：“你还有别的选择吗？”


第十三章 美人

　　桃妃没有别的选择，她不听话会立即死，带江逸去青鱼城，她还有机会不死，她自然选择了后者。

　　桃妃和江逸在寝宫内待了三天，因为桃妃有伤，所以两人都没敢出去。江逸一枚古神元戒内都是干粮，倒是吃喝不愁，唯一让他有些尴尬的是——两人总要大小解吧？虽然寝宫内有尿壶，但还是让江逸很是郁闷，尤其是桃妃不时小解时，那水流哗啦啦的声音，让他邪火不断往上冒。

　　江逸十八了，和苏若雪一起，该看、该摸、改亲的地方都看过摸过亲过，但就是没实战过。如果是一般情况他倒是能隐忍，每次听到那哗啦啦的声音，脑海内都会不由自主的浮现一些画面……

　　好在他见过的美女太多了，这桃妃姿色不错，比起苏若雪江小奴还是差一个档次，他也勉强能克制。

　　三日之后，桃妃伤势恢复得差不多了，江逸有上等的疗伤药，桃妃虽然小腹被破开，但是严格来说只是皮外伤，没有伤筋动骨，所以好得很快。

　　“嗡！”

　　寝宫禁制打开，桃妃换上一身桃红色的宫裙扯高气昂的走出去，江逸老老实实的低头跟着，外面的两名侍女盯着江逸猛看，看到他走路居然四平八稳，不禁暗暗称奇。

　　她们非常清楚桃妃那方面的欲望有多么强，江逸被她玩弄了三天，居然走路还能这么稳，也算是牛人了。要知道以前的男人，每次出来可是和死狗一般，有气无力的……

　　“备车，本城主要去青鱼城面见郡主。”

　　桃妃一挥手，两名侍女立刻出去安排，外面的女护卫却盯着江逸满脸的可惜。在她们看来，桃妃把江逸玩了几天觉得不错，准备献给青鱼郡主玩了，她们自然也就没机会一亲芳泽了。

　　马车很豪华，嗯……应该叫飞辇更加确切。

　　这是一辆类似古神战车那样的豪华飞辇，前面有两只奇异妖兽牵带，两只妖兽都是三阶妖兽，长相像鹿，有双翼，浑身有黑色长毛，很是漂亮。

　　江逸跟着桃妃进入飞辇，两匹妖兽助跑几步，很快带着飞辇腾空而起，化作一道流光朝东边飞去。

　　一上高空，江逸刚才那种双目无神，畏畏缩缩的样子就消失了，很大爷的躺在飞辇上的卧榻上，桃妃懂事的跪在一边，给他揉腿捶背。

　　飞辇的速度不算太快，和梼杌兽差不多，江逸虽然有些嫌弃速度太慢了，不过也不敢召出睚眦兽，只能半眯着眼睛小憩。

　　一路上平安无事，凤鸣大陆治安还算不错，半路并没有盗匪截杀之类的，也没有遭遇妖兽异兽，江逸在飞辇上睡了一天，参悟了两天巫术，青鱼城很快就要到了。

　　他参悟的巫术还是“焚灭苍穹”以及“分身千万”这两种巫术。

　　两种巫术他才刚刚入门没多久，要想大成还早的很，比如他“分身千万”巫术还只能分身十个，分身千万还遥不可及。当然，这十个分身他可以随意控制分别行走了，并不是那种不能动的分身。

　　“大人，前方就是青鱼城了！”

　　桃妃的声音把江逸从修炼中惊醒，他透过飞辇前珠帘朝前方望去，一看之下暗暗点头，好一座雄伟的城池。

　　这城池比天星城还要大，城池都是青色大石建筑而成，城墙高达二十丈，人站立在城池之下，会有一种渺小的感觉。宽厚的城墙上，三步一岗，站立着无数的军士，这些军士不出意外都是女子，个个英姿飒爽，江逸随便一感应都能发现城墙上的神游武者最少有近百人。

　　青鱼城，凤鸣大陆十五大超级家族之一，青家的地盘！

　　这种家族的底蕴强横无比，虽然没有天君强者，但江逸不得不打起十二分精神。万一对方强者有诡异的神通，说不定他怎么中招都不知道，一个不好就要折戟沉沙在此。

　　江逸眸子一闪，凝声交代道：“别叫大人了，从现在开始，我只是你新收的男宠，你要把我献给青鱼大人！懂？”

　　他必须兵不血刃的拿下青鱼郡主，得到地图后立刻远走高飞。否则一旦惊动了这大陆的天君大帝，他就插翅难飞了，这次运气可不会那么好，有紫发少女相助了。

　　“嗯！”

　　桃妃也知道轻重，她可不能露出半点破绽，否则事后追究下来，就算江逸拿下青鱼郡主她也得死。她唯有说发现一个不错的男宠，不敢自己享用，特来献给郡主……

　　“咻！”

　　在江逸两人即将靠近城墙时，下方飞上来数十辆飞辇，看到是桃妃的飞辇后倒是没有攻击，一名身穿将军战甲的女将军拱手道：“可是桃城主？”

　　“容将军好！”

　　桃妃走出飞辇之外，微微一笑拱手道：“郡主可在城中，我有要事面见郡主。”

　　“在杏园内，桃城主自己过去吧。”女将军和桃妃应该认识，没有在意一挥手带着手下飞下去了。

　　桃妃返回飞辇内，控制飞辇朝城内飞去，江逸偷偷打量下方的城池，也算是大开眼界了。这城池人口最少有千万，阁楼房屋林立，街上车马水龙，好不热闹。

　　这城池和桃妃的城池一样，男子都是附庸，女子为尊，甚至还有女子在街上用铁链遛狗般溜着她家的男人，那男人只穿着一个短短的亵裤，露出两边屁股，一脸的羞涩……

　　空中也不时有飞辇划破长空，很明显这飞辇也不是人人可以乘坐的，没有一定的身份地位断然没资格在空中飞行的。

　　一路朝北城区飞去，江逸目光很快被一片杏花林吸引了，这片杏花林很大，在城内拥有如此大一片地盘，还用来栽种杏花，这杏花园住的人肯定身份不低。

　　刚才那位女将军也说了，青鱼郡主就在这。

　　飞辇缓缓朝杏花园外的空地驶去，院子外有护卫守卫，带头的还是一位神游巅峰，三十多岁，风韵犹存。

　　她目光一扫桃妃没有过多在意，不过在江逸一出现后，眼眸倒是一亮，笑道：“桃妃，你在哪找到的如此好货色？够强壮啊，还有点野性。”

　　桃妃递过去一个淫邪的笑容，拱手道：“斐将军，你可别动歪心思，这小妖精我刚刚弄到手的，自己都没舍得玩，准备献给郡主的，烦请通报一下。”

　　女将军不敢动歪心思了，目光在江逸身上扫过，似乎要将他生吞活剥般，江逸内心直骂娘，表面却只能装作惊惧的样子。

　　女将军进去通报后，很快出来了，沉声道：“桃妃进去吧，不过先在偏厅等候，郡主正在招待贵客呢。”

　　在一名护卫带领下，桃妃扭着丰满的臀部和江逸朝里面走去，穿过一片杏花林，前方几十个阁楼围着一个小湖依水而建，景色优美如仙境。

　　那护卫本准备把桃妃和江逸带进一个阁楼等候，刚刚走到外面时，不远处一个巨大阁楼内几道人影飘然而出，江逸扫了一眼过去，锁定了中间那个妙龄女子，顿时双眸一亮。

　　好一个倾国倾城的美人！

　　……


第十四章 真龙

　　美人双十年华，身穿一袭白裙，肤白若雪，身材高挑却不显纤瘦，腰细胸挺，形成一种极强的视觉冲击，她脸是鹅蛋形的，五官并不精致，但搭配起来极其协调，给人一种赏心悦目的感觉。

　　最重要的是她的气质！

　　江逸在凤鸣大陆见过的女子都是英姿飒爽，女强人模样的，这是凤鸣大陆风气所向，女子为尊，所以几乎所有的女子都锋芒毕露，缺少了女子的柔美。

　　但这个女子的气质，却有一种楚楚动人风韵，加上她姿容姣好，站在一群女子中给人的感觉，就像一只凤凰站在一群杂毛鸡中，江逸都完全无视了其余人的存在了。

　　“参见郡主！”

　　桃妃一看，连忙整了整衣裳弯身行礼，态度恭敬到了极点。江逸也眼中光芒一闪，脑海内旖念顿生，青鱼郡主居然如此美貌，万一等会她要玩的话，自己到底要不要反抗呢……

　　“好胆！”

　　哪知青鱼郡主眼中寒光一闪，身上一股强大的气息腾起，杀气凛然锁定江逸道：“桃妃，你居然带个奸细进来？来人，给我拿下这个奸细！”

　　“铮铮！”

　　青鱼郡主身边的两个强者手中兵器顿时出窍，化作两道残影朝江逸杀来，其中一人气势很强，赫然是金刚强者。

　　“怎么办？是战是降？”

　　江逸脑海内飞快运转，如果战的话，他可以轻松斩杀所有人，立刻扬长而去，出海遁走，就算凤鸣大陆的天君想追杀他，也有些困难。

　　只是一旦开战，势必会引起极大的轰动，他根本没办法斩杀全城的人。他也就只能离开凤鸣大陆，再也没有机会得到地图，获悉东皇大陆以及附近海域的情报了。

　　赌一把！

　　艺高人胆大，江逸决定再拼一次，反应只要他不死，随时能释放杀戮真意镇压所有人，从容逃走。

　　“咻！”

　　两道身影快速闪过来，江逸丹田星辰元力始终没敢运转，身上也没有外泄一丝气息，在两把剑刺来时，他只能装作惊慌的后退，眼睁睁的看着两把剑朝胸口刺来。

　　“留他性命！”

　　就在长剑即将刺死江逸时候，青鱼郡主突然出声道。那两把长剑一挑架在了江逸脖子上，剑身上元力光芒闪耀，森寒的气息让江逸惊恐不已，当然……这是伪装的。

　　“跪下！”

　　左边的一位四十多岁的中年女子冷声喝道，这人是金刚强者，不过只有金刚一二重实力左右，看情况是自己修炼上来的。

　　江逸面色一变，被人用刀架在脖子上，被人打一顿，他都可以忍。但要他下跪，这可是比杀了他还要困难，所以他漠然朝众人一扫，冷然一笑道：“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，想要我苍狼下跪，宁死！”

　　江逸的声音不算太大，但这句话却如雷鸣般炸起在众人脑海内。

　　凤鸣大陆的男人，一直是女人的附庸，数万年来男人一直被奴役，被欺辱，被女人生死予夺，早就没有了男子的血性和阳刚。

　　所以凤鸣大陆的女子从小就很自强，也打心眼里看不起男人，只把男子当做繁殖，亵玩，欺辱的对象。

　　但不论如何！

　　女人永远是女人，男人属阳，代表力量霸道雄状。女属阴，代表阴柔和美内秀。不论一个女子再强大，身体和内心都强大，但她还是一个女子，灵魂最深处渴望得到变成一个小女人，站在一个更加强大的男人身后，享受被男人呵护被人怜爱的感觉。

　　凤鸣大陆这种风气，也不是一直如此的，是有历史原因的。

　　数万年前，凤鸣大陆被异族入侵，差点被灭世，当时所有人都绝望了，很多男人抛妻弃子逃了，就连当时的最强大帝都逃离大陆。那些留下来的女人们只能惨遭揉虐，只能用自己的血肉之躯去抵挡异族，保护自己的孩子和家园。

　　后来女子军团中，出现了一个奇女子，在短短的一年时间，竟从金刚境五重一路突破，达到了天君境。她带领女子军团浴血奋战三年，终于将异族赶出了大陆，而这个奇女子的男人当时也逃了……

　　所以她很气愤，下令将所有的男人打入天牢，把她女子军团的将军们分派下去，成为各城池的城主，一方霸主。

　　在这女大帝的影响下，全大陆的女人开始自强，既然在最困难的时候，男人靠不住，他们还要男人干什么？不如自强不息，将男人踩在脚下……

　　数万年来，凤鸣大陆的女人越来越强，男子也经过数万年的衍化，变得越来越具奴性了。当时女大帝下达了一个命令，男人不准再习武，发现格杀勿论。慢慢的，男子因为不能习武，体质也自然弱了，最后也就变成现在这种情况了。

　　这个大陆的男人骨子内都有一种奴性，就算特别出彩的男子，看起来很是强壮阳刚威武，也只有形，没有神！

　　但江逸不同！

　　江逸是一个很正常的男人，还是一个很优秀的男人，能站在天星大陆之巅的男人又怎么会平凡？他杀的人太多了，身上自带一股煞气，一股强烈的男子霸道气息。

　　如果说青鱼郡主是一群草鸡中的凤凰，江逸和整个凤鸣大陆的男子相比，那就是蟒蛇和真龙的差别。

　　王霸之气这东西很玄乎，其实是真实存在了！

　　这是一种经历过无数事情，养成的独特气质。比如读书多的男子，会有一股书卷气，经商的男子会有一股商人的精明气，经常发号施令的人自然会有上位者的霸气，杀人多了自然就有杀气。

　　江逸这一声冷喝，把全场的女子都给震住了，就连那青鱼郡主眼中都闪过一丝异色，她身边的一名小侍女更是满眸的星星。

　　“嗤嗤！”

　　不过下一秒，青鱼郡主玉脸一寒，身子化作一道浮光朝江逸冲去，一双美眸内都是杀气，玉手上光芒闪耀气息骇人，对着江逸的脑袋拍下，同时暴喝：“既然你不怕死，本郡主就成全你。”

　　十丈，五丈，三丈，一丈！

　　那只雪白的小手不断在江逸眼眸内放大，但他脸上却没有半点变色，反而在小手即将拍中他时，他闭上了眼睛，一脸的视死如归的气概。

　　当然……其实他已经在暗暗准备了，如果这一掌敢拍下来，他会第一时间释放杀戮真意，镇压青鱼郡主，大开杀戒。

　　“啪！”

　　青鱼郡主的玉手拍在了江逸脑袋上，只是在最后关头她收起了元力，所以只是将江逸拍飞了出去，她朝江逸冷冷的看了一眼，转身朝里面走去，在门口顿了一下，轻声道：“把这奸细带进来，本郡主亲自拷问！”

　　外面的众女子彼此对视一眼，都露出暧昧的笑容，她们这位不好男色的冰山郡主终于动心了吗？


第十五章 定魂香

　　青鱼郡主一直不好男色，这在青鱼郡早已传开了，甚至还传出了她好女色，喜欢百合的传闻。

　　她从小就作为青家的接班人在培养，十八岁时已经达到了神游巅峰，开始感悟道纹。可惜当代的青家家主去了一趟海外，回来时已经重伤垂死，而青家没有太出色的接班人，所以只能让她炼化灵魂道纹碎片，快速提升实力。

　　青鱼闭关一年，炼化了三块道纹碎片，实力一下达到了金刚巅峰，出关后她家老祖也放心去了。她继任青家家主之位，将城池也改成青鱼城，本来青家要给她娶亲的，但多次都给她拒绝了，也从没有听说过她看上哪个男子……

　　青家族人很是担忧，多次帮她物色了很多青年俊彦，但都被她回绝了。此刻看到她竟要带着江逸进阁楼去，青家的人顿时大为振奋。

　　虽然江逸是异族人，但这并不重要，只要能配种就行了，不是吗？

　　江逸被那个金刚强者押着进了阁楼内，外面看起来是阁楼，里面却和桃妃的宫殿一般，奢华无比，完全是一个帝王的宫殿般。

　　青鱼郡主独坐在正殿上的紫金宝座上，原先楚楚动人的气质，一下又变了，变得贵气逼人，雍容华贵，就像一国之后。

　　宫殿铺满了雪白的地毯，雪白墙壁上挂着几颗龙眼大的夜明珠，还有很多精致的挂坠，角落内点着沁人心肺的禅香，外面天色也有些昏暗了，良辰美景，佳人如玉，很容易令人迷醉。

　　“退下！”

　　青鱼郡主一挥手，让金刚强者退下，同时手中打出一道元力射入宫殿墙壁上。整个宫殿光芒一闪禁制开启，她这才望着江逸冷声道：“外乡人，你叫什么名字，来自何方？来凤鸣大陆有何目的？本郡主奉劝你一老一实回答，若是有半句虚言，我定让你死无葬身之地。”

　　江逸一耸肩，淡然地说道：“我叫苍狼，路过凤鸣大陆，我来此没什么目的，仅仅是路过而已。”

　　“路过？你骗鬼呢？”

　　青鱼郡主冷笑一声，身上的气势再次腾起，厉声娇喝道：“你丹田内九颗星辰虽然奇异，元力没有运转，身上气息也极力隐藏，但休想瞒过本郡主的眼睛。你综合实力应该达到金刚境吧？刚才为何没反抗？为何要挟持桃妃来青鱼城？混进我们凤鸣大陆，到底有何居心？快说！”

　　被发现了！

　　江逸并没有太意外，如果这青鱼郡主探查不到他九颗星辰内的元力，那才叫怪事。不过看她那毫不在意的语气，想然这郡主对他这点实力颇为不屑，认为随手可以捏死他，所以刚才明明差点就斩杀他了却没有动手，此刻也任由他站在这里。

　　对方越是轻视他，江逸越是心安，行为也更加的不羁了，他随意一拱手道：“郡主，苍狼真心只是路过，求郡主给一份去东皇大陆的地图，在下立即离去，日后也必有重谢。实在不行，在下可以拿宝物置换。”

　　“宝物？”

　　青鱼郡主嘲弄一笑，道：“你一个小小的金刚一重武者能有什么宝物，拿出来给本郡主看看，若能让我满意，倒也不是不可以给你去东皇大陆的地图。”

　　“嗯？”

　　江逸看这郡主语气缓和下来，内心一动，若是能用宝物置换的话，他也不想动手。

　　毕竟引起的声势越大，对他越不利，桃妃虽然没说武殿，但江逸肯定如天星大陆般，武殿悄然的盘踞在这个大陆上，自己在这一动手，就要承受凤鸣大陆天君和武殿的双重追杀。

　　他沉吟了一番，从怀中取出一把长剑，微笑说道：“这兵器如何？”

　　青鱼郡主不屑的笑了笑：“区区一把圣器就想收买我？你也太小看我们青家了。”

　　“那……”

　　江逸咬牙大出血：“我再加五只妖王的尸体，如何？”

　　“五只妖王尸体？”

　　青鱼郡主似乎有些心动了，沉默下来，似乎在考虑得失。江逸内心大定，若是这青鱼郡主还不满足，他可以把帝宫内所有的妖王尸体都给她。

　　没有地图，他就如一只无头苍蝇般乱转，说不定一辈子都找不到东皇大陆，苏若雪可是在姬听雨手里，多一天江逸的内心就一天不舒服。

　　时间一点一滴流逝，青鱼郡主却还在沉思，江逸有些不耐烦了，正想开口青鱼郡主却突然开口了：“你给的宝物太少了，再加点吧，要知道你是个奸细，如果给大帝知道我和奸细交易，后果不堪设想。”

　　江逸看这青鱼郡主很是认真，心中如释重负，顿了一下有些肉痛说道：“再加三只妖王尸体，再多我也没有了！”

　　“这样啊……”

　　青鱼郡主又低头沉思起来，江逸虽然很不耐烦，但也不想撕破脸皮，只能继续等待。结果这一等又是半炷香时间，他内心终于感觉有些不对了，一件小事至于考虑那么久？

　　“呵呵！”

　　就在此刻，青鱼郡主突然站起来，嘴角露出灿烂的笑容，轻声说道：“成交，不过你的宝物还不够，还是……将你所有宝物都给我吧。”

　　“呃？不对！上当了——”

　　江逸一怔，当他看到青鱼郡主如猫戏老鼠般的目光，他灵魂一震，瞬间醒悟过来。

　　他中计了！

　　这青鱼郡主根本就打算给他地图，刚才的一切也是在演戏，目的不言而喻，她在拖延时间。

　　“死！”

　　他一双眸子顿时变得血红，就要释放杀戮真意，大开杀戒后远遁而去。

　　但在这一刻，他突然感觉眼前一黑，身子一软倒在地上，脑海内传来深深的疲惫和无力感。在昏迷之前他内心幽幽一叹，紫发少女要他低调，他刚刚抵达凤鸣大陆，却将她的话语当做耳边风了。

　　他太迷恋自己的实力了，也太自信了！

　　他原本以为这个青鱼郡主会如凤鸣大陆的其余女子般看上他，会急不可耐亵玩他。他也太相信自己实力了，以为随手可以镇压这个青鱼郡主，导致进来后掉以轻心了，殊不知道这青鱼郡主，一开始就准备算计他。

　　这禅香明显有问题，不知不觉就让他中招了，他火灵珠都防御灵魂，此刻也失效了，显然这禅香异常厉害……

　　“呼！还好有这定魂香！”

　　江逸昏迷之后，青鱼郡主也如释重负的吐出一口气，擦了擦额头上的冷汗。

　　她的确一开始就在算计江逸，她刚才在外面那一掌……并不是不忍心拍死江逸，而是她内心涌起一股致命的危险，她相信若是敢攻击，她绝对必死无疑，所以她把江逸骗了进来，成功用计让他中了定魂香。

　　她怔怔的望了地上昏迷的江逸片刻，暴喝起来：“来人，拿锁魂链把这奸细锁了，再传讯给大帝，将这奸细的事情告知与她，请她定夺。”

　　……


第十六章 困兽

　　迷迷糊糊中，江逸醒了过来，在意识恢复的瞬间，他身子没有半点擅动，更没有睁开眼睛。他愣了一会，等待意识完全清醒，这才细细思索。

　　首先，他没死。

　　不管此刻他处于什么困境，没死那就是最好的状况。只要没死，那就还有希望，只要有希望他就不会放弃。

　　大意失荆州啊！

　　昏迷之前就因为他的大意，太小看天下英雄，太过迷恋自己实力，才会遭此劫难，此刻他自然会吸取教训，小心谨慎。

　　他也明白了一句古语，狮子搏兔，亦用全力。任何情况都不能轻敌，否则此刻就是下场……

　　冷静下来后，他开始感应自己身体。随便感应了一下他苦笑起来，他全身都被几根冷冰冰的小铁链捆绑，全身被绑得肉粽子般，他也发现自己元力不能调动，很明显这铁链有古怪，和桃妃束缚他的古藤有异曲同工之妙。

　　他没敢乱动，甚至都没敢表露出半点清醒过来的迹象，他用耳朵聆听了一下四周的动静。确定附近没人后，他还是没有睁开眼睛，而是悄然的释放神识，准备探查一下情况。

　　“嘶嘶……”

　　神识一动，江逸灵魂突兀传来一种剧痛，让他整个人因为剧烈痛楚抽蓄起来，脸上肌肉更是完全扭曲了。

　　火灵珠没有传来莫名能量帮他治疗灵魂，所以他疼了足足半炷香时间才缓过来，全身冷汗淋漓，后背更是彻底湿透了。

　　他刚才强忍着没有喊出声来，那种滋味更是难受，差点让他再次昏迷过去。他深深吸了两口气，强迫自己冷静下来，同时睁开了眼睛。

　　四周空荡荡的，是一个小房间，里面没有灯一片漆黑，他被铁链束缚绑在墙上，房门也是关闭的，里面并没有看守。

　　“火灵珠！古神元戒！”

　　江逸悄然在袖子上一感应，竟发现他藏在袖子内的火灵珠和一枚古神元戒都没了。他脸上终于出现一丝慌乱，没有火灵珠他就没有了幽冥鬼火，失去了最强大的一种攻击手段。

　　最重要的是——帝宫在火灵珠内！

　　神识不能探查，他估计杀戮真意也没办法释放了，杀戮真意必须动用灵魂之力的，还有这锁链封了元力，换句话说……他现在真的变成了废人，什么也动不了。

　　“杀戮真意！”

　　他咬牙强行准备释放杀戮真意，果然刚刚释放，脑袋顿如被雷击，他全身又疼得抽蓄起来，这次再也没忍住，发出一声声痛苦地呻吟，在房间内回荡不休。

　　“这是什么鬼锁链？为何不仅能封我的元力，还能封我的灵魂之力？”

　　好不容易喘了一口气，江逸扭头望着将自己束成肉粽的黑色小铁链暗暗叫苦。刚才他准备动杀戮真意时，感应到铁链内有一股奇异能量快速进入灵魂，他灵魂才会受创的。

　　“冷静，冷静！”

　　江逸甩了甩头，将额头上的冷汗甩掉，他现在不能慌，更不能再弄出声音了，否则惊动了青鱼郡主的人，怕是他想办法自救的时间都没有了。

　　到了此刻，他都不敢去想帝宫内的江小奴战无双等人的安危，一想的话他心就会乱，情况只会更加恶劣。

　　“杀戮真意不能动，元力不能动，火灵珠没了，没有元力焚灭苍穹巫术不能动，九天龙炎没办法释放，我还有什么手段自救？”

　　江逸细细思索了一阵，发现所有的神通技能都释放不了，这铁链子也根本挣脱不了，他变成了一只困兽，只能等待青鱼郡主处置他。

　　“不，我不能放弃！小奴她们在帝宫内，虽然我没死，火灵珠和帝宫青鱼短时间没办法炼化，但拖下去肯定会出问题。想办法，想办法，一定要想出办法！”

　　江逸咬牙切齿低吼了几声，他闭上了眼睛，强迫自己休息，让心变得平静。只有最平和的心态，他才有可能想出自救的办法，心慌意乱之下能想出办法才见鬼了。

　　休息了半炷香时间，江逸脑海恢复了冷静，他快速将自己的所有神通能力梳理，看看是否有一种神通，能让他摆脱困局。

　　时间一点一滴的过去，江逸一次次否决内心的想法，足足一炷香后，他眼眸一亮，终于想到一个不是办法的办法。

　　在荒芜东海内，他被狮蚩妖帝追杀，被迫进入雷海中。在雷海内他进入了一种非常奇异的状态，那一刻他似乎和天地合一了，能感应到附近天地中的任何事情。

　　这种状态看起来似乎和神识一样，一样能探查到四周的情况，但却是截然不同的。神识只是一种神通，而这是一种很奇异的状态。

　　他不能动用灵魂之力，但如果能进入这种状态内，去感应四周的情况，或许能找到自救的办法！

　　只是——

　　那种奇异的状态怎么进入？

　　江逸对于这奇异的状态一窍不通，自己都不知道怎么进去了。就像一个迷路的孩子，偶然进入了一个迷宫内的宝库内。这是一种逆天的运气，你让他下次继续在迷宫内乱闯，说不定一辈子再也没机会进入了。

　　江逸又闭上了眼睛，让自己心态放在最平和之境，同时他开始回想起那天的情况，他告诉自己要忘记现在的处境，全心沉寂在那天那种景现中。

　　不得不说！

　　江逸的心真的太强大了，身处绝地，所有的神通都不能用，一身的宝物被人抢夺，江小奴等人还生死未卜。如此处境之下，他竟真的忘记了现在的处境，忘记自己在何方，他脑海内都沉寂在那天雷海的情况中。

　　乌云遮天，雷龙咆哮，狂风肆虐，雨如倾盆，浪海怒涛！

　　恍惚间他又回到了雷海中，他的精气神再一次被那种天地奇景吸引进去，进入了一种浑然忘我的境界。

　　“嗡！”

　　他整个人光芒一闪，竟再次进入了那种神奇的状态内。在这一刻他也感觉和天地一体了，甚至他都感觉和这个宫殿是一体的，他就是天地，天地就是他，他脑海内也有很多画面闪过。

　　这不是神识，而是一种奇异状态，锁链没有半点异动，他灵魂没有被攻击，可见这状态和神识差别很大。

　　神识是神通，这状态是天地中一种异常神奇的存在。

　　他不用眼睛去看，不用神识去探查，就能感应到整个宫殿，他能感应到房门外两个守卫沉默站立，能感应整个阁楼内外无数的人，能感应阁楼外月明星稀，清风吹拂，湖水荡漾，他还能闻到杏花林内杏花的幽香。

　　似乎这一刻他的身体似乎消失在天地间，他和整个杏花园融为了一体，他可以是天地中的一缕风，可以是宫殿的一块砖石，可以是湖水内的一条小鱼……


第十七章 陪葬

　　他似乎化身成一缕清风，在杏花园外转了一圈，脑海内的画面转变，开始出现一个个阁楼内，他准备将整个杏花园的情况都探查一遍，看看是否有破局之法。

　　外面的夜色正浓，很多阁楼内的人都睡了，不过也有很多护卫在值勤。不得不说青家规矩很严格，虽然夜深了，但那些护卫们没有半点松懈，森冷的目光在四处扫视，巡查。

　　画面一转，一个奢华的宫殿浮现在江逸脑海内，这宫殿比他所在的小殿大上无数倍，整个宫殿都铺满了雪白地毯，中央有一个大床，角落内炉火正旺，火焰跳跃也让房间内的光芒一闪一闪的，应该是大人物所住的寝宫。

　　“呃……”

　　江逸脑海内寝宫的画面刚刚浮现，他灵魂却陡然一颤，整个人身子也跟着颤动起来，脑海内画面快速消失，他脱离了刚才那种奇异的状态。

　　“咕噜！”

　　他睁开眼睛，本能的咽了几口唾沫，呼吸也变得急促起来。他刚才看到一幕很淫乱的画面，青鱼郡主正赤条条的和一个人纠缠在一起，坐着羞人的事情，而另外一个人却是女子……

　　“呵呵！”

　　他苦笑一声，当初还以为这青鱼郡主看上了他，现在看来都是笑话，这青鱼郡主根本就不好男色，只喜欢女人啊……

　　“再试试进入那种状态，去探查一下青鱼郡主的情报！”

　　或许是想再去看看那种荒唐刺激的画面，或许是想去探查一下青鱼郡主和她的“爱人”之间的谈话，江逸心念一动想继续进入刚才那种奇异的状态。

　　可惜……

　　这次他却很难让自己完全精心下来，每次脑海内都会不由自主的浮现出，刚才看到的荒唐一幕，那种旖旎刺激的画面。

　　一炷香后，江逸还没静心下来，那令人血脉坑张的画面总是不断闪现，他狠心将自己的舌头咬破，锥心的痛楚让他清醒过来，他暗暗痛骂自己几句：“都什么时候了？江逸你还在想什么？小奴她们可是生死攸关啊！”

　　或许是迫于生死之间的强大压力，江逸这次居然很快冷静了下来，慢慢的又将精气神聚集在雷海内的那一幕。他心底隐约发现一些诀窍，只要能将全部精气神沉寂在某种事物内，他就很有可能进入那种奇异状态。

　　慢慢的！

　　他竟又一次成功进入了那种奇异状态，他脑海内画面转动，很快锁定了青鱼郡主的寝宫。

　　让他微微松了一口气，却又有些失望的是——大床上的两人已经停止了刚才那种荒唐的举动，两人相拥躺在一起，身上重点部位都被轻纱罩住，只能看到两片雪白的香肩粉背，以及四条笔直滚圆的大腿。

　　青鱼郡主如一个小猫般，侧躺在另外一个妙龄女子怀中，娇躯还在颤抖不已，双腮一片绯红，额头上隐隐能看到一些汗水，让她湿漉的鬓发贴在俏脸上，更显妩媚。

　　她闭着眼睛，红唇微微张合，大口大口的吸着气，娇躯微颤，睫毛一抖一抖的，似乎还沉寂在刚才的美好中，下面一双玉腿和另外一个女子大腿纠缠在一起，形成一幕令人热血沸腾的画面。

　　另外一个女子姿色也不错，不过和大陆其余女子一般，英气蓬勃，缺少了女子的柔媚气质。她满眸爱怜的望着怀中的青鱼郡主，一只手帮她梳理凌乱的秀发，另外一只手抚摸着她如玉的粉背，烈焰般的红唇还不时在青鱼郡主额头上小啄一口。

　　“嗯哦！”

　　青鱼郡主似乎又有些情动了，抬头贴唇上来，两人双唇贴合，两条舌头也纠缠在一起，发出一声声让江逸差点又灵魂震荡退出奇异状态的亲嘴声。

　　好在这次江逸内心沉稳不少，脑海内的旖念也少了一些，他这是来寻找机会探查情报破局的，而不是来看一场免费的激情戏。

　　不知是江逸这种奇异状态太过神奇，还是青鱼郡主此刻整个人沉寂在情欲中，浑然忘我，她竟没有发现她们的一切举动都被人偷窥中。

　　良久良久！

　　两人终于恢复了平静，休息了一阵，青鱼郡主脸上的红晕也消失了，迷离的美眸恢复了平静。

　　青鱼郡主突然出声道：“姐姐，大帝还没传讯过来吗？”

　　“没有！”

　　另外一位女子，摇头摇头道：“大帝可能在闭关吧？否则早就传讯过来了，你也知道大帝都三个月没召唤我们过去欢好了，应该是在参悟灵魂道纹碎片……”

　　“靠！”

　　江逸内心一惊，很是无语，这凤鸣大陆的大帝竟也不好男色？是个百合？

　　不过转念想到凤鸣大陆女子很多都瞧不起男人，甚至有些厌恶男人，不好男色也正常！

　　“那怎么处置那奸细呢？”

　　青鱼郡主微微一叹，吸引了江逸的注意，她愣了片刻继续说道：“要不直接杀了？我原本还想让大帝把他炼成魂奴的，这人实力很恐怖，一般人怕是没办法炼化他。刚才若不是我略施小计，怕是我们所有人都要死了。唉……倒是可惜了一员悍将，荒芜东海的海妖进攻在即，这次凤鸣大陆估计又要血流成河了，大帝肯定操碎了心吧？”

　　“杀了吧！”

　　另外一个女子眼中寒光一闪，沉声道：“这人实力太强大了，留着也是祸害，万一是曜日大陆或者潜龙大陆的奸细呢？”

　　“好，我这就去动手！”

　　青鱼郡主赫然起身，一具完美的酮体完全暴露在外，江逸脑海内的灵魂一震，再也无法淡定了，瞬间退出了那种奇异状态。

　　“糟糕！”

　　他内心暗暗叫苦，这青鱼郡主此刻想必在穿衣服，准备朝这边走来了，她所住的宫殿离开这里不远，只需片刻就能抵达。

　　他虽然能进入这种奇异状态，但他其余神通根本没办法释放。所以等青鱼郡主来了，他若是还没想出办法的话，唯有一死！

　　他低下头去，眼眸闪烁，里面寒光闪闪，脑海飞快的转动。时间一点一滴的过去，片刻之后，门上禁制果然一亮，青鱼郡主带着两名护卫走了进来。

　　“异族奸细受死！”

　　青鱼郡主进来后，没有过多的废话，冷喝一声，身子化作残影朝江逸冲来，一只大手如幽冥鬼爪般朝他脑袋上抓去，玉手气息骇人，若是被抓中了，怕是江逸整个脑袋都会和西瓜般爆裂。

　　江逸在这一刻终于抬起了头，脸上没有一丝慌乱，反而嘴角有着淡淡笑意，他洒然一笑，道：“郡主尽管杀吧，有你们凤鸣大陆全部人和我陪葬，也足以！”


第十八章 见过不要脸的

　　“嗤嗤！”

　　青鱼郡主的爪子化作残影，带着骇然的气息朝江逸抓去，这次和上次惊人的相似。江逸一直都没动，眼睁睁的看着大手抓来，不仅没有半点畏惧惊恐，反正嘴角都是嘲弄。

　　“啪！”

　　青鱼郡主的玉手也和上次一样，在即将拍中江逸时元力撤销，不过这次和上次不同，这次玉手化为巴掌，重重打在他脸上，留下了一个清晰的巴掌印。

　　“他娘的，小爷还是第一次被女人打脸！”

　　江逸大怒，内心暗暗起誓，要是这青鱼郡主落在他手里，一定要狠狠凌辱她一番，出今日这口恶气。

　　心里怒归怒，表面他没有表露出现，此刻关系到他的生死，可不能有半点懈怠。他自始至终平静的注视青鱼郡主，嘴角淡淡的嘲弄之色一直没有消失。

　　青鱼郡主满脸寒霜，身上也气势全盛，就像一个玉面罗刹般，她一双美眸盯着江逸半天，才冷声说道：“你这个奸细，死到临头还要危言耸听？”

　　“呵呵！”

　　江逸嘴角上扬，嗤笑道：“既然是危言耸听，你刚才为何不拍死我？你们女人就是这样，死鸭子嘴硬。”

　　“找死！”

　　青鱼郡主勃然大怒，抬手就要朝江逸拍下，但最终又朝江逸的脸扫去，又是五个清晰的手指印。

　　江逸这次没说话了，嘴角的笑容消失了，平静的望着她，一言不发。

　　青鱼郡主美眸闪烁几圈，沉吟了片刻，一挥手让两名护卫下去，这才冷声道：“说吧，你刚才的话是什么意思？”

　　江逸没有回话，还是平静的望着青鱼郡主，在她忍不住又要甩一巴掌过来时，才咧嘴说道：“我尿急了，去找个夜壶来，给我方便下先。”

　　“啥？”

　　青鱼郡主以为听错了，怔了一下又怒了，抬手猛然朝江逸的脸扫来，江逸可不想再被人打脸了，厉声大喝道：“你敢再打一下试试？信不信我立刻自杀？荒芜东海的事情，老子半点也不告诉你。”

　　“嗯？”

　　青鱼郡主的手陡然停在半空，“荒芜东海”四个字宛如魔咒般，让她身子和灵魂都一颤，她仔细看了江逸两眼，冷哼一声，厉声大喝道：“花姑，去取一个夜，夜壶来。”

　　“喳！”

　　门外的一个女护卫小步离开，很快端来一个漂亮的白色夜壶放在江逸身前，又恭敬的退出去。

　　青鱼郡主转过身子去，等了半天江逸还没举动，冷眼余光一扫道：“还愣着干什么？”

　　“大姐！”

　　江逸翻了个白眼，道：“我双手双脚都被绑住了，你要我怎么尿？你尿尿不用脱裤子？”

　　“你……个混账！”

　　青鱼郡主又发怒了，她也不知道为何，和江逸一起心里总是忍不住的发怒，恨不得把他千刀万剐，但江逸似乎真的有情报？还是荒芜东海的？

　　海妖大军进攻在即，青鱼郡就在凤鸣大陆西边，首当其冲，一个不好这青鱼郡的亿万百姓就要生灵涂炭，所以她又不得不隐忍。

　　她内心暗暗立下誓言，等弄清楚情况后，一定把江逸碎尸万段，此刻却只能强忍怒意，沉喝道：“来人，给他脱裤子！”

　　一个护卫走进来，很是霸道的把江逸裤子一点一点扒了，江逸也的确是尿急了，厚着脸皮对着夜壶酣畅淋漓的撒了一泡尿，这才冷然的对着那护卫说道：“给大爷提裤子。”

　　女护卫也怒了，要不是碍于青鱼郡主在这，江逸肯定会被她虐待一番，老老实实的给他提起裤子，瞪了他一眼，讪讪的走出去。

　　青鱼郡主这才转过身来，有些不自在地说道：“你现在可以说了吧？”

　　“不行！”

　　江逸有气无力，道：“我饿了，说话没力气了。”

　　青鱼郡主差点要被江逸气疯了，一双杏眼瞪得滚圆，冷喝道：“给你三分颜色，你还要开染坊了？信不信本郡主有一百种办法，让你生不如死？”

　　“哦？”

　　江逸毫不示弱的和她对视，争锋相对说道：“来来来，小爷天生贱骨头，你的手段都用出来，小爷要是告诉你一个字我跟你姓。小爷还就准备死在你们凤鸣大陆了，你们大陆亿万子民就等着和我陪葬吧。”

　　两人都眼睛睁得滚圆，身上气势吓人，给人感觉像是两只竖起鬃毛的狮子王般。

　　青鱼郡主多次想张嘴下令动用大刑，但最后话在嘴边又忍住了，反而和江逸对视了一阵，她感觉有些慌乱了，眸子也躲闪开去。

　　“哈哈！”

　　江逸扯高气扬的一甩头，长笑起来，像是一只胜利的公鸡般，让青鱼郡主刚刚压下的怒火再次腾起。

　　江逸这还是遇到，性格相对而言比较柔和的她，换做凤鸣大陆其他女子，他怕是早就皮开肉绽了……

　　青鱼一挥手，转过身去，暴怒大喝道：“来人，给他准备饭食！”

　　江逸立刻接话道：“记住了，多弄几个菜，还要上点好酒，我吃完饭喜欢吃水果，多准备点水果……”

　　“扑通！”

　　外面那名女护卫刚飞奔而去，听到这句话一下摔倒在地。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，两人守卫这个囚室很久了，从没见过这么狂的囚徒，感情你真是大爷啊？

　　杏花园的厨子效率很高，很快一桌好酒好菜上来了，很多菜江逸还闻所未闻，看起来色香味俱全，两名护卫分别拿着筷子站在一边，准备服侍江逸用餐。

　　江逸很热情的一甩头，朝青鱼望了一眼，笑道：“来来来，郡主，一起过来吃点吧！大半夜的，你也饿了吧。”

　　“再说废话，信不信我把你舌头割了？”青鱼郡主双拳紧握，如玉的漂亮小手上青筋宝器，牙齿都咬得梆梆作响。

　　江逸不敢继续调侃了，物极必反，这青鱼郡主不好男色，对男人很是厌恶，真逼急了她，一发疯之下他小命绝对不保了。

　　“你，看什么看？给大爷我盛汤！”

　　“这个，这个看起不错，夹来尝尝，小口点，你是猪啊……”

　　“卧槽，你想烫死我啊？笨手笨脚的，难怪一辈子没出息，只能做下人。”

　　“这菜味道不错，就是淡了点，回头去告诉厨子，以后多放点盐巴。”

　　“呸，这个菜怎么那些腥？你们凤鸣大陆的人口味真重！”

　　“……”

　　江逸优哉游哉的吃喝起来，二十几个菜都逐一尝了一遍，不时发出感慨，指点江山。两名护卫被他呼来喝去，不时还要辱骂两句，都快哭了。

　　站在一边，冷眼旁观的青鱼郡主脸色难看到了极点，娇躯不时微微一颤，差点气晕过去，见过不要脸的，没见过江逸这样的……


第十九章 青鱼啊

　　足足吃了小半个时辰，江逸才心满意足的让两名护卫撤下酒席，青鱼郡主眼中都要喷火了。

　　大半夜的，她刚才刚刚欢好了一场，体力消耗很大，如果不看到美食怕是不会饿，此刻眼巴巴的看着江逸大吃大喝，胃里自然不舒服，但她又怎么好意思离去？

　　憋屈！

　　青鱼郡主和江逸在一起，感觉处处都被他压一头般，异常憋屈，有怒气被地方发泄，这种感觉最是难受。

　　所以等江逸吃饱喝足后，她顿时急不可耐的怒喝：“小贼，现在可以说了吧？不好好说话，刚才那一顿就是你最后一顿了。”

　　“呃！”

　　江逸打了一个饱嗝，一脸如沐春风般的笑容，望着青鱼郡主道：“青鱼，女孩子家家的，别那么凶，你那么漂亮，气质又好，小心太凶了嫁不出去。”

　　“呸！”

　　青鱼又羞又怒，就要发飙了，江逸连忙轻咳两声，一脸正气凌然地说道：“好了，说正事，青鱼啊，和你说实话吧，我刚刚从荒芜东海过来，在东海内探查到一些情况。青鱼啊……”

　　“等等！”

　　青鱼郡主气急败坏的吼了一声，咬牙切齿说道：“叫我郡主，青鱼是你能叫的？信不信……”

　　江逸满脸小鸡啄米的点头，很是关切说道：“好了，好了！你别动怒啊，气急伤肝，气坏了身子可不好，我叫你郡主还不行吗？”

　　青鱼郡主身子开始发抖了，她不再说话，她怕自己一不小心控制不住，把江逸给秒了，她有种感觉，若是和江逸呆久了，她迟早得疯了……

　　江逸脸色又变得正经起来，见好就收，他也不是闲得蛋疼没事逗着青鱼玩。他一切言语举动其实都是算计过的，每句话脑海内都思考了几遍才说出来的。

　　他在步步为营，他目的就是要把这青鱼郡主气晕，让她怒火攻心，失去理智，失去冷静，失去准确的判断。

　　他身体不能动，各种手段神通不能用，他唯一靠的只有这张嘴和脑子！

　　他顿了一下开口道：“青鱼郡主，我在荒芜海域乱转时，发现了一件很诡异的事情。海域内有大量海妖集结，其中妖帝最少有三名，妖王数百，为首的妖帝就叫狮蚩妖帝！你们凤鸣大陆是不是和荒芜东海的妖兽有仇？看情况它们准备血洗你们大陆啊。”

　　“呃……”

　　青鱼郡主柳眉一挑，满脸的凝重，江逸的话语虚虚实实，还提起了狮蚩妖帝，这让她将信将疑，内心也沉到了谷底。

　　没错！

　　她们大陆的确和海妖有仇，不过不是和整个荒芜海妖的妖族有仇，只是和其中一族有仇。

　　事情还是要从数万年说起，数万年前凤鸣大陆遭遇异族入侵，当时的异族就是海妖中一种特殊的种族，鱼人族！

　　鱼人族可在海中生存，也可以在陆地上生存，荒芜东海很大，但基本每一片海域都被一族霸占，海域内的妖族也经常混战，征占地盘。

　　鱼人族的繁育速度很快，族人多了，自然想扩张地盘，整个荒芜东海被各大妖帝瓜分了，要想侵占地盘，那就必须和其余妖族大战。

　　恰巧数万年前，凤鸣大陆一位郡主，在荒芜东海内猎杀了一群鱼人，结果里面就有鱼人族的一位王子，当时鱼人族大怒，追杀这位郡主一路到了凤鸣大陆。

　　之后的战斗就顺理成章了，鱼人族要扩张，它们可以水陆两栖，干脆准备把凤鸣大陆霸占了。

　　那一场大战，打了几年，让凤鸣大陆人口锐减了三分二，也让鱼人族元气大伤。

　　凤鸣大陆自那一战后，女子为尊，鱼人族也回到海里休养生息，不过这仇恨就结下了。每隔百年，鱼人族恢复一些元气后，就会派遣鱼人族攻击凤鸣大陆，它们霸占大陆的心思从未弱去，不停的攻击，也是在消耗大陆的元气。

　　距离上次鱼人族攻击，已经过去一百零三年了，这三年来大陆一直等到着鱼人族的进攻，大陆的顶级斥候也的确探查到，最近东海那边海妖有异动。

　　但是！

　　江逸现在说有三个妖帝？妖王数百，还有板有眼的提了狮蚩妖帝？这可把青鱼郡主给吓到了，万一是真的，凤鸣大陆可要被灭世啊！

　　“不对！”

　　她沉吟了一番，很快惊疑起来，沉声说道：“荒芜东海内的妖族一直彼此仇视？其余妖族怎么联合鱼人族攻击？你在骗我？”

　　“我骗你可有好处？难道骗你，就会放了我？”

　　江逸嗤笑一声，道：“我曾在你们西海域附近击杀一只妖王，它临死前口口声声说着狮蚩妖帝就在附近，他们的大军也在附近，鱼人族大军正在集结。若我敢杀他，狮蚩妖帝绝对不会放过我，我因为害怕，这才进入你们大陆的。”

　　青鱼郡主刚才被江逸差点气疯了，此刻又被吓了一顿，愣了片刻，竟迷迷糊糊地问道：“你见过鱼人族？”

　　江逸是乘坐古棺穿越东海的，他哪见过鱼人族？这鱼人族三个字还是青鱼郡主说了，他随口就用上了而已。

　　望着满眸迷糊的青鱼郡主，他内心暗笑，脸上非常认真地说道：“青鱼啊，你这不废话吗？别在这发呆了，快去想办法吧，立即通告你们大帝，否则凤鸣大陆真的会鸡犬不留啊。”

　　“嗯！”

　　青鱼郡主凝重的点了点头，转身朝外面走出，走了两步才醒悟过来。

　　她脸上的表情顿时变得极其精彩，又青又白又红，她杏目圆瞪死死盯着江逸，灵魂深处震荡不已，这奸细使用了什么妖术？她刚才竟不知不觉听从他的命令？竟不知不觉对他话语坚信不疑？

　　“这小子太危险了！不行，我必须立即杀了他。”

　　青鱼脑海内闪过一个念头，她突然有些害怕江逸了，望着江逸那张带着淡淡微笑的脸，也感觉就像一个披着人皮的恶魔般恐怖。

　　“咻咻！”

　　就在青鱼准备动手时，外面突然传来一道破空声，接着很快一道暴喝声响起：“郡主何在？出大事了！鱼人族联合其余妖族攻击大陆，已经连破十三城，还有一位狮蚩妖帝，一招就夷平了桃城！”

　　“咻！”

　　青鱼郡主脸色一变，再也顾不上江逸，身子化作残影朝外面冲去。

　　“狮蚩妖帝真的来了？”

　　江逸眼眸一缩，还真给他这乌鸦嘴说中的，狮蚩妖帝居然联合鱼人族攻击大陆了？难道是因为他儿子被杀，迁怒凤鸣大陆？

　　“好机会！”

　　他沉吟了片刻，很快双眼亮了起来，狮蚩妖帝攻击凤鸣大陆，对于凤鸣大陆是惨剧，却正是他脱身的好时机。


第二十章 一指戳死你

　　狮蚩妖帝还真的是因为江逸迁怒凤鸣大陆的！

　　他唯一的儿子被杀，苦苦追杀了江逸很长一段时间，在雷海中眼看却要报仇雪恨了，最后江逸却突然消失了，在大海上茫然的转了半个月，让他内心憋屈暴怒到了极点。

　　他在凤鸣大陆西边乱转，而这里是鱼人族的地盘，自然惊动了鱼人族的族人。鱼人族一打听，得知狮蚩妖帝被杀，鱼人族大帝立即想了一计，派族人去通禀狮蚩妖帝，说他们族人好像在凤鸣大陆见过这个人……

　　狮蚩妖帝一听顿时大怒，江逸好像一直在朝凤鸣大陆逃逸？说不定拥有什么特别神通，远遁回了大陆，他报仇心切，也不召集族人了，单枪匹马就要杀到凤鸣大陆。

　　后面的事就顺理成章了，鱼人族派遣大军跟着狮蚩妖帝，一起攻击凤鸣大陆西海岸，一天之间光青鱼郡就连失十三成，战死百万军队。

　　以往每次鱼人族和凤鸣大陆的战争开战时，都是小打小闹开始的，双方的王者和强者不会轻易出战。毕竟双方都心知肚明，没办法完全消灭对方，如果死战，双方都会元力大伤。而每百年一次的战争，让双方的仇恨越来越深，已经到了化解不开，不得不战的地步。

　　这次因为狮蚩妖帝的参战，战况变得截然不同，妖帝打前锋，谁能抵挡？别说普通的强者，就算是青鱼郡主去了，怕是一招也被会秒了。

　　消息传开，整个凤鸣大陆震荡，凤鸣大陆的大帝匆匆出关，立刻派遣使者，向东边相隔不远的两个大陆求援。

　　这两个大陆比凤鸣大陆小很多，一直是凤鸣大陆的附庸。他们的统治者也清楚，凤鸣大陆被灭，以鱼人族繁衍的速度，将很快会向东方扩张，下一个就轮到他们灭族了……

　　大陆大军源源不断的朝西边汇集，其余十四大至尊，也率领各家族强者去了西边抵御海妖，一时间西部战火密布，硝烟四起。

　　……

　　青鱼郡主率大军去了前线，江逸则继续苦逼地被困在囚室。

　　青鱼走得匆忙，没有任何示下，守卫囚室的两名护卫不敢懈怠，也没敢虐待他。毕竟那一夜，她们可是亲眼看到江逸是多么的嚣张，而青鱼郡主却一忍再忍，她们也摸不清江逸到底有什么来头，让青鱼郡主如此忌惮。

　　不过……

　　看守了江逸五日后，两名护卫隐隐有暴走的迹象了，若不是青家规矩森严，怕是此刻江逸已经被两人乱刀砍死了！

　　“喂，外面的小丫头，去拿个夜壶出来，本大爷要嘘嘘！”

　　“夜壶抬高点，还有你脸上能不能有点笑容？你这样一副苦瓜脸，本大爷怎么尿得出来？万一尿在你脸上，对你对我都不好嘛。”

　　“饿了，叫厨子去做菜，上次那个红烧龙舌，味道不错，多上两份，昨天的酒不错，给我上几坛子！”

　　“这样吃饭很是无趣啊，去给我找几个美人来跳个小舞，另外可有人会琴乐，一并叫来。”

　　“去弄几个炉子来，这房间有些阴冷，另外点上熏香，这房间空气不怎么好……”

　　“……”

　　五天时间，江逸除了睡觉外，其余时间一共下了八十多个命令，两名护卫一天到晚，都被他如狗一般驱使，不时还要遭受他的抱怨，辱骂……

　　一个阶下囚，虽然身份有点不寻常，但你终归是阶下囚吧？难道就不能有一点阶下囚的自觉？

　　做人没有自知之明的话，一般情况下，下场都不会很好。

　　“砰！”

　　在江逸又提出让值勤的一名女护卫给他洗脚后，那名女护卫彻底忍不住发飙了，她杀气腾腾怒视江逸，身上元力环绕，一只手拍在江逸旁边的方桌上，那桌子瞬间四分五裂，化作碎末！

　　江逸嘴角露出一丝嘲弄，冷笑道：“哎哟哟，发火了？我好怕哦！你一个小小的神游一重废物，嚣张什么？有种杀了我啊？”

　　这女护卫叫青鸟，年纪不算太大，十八九岁，姿色还算不错，是青家的旁系子弟。在青家或许她算不得什么人物，但她是青家的子弟，这本身就是一种身份的象征。

　　这五日来，西边大战了几十场，虽然凤鸣大陆的大帝驾临了，狮蚩妖帝有些忌惮，两人都没有出手，但鱼人族这次好像准备拼命了。

　　青鱼郡再次被攻破了五十多个城池，子民死伤千万，青家的军队和强者也死伤惨重。

　　消息不断传回青鱼城，让留守青鱼城的青家子弟悲愤不已，又惶恐不安，精神压力很大。青鸟和另外一名女护卫这几天心情本身就不好，被江逸这么一折腾，还没疯已经算奇迹了……

　　听到江逸的嘲笑话语，青鸟怒不可歇，猛然抽出手中的长剑，闪电般架在江逸脖子上，锋利的宝剑划破江逸脖子上的肌肤，鲜血缓缓溢出，她冷然盯着江逸道：“你以为我真的不敢杀你？”

　　“呸！”

　　江逸不仅不害怕，反而啐了一口，居高临下的藐视道：“你算什么东西？区区神游一重武者也敢放肆？若不是小爷被捆住了，我一巴掌就能拍死你！”

　　“就凭你？”

　　青鸟怒极而笑，她并不知道江逸实力很强。江逸来之前隐藏了气息，中计后被锁魂链束缚了，元力更不能动了，在青鸟看来，江逸充其量就是一个有点身份的纨绔子弟。

　　江逸也大怒：“他娘的，你这小丫头敢嘲笑我？敢看不起我？老子要和你决斗！信不信我一指戳死你？”

　　“你戳啊！”

　　青鸟收起长剑，宛如一只被激怒的小狗般和江逸，对吼了起来：“就凭你这个没有半点实力的废物？还想戳死我？”

　　“你这又蠢又丑的老女人，说老子是废物？”

　　江逸也如一只红了眼的鸭子，暴怒吼道：“把小爷身上的铁链解开，今天如果一指戳不死你这老女人，老子就跟你下跪，给你洗脚！”

　　“戳不死就给我下跪，洗脚？好！好！好！”

　　青鸟被气疯了，伸手指着江逸，身子颤抖不已，眼睛也红了，她手上突然亮起元力，猛然朝锁魂链抓去，似乎就要给江逸解开锁魂链，给他戳一下，如果戳不死，就让他下跪，给她洗脚……

　　“成了！”

　　江逸脸上都是怒意，内心却激荡不已，布局了五天只为这一刻，如果这锁魂链真的解开了，他就可以逃出生天了！

　　这五天来，他不厌其烦的羞辱、驱使、挑衅这两名女护卫，就是为了激怒两人。

　　他仔细分析了一下两人的性格，发现这个青鸟性格比较单纯，换句话说属于比较容易忽悠那种，所以刚才他把另外一名女护卫驱使出去，再彻底激怒了青鸟，现在看来效果很不错……


第二十一章 透心凉

　　“沙沙沙！”

　　就在这时，外面传来一阵急促的脚步声，让青鸟的动作一滞，江逸在这一刻内心也顿时怒不可歇。

　　如此关键的时刻，哪个王八羔子来捣乱？这运气太背了吧？

　　“沙沙沙！”

　　来得不是一个人，而是一队身穿战甲的军士，为首的还是一名神游巅峰女将军，她一走进来目光一扫青鸟，和地上的木屑，眉头一皱问道：“发生了什么事？”

　　“他……”

　　青鸟刚想解释两句，那神游巅峰的老妪不耐烦摆手沉喝道：“把这奸细带走，大帝在青凤城要见他！”

　　“啊？”

　　江逸灵魂一震，内心叫苦连天。本来马上就要脱困了，却异变突生，此刻还要带去见凤鸣大陆的天君大帝？他这几日的心血前功尽弃不说，一去青凤城这小命能否保住还两说了……

　　几个护卫快速走上来，将锁魂链的一端从墙壁上取下，然后两个人架起江逸就朝外走去。

　　“砰！”

　　外面早早停了几辆飞辇，两名护卫很粗鲁的将江逸丢进飞辇内，一人贴身看护他，另外一人控制飞辇，很快数辆飞辇就腾空而起，朝西北方向飞去。

　　“我原本还想让大帝把他炼成魂奴的，这人实力很恐怖，一般人怕是没办法炼化他。”

　　回想起青鱼郡主的话，江逸有种不寒而栗的感觉。

　　海妖暴动了，凤鸣大陆现在大战正酣，需要无数强者拼杀，此刻她们大帝出关，又特意把他带回去，难道是想把他炼成魂奴？让他去帮忙击杀海妖？他不知道魂奴是什么？但想来和交出魂印没区别，绝对是一种傀儡。

　　成为傀儡？

　　那将生不如死，江逸暗暗叫苦，内心直骂娘，刚才马上就要困龙升天了，就差一点点啊，这运气……

　　凤鸣大陆的大帝是天君，还是一个不好男色，喜欢百合的天君！

　　想想江逸有种如坐针垫的感觉，他脑袋飞快转动想着办法，问题他被锁魂链缚住，这次看守他的人一看都是老手，不可能被他忽悠，他除了坐等外，别无选择。

　　飞辇带着狂风如流光般划破天际，前方的灵兽机械的扇动羽翼，眼神空洞而又麻木，江逸被狂风吹得眯起的眼睛看着前方的灵兽，就感觉看到了自己的未来。

　　……

　　青凤城距离青鱼城只有半天距离，那是一座宏伟的古城，历史比青鱼城还要悠久，这是青鱼郡第二大城，是青鱼郡最后西边的最后一道防线。若是此城被破，下一个就是青鱼城了，青鱼郡也会被沦陷。

　　青凤城没有开启护罩，但城墙上军士林立，严阵以待，处处充满肃杀之气。

　　鱼人族大军还没攻到青凤城，不过青凤城西边的一百多座小城，已经沦陷了大半了。本来鱼人族大军应该直奔青凤城的，但在凤鸣大帝驾临后，鱼人族果断选择绕道而行，一直跟随大军出战的狮蚩妖帝也偃旗息鼓了。

　　“咻！”

　　几辆飞辇破空而来，城墙上一名金刚强者立即腾空而起，确定是自己人后，才给以放行。

　　“那么多金刚强者？”

　　江逸目光四处一扫，眸光暗淡，这城池内神游强者最少有数万，军队几百万，金刚强者也最少有几十人吧？

　　飞辇在城池中央一个大广场上停了下来，江逸由两名护卫带着朝北城一坐高大的城堡走去。

　　“来者何人？”

　　城堡外都是守卫，远远就沉喝起来，带队的神游巅峰手中令牌一扬，沉喝起来：“我乃青鱼郡主手下，奉命带人觐见大帝。”

　　令牌是真的，守卫大手一挥放行，大帝和青鱼郡主都在城堡内，一般的奸细进去就是送死。

　　一路进去，一路都有人盘查，最后到了一个大殿内。那神游巅峰，在门外单膝下跪沉喝道：“启禀郡主，奸细已经带来。”

　　“进来吧！”

　　青鱼郡主柔柔的声音响起，江逸深深吸了一口气，打起精神，是死是活就看这一刻了。

　　两名护卫架着江逸朝里面走去，大殿很大，里面倒是空荡荡的，没有一人。神游巅峰也没有停留，带着两名护卫走进旁边的小殿内。

　　一进小殿，江逸目光一扫，第一眼就看到了青鱼郡主，他目光很快朝旁边移动，看到了青鱼郡主身边站立一人，赫然是和她在大床上颠鸾倒凤的另外一个女子。

　　“凤鸣大帝！”

　　目光再次朝旁边移动，他看到了一位青衣女子，只是一眼，江逸就确定了此人就是凤鸣大陆的王者！

　　因为……青鱼郡主和另外一名女子是站着的，这人是坐着的，而且他竟看不清此人的脸。

　　这是一个很年轻的女子，身上的青衣很精致，将她完美的身材勾勒的淋漓尽致，她就静静的坐在那里，但给人感觉她就是天地的中心，四周的光芒都被她吸收了一般。她身上没有释放出任何气息，江逸和身边的几人却都感觉有些呼吸不顺。

　　最诡异的是她的脸，她并没有带上任何面具，但江逸就是看不清她的脸，唯一能看到的就是一双深邃无比的漆黑眼眸。

　　“这是什么神通？太诡异了！这就是天君的实力？”

　　江逸暗暗心惊，虽然她和妖后见过很多次，也被狮蚩妖帝追杀过，还被借天机大阵提升到天君的姬听雨镇压过，但如此近距离的见人类的天君至强者，还是第一次。

　　“砰！”

　　两名架着江逸的护卫将他朝地上一丢，单膝行礼了后退了出去，江逸由于浑身被缚住，所以只能侧躺在地上，他目光一直望着凤鸣天君的眸子，一言不发。

　　“果然有几分古怪！”

　　凤鸣大帝的目光看了江逸一阵，突然轻声开口道，她声音很有韵味，不快不慢，听得令人很舒服，即使是江逸也不得不承认，这天君气质不凡。

　　青鱼郡主满眸痴恋的望着凤鸣天君，盈盈一笑道：“大帝，要不把他炼化成魂奴？这奸细实力不错，到时候可以替我们多杀一些鱼人。”

　　凤鸣天君沉默起来，青鱼郡主两人不敢说话，江逸内心急如火烧，但一时之间也没有好办法，只能等待这天君决断。

　　时间一点一滴过去，江逸的心也逐渐沉入谷底，因为他看到凤鸣天君看他的目光有些不相同了，就像一个孩子看到一件很新奇的玩具般。

　　“好！”

　　突然，凤鸣天君站了起来，一抬手道：“青鱼传令下去，全城警戒，迟些你们两人为我护法，我就耗费一些魂力，将此子给炼化了！”

　　“完了！”

　　江逸内心咯噔一下，身子如坠冰窖，透心凉。

　　……


第二十二章 浪蹄子

　　魂奴！

　　这是一种很特殊的存在，奴字意思很明显，就是奴隶，魂奴也是一种特殊的奴隶！

　　魂奴和献出魂印还是有区别的。

　　一个武者若是献出魂印，成为别人的奴隶，除非他主人归还魂印，否则这辈子都没有进步了，实力到死也就在原地踏步。

　　魂奴不同！

　　魂印是奴隶将一缕灵魂本源交给主人，主人可随意湮灭这缕灵魂本源，让奴隶死去。魂奴恰恰相反，主人会利用莫大神通，留下一缕精神印记在奴隶灵魂内，主人心念一动，奴隶会灵魂崩溃而死。

　　这精神印记平常会隐藏在灵魂深处，奴隶完全不知道，更探查不了。所以变成魂奴后，奴隶依旧可以修炼不断变强，唯一的差别，他灵魂中会不自觉的产生一种意念，不能忤逆主人，要听从主人的任何命令，包括……自裁。

　　所以魂奴术明显比献出魂印高级，收了一名厉害的魂奴的话，以后也就多了一个强大的打手，万一这打手不断进阶，甚至超越主人的话，这可就赚翻了。

　　江逸体内的九颗星辰很奇异，凤鸣大帝认为他拥有无限的潜能，所以才决定出手炼化他为魂奴。

　　当然，这魂奴炼制起来很麻烦，要消耗一些灵魂之力，而且不是实力强大者不敢擅自炼化，否则万一被反噬，那就完蛋了。

　　青鱼郡主就不敢炼化江逸，因为他感觉江逸实力比她还恐怖，一个不好反而被江逸反噬。

　　凤鸣大帝自然不存在这些问题！

　　虽然这大帝也是炼化道纹碎片提升上来的，但天君就是天君，这是不可改变的事实。金刚境能完全辗压神游境，天君和金刚境更是相差天地，幽冥九渊内，姬听雨借助天机大阵轻松镇压江逸，可见一斑。

　　所以在青鱼君主看来，凤鸣大帝要炼化江逸，那真是太简单了。

　　不过炼化魂奴需要安静，不可被打搅，也需要一些时间。在凤鸣大帝下令后，她立即出去着手安排，让全城都戒严了，城堡内外里三层，外三层也都被军士围住。

　　“嗡！”

　　安排好了一切后，她开启了大殿禁制，然后走进小殿内，朝凤鸣大帝点了点头，轻声道：“大帝，可以开始了。”

　　“好！”

　　凤鸣大帝站起身来，她身上缓缓腾起气势，那种暴风雨般的狂暴气息，刹那间笼罩整个小殿，而她那张模糊的脸逐渐变得清晰。

　　好一个绝色美人！

　　尽管江逸内心沉入谷底，但眼眸还是本能的一亮。

　　凤鸣大帝五官长得极其精致，比苏若雪有过之而不及。或许是因为喜欢女人的缘故，她身上的气质有些特殊，给人有种妖魅的感觉。而身为凤鸣大陆之主，她身上又多了一种别样的气质，有种高高在上如九天仙女般的尊荣，令男人不由自主产生征服的欲望。

　　试想一下，把一个大陆之主，一个天君大帝压在身下，看着她百转娇媚的样子，听着她诱人的呻吟声，怕是任何男子都要疯狂吧……

　　“嗡！”

　　凤鸣大帝的手上亮起青光，江逸陡然惊醒过来暗暗惭愧，都马上都要被人家炼化成魂奴了，一辈子失去自由，还有心情想这些？

　　“嗤嗤！”

　　凤鸣大帝手中青光一闪而逝，一下击中了江逸的脑袋，没有半点意外，江逸白眼一翻，整个人昏死过去。

　　“青鱼，把锁魂链下了。”

　　凤鸣大帝浅浅一笑，如昙花盛开，美不胜收。青鱼郡主有些忌惮的朝江逸望了一眼，不过想到凤鸣大帝在此，就算江逸醒来也没什么大不了的。

　　她走前几步，手中白光亮起抓住锁魂链，随着她手中元力注入，锁魂链光芒一闪，很快自动脱落，最后神奇不断变小，化成青鱼郡主手腕上的一根手链。

　　青鱼郡主看到凤鸣大帝走来，单手一提，将江逸身子竖立起来，让他盘坐在地上。

　　“青鱼最近丰满了很多啊！”

　　凤鸣大帝轻飘飘走来，在青鱼郡主丰腴的臀部上一拍，浅笑说道。后者娇躯一颤，媚眼如丝的望着凤鸣大帝，娇羞道：“大帝，先做正事哩……”

　　“浪蹄子！”

　　凤鸣大帝挥了挥手，青鱼退出去十步，大帝面色也正色起来，玉手上青光闪耀，上面隐隐有莫名符文闪耀，缓缓朝江逸的脑袋上覆去，而江逸自始至终一直昏迷中。

　　“嗡！”

　　在凤鸣大帝玉手贴在江逸脑袋上时，江逸和脑袋和凤鸣大帝手同时亮了起来，后者也闭上眼睛，面容肃穆，显然开始释放神通炼化江逸。

　　青鱼屏住呼吸，神识在四周扫视，确保不出半点意外。此刻是最关键的时刻，出了一点差池，江逸死去不要急，凤鸣大帝出了半点问题，对于大陆来说就是劫难了。

　　江逸灵魂识海中，一缕青色能量缓缓从他头顶内渗入，江逸此刻昏迷中，根本没有半点意识，他的火灵珠也被青鱼抢夺了，没办法自动护主！

　　所以那缕青色能量，畅通无阻的进入他的脑袋内，最终停留在他灵魂识海上，那把火红色的剑形灵魂体外。

　　江逸的灵魂在炼化了青菖叶后进化到了第二阶，凝成了一把剑，和火龙剑一模一样的剑形灵魂体，当然小了百倍。而后又炼化了两枚青菖叶，这剑形灵魂大了不少，但依旧没有进化的迹象。

　　“这奸细的灵魂体，倒是有些特殊！”

　　这青色能量就是凤鸣大帝的一缕灵魂印记，所以江逸的灵魂内情况，她能感知的一清二楚，她感慨一声，控制灵魂印记缓缓进入剑形灵魂体内。

　　魂奴炼化，是很繁琐的事情。

　　必须控制灵魂印记，进入对方灵魂体内，寻找他的灵魂烙印，再把自己的灵魂印记打入对方的灵魂烙印内。这样他灵魂内会自动产生臣服的意识，不敢起一丝抗拒之心。

　　武者灵魂越强大，经历事情越复杂，灵魂烙印越多。江逸的灵魂不错，灵魂烙印已经达到是九个，所以凤鸣大帝必须要在灵魂体内找到九个灵魂烙印，分别打入灵魂印记。

　　“找到一个！”

　　凤鸣大帝很快那缕青色灵魂印记，找到了一个灰尘般小的灵魂烙印，也轻松的把自己的灵魂印记刻入其中。

　　一个，两个，三个，四个，五个！

　　时间一点一滴过去，凤鸣大帝光滑的额头上开始出现一些细小的汗珠，控制灵魂印记，在对方浩瀚的灵魂体内，寻找小小的灵魂烙印，那是一件非常费劲的事情。她必须全力以赴，不能有半点差池，否则那缕灵魂印记反被对方吞噬，那就会完蛋。

　　当然……

　　江逸的灵魂相对而言太弱太弱，此刻也是在昏迷中，没有半点意识。

　　退一万步说，就算他醒来又如何？凤鸣大帝最多不要那缕灵魂印记了，轻松把江逸灵魂震碎，让他死去。

　　说什么，来什么……

　　六个，七个，八个！

　　在凤鸣大帝找到江逸的第八个灵魂烙印时，江逸的灵魂突然一震，竟苏醒了过来。


第二十三章 绝境反杀

　　“不好！”

　　凤鸣大帝暗惊一声，江逸的灵魂苏醒时间很巧合，在她刚刚找到他第八个灵魂烙印，正打入灵魂印记时苏醒。她此刻灵魂也很是虚弱，如果江逸反噬的话，她将很有可能前功尽弃。

　　“嗡！”

　　江逸的灵魂光芒一震，剧烈颤动起来，一股极其强烈的不甘之心从灵魂深处传来，凤鸣大帝再次一惊，想什么来什么，江逸的灵魂开始反噬，而且反噬的力度异常凶残。

　　“这小子的心性竟如此强大？”

　　一股股无形灵魂波动传来，如潮水般朝凤鸣大帝的灵魂印记冲来，让她苦不堪言。江逸年纪不大，心性却强大得离谱，七个灵魂烙印都被打入灵魂印记，根本没办法反抗，另外两个灵魂烙印的反噬却让她几乎抵挡不了。

　　可以想象，如果江逸苏醒的早几分，这反噬力度会有多大？当然……如果早点苏醒，凤鸣大帝的灵魂之力也不会耗费那么多，不会如此虚弱。

　　“小子，别逼我，逼急了……本帝让你灵魂崩溃，让你变成活死人！”

　　凤鸣大帝很是不甘，利用灵魂印记传过去一股意念，企图让江逸灵魂混乱，乘机镇压他灵魂的反噬，成功炼化他！

　　她已经打入了七枚精神印记，就差两枚了，自然不想就这么放弃，江逸心性越强，以后成就越大，收服江逸就等于多了一个强大的猛将，还是一个有无限可能的猛将。

　　“宁死，不为奴！”

　　一股很清晰的意念，从江逸的灵魂波动内传出，随即反噬的力度越来越大，凤鸣大帝苦不堪言，额头上汗水越来越多，娇躯都微微颤抖。

　　“滴答，滴答！”

　　汗水从白玉般的脸庞上滑落，滴落在地面的青石板上，发出轻微的响声。

　　声音虽小，却惊动了在小殿门口护法的青鱼郡主，她目光猛然朝里面扫来，一双美眸顿时一缩，樱桃小嘴微微张开，满脸的不敢置信。

　　凤鸣大帝，一代天君强者，炼化一名金刚武者，竟如此困难？而且看情况还被反噬了？

　　“哼！”

　　青鱼郡主心里冷哼一声，手中元力闪耀，随时准备攻击，一举把江逸给灭杀了。对于她来说，凤鸣大帝的安全永远是第一，江逸死不足惜。

　　“小子！还不停下，本帝让你立刻死去！”

　　凤鸣大帝有些顶不住了，江逸灵魂内魂力如潮水般的朝她那缕灵魂印记涌去，虽然每道魂力并不是很强，但胜在源源不断的攻击，江逸看情况是打算死，也不想让凤鸣大帝得逞。

　　“那就死吧！”

　　凤鸣大帝大怒，整个身子青光一闪，十倍的魂力从她脑海内涌出，欲冲进江逸的剑形灵魂，将他的灵魂冲得崩溃，好让她的灵魂印记退回来！

　　灵魂印记是非常重要的东西！

　　魂印其实就是一缕灵魂印记凝聚而成的，若是这灵魂印记被江逸毁灭了，她灵魂将会被重创，狮蚩大帝就在青凤城西虎视眈眈，她一旦重创，后果不可设想。

　　更有甚者，若是江逸把她的灵魂印记反炼化了，她将反被江逸控制。就等于她献出魂印，被江逸掌控了生死般，她的灵魂印记在江逸手里，她内心也不敢忤逆江逸的任何命令。

　　当然……

　　这种情况是不可能发生的，江逸的灵魂太弱了，是不可能反炼她的精神印记的。而且她的十倍魂力已经透过她的手进去了江逸的脑袋内，马上抵达剑形灵魂内，如此强劲的魂力，江逸的灵魂体会瞬间崩溃。

　　“死——”

　　凤鸣大帝心里沉喝一声，控制澎湃的魂力涌入了江逸的剑形灵魂内！

　　“轰！”

　　宛如听到一声无声的炸响，凤鸣大帝那澎湃的魂力，如滔天巨浪涌进了一条小河，开始泛滥肆虐。江逸的剑形灵魂体内的魂力一片片被冲击，魂力很快混乱，四处乱窜，随时可以让他的灵魂体因为承受不了这么强大的冲击而崩溃，一旦崩溃江逸的灵魂就会死亡，他也可能变成活死人，亦或者死去。

　　“嗡！”

　　就在此刻，江逸整个剑形灵魂都亮了起来，异变突生——

　　灵魂识海上，江逸的那把和火龙剑一般剑形灵魂上黑光大盛，这不是普通的黑光！或者说……这些黑光并不是从灵魂体内发出的，而是剑形灵魂体外出现了一些黑色的字符。

　　如果江逸此刻清醒，能探查这些字符的话，肯定会震惊得无与伦比！

　　“天地浩浩，唯大道永恒，欲证天道，必先修自身……”

　　江逸灵魂内出现的黑色字符，竟是无名口诀的功法。那几十个黑色小篆字符竟从灵魂内悄然涌现，浮现在灵魂体表面。

　　这黑色字符在剑形灵魂体外流转，游走，散发出柔和的黑光，将整个灵魂识海都照亮了，一股神圣强大至极的气息从字符上散发出来……

　　“这，这是什么东西？”

　　凤鸣大帝大惊失色，她从这几十个黑色小篆字符内感受到了强烈的危机，这黑色小篆字符也拥有了莫名能量，令她感觉到恐惧，绝望。

　　“嗤嗤！”

　　黑色小篆字符在外面流转游走了一圈后，全部朝灵魂体内冲去，接着让凤鸣大帝更加惊恐的事情发生了——她运转进去的十股魂力，在这黑色小篆字符冲击下不堪一击，轻松被湮灭。而那些黑色小篆字符，还如一把把利剑般朝她的灵魂印记冲去！

　　“不，不！”

　　凤鸣大帝莫名有种感觉，如果她那缕灵魂印记被黑色小篆字符靠近的话，她的灵魂印记绝对会被镇压，然后……被驯化！

　　换句话说，她很有可能被江逸反炼化，成为她的魂奴！

　　她娇躯颤抖得更加厉害了，额头上冷汗如雨下，她疯狂地运转灵魂中的魂力朝江逸的脑海内冲去，企图对抗那些黑色小篆字符，把她的灵魂印记解救出来。

　　“不好！”

　　一直关注这边情况的青鱼郡主在这一刻花容失色，她感受到凤鸣大帝身子内传来的惊惧，她不知道发生了什么事，但她知道不能继续拖下去了，再拖下去绝对会出大事了。

　　“咻！”

　　江逸和凤鸣大帝身子挨近，她不能释放道纹和元力攻击，她手中一枚戒指一亮，出现一把匕首，对着江逸的脑袋狠狠刺去。

　　江逸死了，凤鸣大帝自然就安全了，一个死人是不会造成任何威胁的。匕首带起一道冷光，划破长空直刺江逸的脑袋，青鱼郡主杀气腾腾的娇喝起来：“狗贼，去死吧！”

　　十丈，五丈，三丈，一丈！

　　如此短的距离一闪就到了，匕首的森寒冷意已经笼罩了江逸的面门，匕首对着他的眉心狠狠刺下！

　　“嗡！”

　　就在此刻，江逸一直紧闭的眼睛突然睁开，他那黑白分明的眼眸内都是戏虐的笑意，嘴角微微一扬，他悠然开口道：“青鱼啊，你这是要干什么？和你说了多少次，女孩子家家，不要那么凶，天天打打杀杀要不得……”


第二十四章 小青鱼萌萌哒

　　“完了……”

　　在江逸睁开眼睛的一刹那，青鱼整个灵魂为之一震，她莫名有种感觉——完了，她完了，凤鸣大帝完了，整个凤鸣大陆也完了。

　　凤鸣大帝要炼化江逸成魂奴，本是轻而易举的事情，就像她随手斩杀一个神游强者般轻松。但刚才一而再，再而三出现异变，甚至在她靠近凤鸣大帝时，她分明在她身上感受到绝望的气息！

　　现在江逸醒来了，还一脸的轻松，戏虐，那眼神给她的感觉，整个世界都被他掌控一般。

　　她不知道发生了什么事，她只是感觉全部人都要完蛋了。

　　尽管如此，她还是不甘心，手中匕首即将刺死江逸，她又怎么会放弃？她眼中光芒一震，再次爆吼起来：“死，死，狗贼，给我去死——”

　　“咻！”

　　江逸没动，眼中也没有一丝惊慌，而他身边的凤鸣大帝在这时突然动了。她贴在江逸脑袋上的手，轻飘飘的挥动，如一根柳絮般飘来，在青鱼还没反应之前，拍在了她的胸口。

　　“砰！”

　　天君级别的至尊强者实力何等强大？这一掌虽然没有用全力，但青鱼郡主还是如破麻袋般飞出去，人在半空身前的衣袍层层炸裂，露出一片雪白的丰满，那两团丰腴之间，也可以清晰看到一个掌印，深陷其中……

　　青鱼郡主整个人都倒飞出去，重重的砸在宫殿墙壁上，引起墙壁上禁制光芒闪耀不休，若不是开启了禁制，怕是此刻墙壁都出现了一个大洞了。

　　“噗！”

　　青鱼郡主挣扎的站起来，单手撑着跪在地上，狂喷一口鲜血，她的眼眸却死死盯着凤鸣大帝，满眸的不敢置信。

　　凤鸣大帝在刚才居然攻击她？这还是她最爱的大帝吗？还是那个和她痴恋十年的恋人吗？还是昨夜和她抵死缠绵的爱人吗？

　　她痴痴的望着凤鸣大帝，胸口的衣袍被震碎，一片美好暴露在江逸眼中，她却没有半点在意，胸口的锁骨被拍碎了，传来撕心裂肺的痛楚，她也浑然不觉，这一刻他只是感觉心如刀绞，万念俱灰。

　　十年前，凤鸣大帝还不是大帝，她也不是青鱼郡主，两人在一片枫雨林相遇。两个同样看轻天下男子，打心里厌恶男人的奇女子相遇了，两人都天资绝世，两人都貌美如花，气质出尘，两人也不出意外的相知相恋！

　　凤鸣大陆女子为尊，男人只能为附庸，被奴役。

　　很多女子都看不起男子，这风气之下，也不可避免的让很多女子性取向改变，百合之恋在凤鸣大陆也不是很奇怪的事情。

　　喜欢百合这不算大事！

　　但后代总要繁衍，人类的文明总要延续，所以青家长辈一直给青鱼张罗青年俊彦，但青鱼却一次次拒绝，因为她心有所属，她对凤鸣大帝……爱得深沉！

　　今日她最爱的人，却出手打伤了她，可以想象此刻内心是多么的绝望，多么的痛苦！

　　“青鱼，别怪我！”

　　凤鸣大帝眼中也露出一丝痛苦，说完她美眸幽幽朝江逸扫去，目光变得格外坚定，斩钉截铁地说道：“不论是谁，敢伤害主人，那……都必须死！”

　　“轰！”

　　青鱼灵魂再次一震，她整个人都身子一软，脑袋无力落下抵住青石板，匍匐在地，娇躯不断颤抖，她失声痛哭起来，就像一只被主人遗弃的可怜小狗。

　　“主人，主人，主人……”

　　她失魂落魄的喃喃不停，泪如雨下。她最担心的事情终于发生了，凤鸣大帝炼化江逸，最后却反被江逸给炼化了！

　　“呵呵！”

　　江逸嘴角一动笑了，很是灿烂，他伸出一只手，在凤鸣大帝的俏脸上轻轻拂过，很满意的点头道：“凤儿很乖，我很喜欢！”

　　“呼呼。”

　　看到凤鸣大帝一脸的恭敬，看到地上失声痛哭的青鱼，他长长吐出一口气，也感觉在做梦般，是那么的不真实。

　　必死之局，竟被几十个黑色小篆字符给破了？

　　凤鸣大帝要即将炼化他成魂奴时，他灵魂苏醒了过来，那一刻他也绝望了，脑海内的执念迫使他绝不屈服，他宁死，也不做奴隶。

　　凤鸣大帝无奈之下，放弃炼化她，转而准备用强大的魂力让他灵魂崩溃，让他变成活死人，或者死去。

　　最后一刻！

　　灵魂最深处潜伏的几十个小篆字符，那无名功法的口诀，竟不受控制的自己动了。江逸此刻回忆起那黑色字符内的强大气息，都感觉灵魂震荡，那种气息神圣无比，能镇压天下鬼秽之物，强大得令人恐惧。

　　凤鸣大帝灵魂何等强大？

　　她的魂力在这黑色小篆字符下，竟如泥沙遇到洪流般不堪一击。黑色字符呼啸而去，轻松把凤鸣大帝的灵魂印记给炼化了，于是乎……凤鸣大帝成为了他的奴隶，被他反炼化了。

　　天君强者！

　　他竟得到一名天君强者奴隶！

　　刚才还差点死去，转瞬之间局势彻底逆转，这幸福来得太突然，让江逸都无法接受了。

　　掌控了凤鸣大帝，就等于掌握了整个凤鸣大陆，掌握了大陆的十五个金刚至尊，掌握了大陆一百多金刚强者，近千万的大军，亿万子民。

　　曾几何时，江逸也站在天星大陆之巅，但却远远没有这一刻那么的痛快，望着如一朵梨花般美丽的凤鸣大帝，他内心的自豪感油然而生。

　　“嘶！”

　　深深吸了两口气，他让激荡的心情平复下来，目光转向匍匐在地上的青鱼，沉声开口道：“小青鱼啊，把我的珠子和古神元戒交出来，我饶你不死！”

　　青鱼此刻万念俱灰，听到江逸的话，她猛然抬头如恶鬼般怒视江逸，都是残血的嘴角露出一丝狞意，咬牙切齿说道：“你这个恶魔，快放了大帝，否则我就把宝物全部毁掉！”

　　“嗡！”

　　说着，她手中古神元戒一亮，火灵珠和一枚古神元戒出现，她手中元力闪耀，作势要捏碎火灵珠。江逸没死，火灵珠和他认主，青鱼想要炼化火灵珠没有数月是不可能的，海妖暴动，也让她没有时间去炼化。

　　“唉，小青鱼啊，你还是那么的萌萌哒……”

　　江逸的眼睛在那一刻亮了起来，瞬间变得血红，一股强大到了极点的杀气充斥了整个宫殿，他的身子也化作一道残影，轻松抓住了青鱼的手，夺回了火灵珠和古神元戒。

　　他居高临下望着，因为被杀戮真意笼罩而变得惶恐不、安动弹不得的青鱼，望着她那雪腻的半边酥胸，他脸上露出一丝邪魅的笑容。

　　他蹲下身子，把脸凑过去，轻笑道：“小青鱼啊，当日你在青鱼城凌辱小爷时，我曾经暗暗发誓，若是你落入我手里，一定要好好凌辱你一番，你说……现在我该怎么亵玩你呢？”


第二十五章 亵渎

　　亵玩！

　　这个词歧义很大，在凤鸣大陆这个词出现的也很频繁。但一般情况之下，是女子亵玩男子，现在江逸翻身做了主人，要亵玩青鱼郡主？

　　不用去看，都可以想象此刻青鱼脸上的表情，她从小就厌恶男子，看不起男子，现在却要被一个男子亵玩？她内心的悲愤可想而知。

　　凤鸣大陆的大帝，她最爱的人被江逸驯化成奴隶，她的心在这一刻也似乎死了，江逸要亵玩她，她更宁愿去死。

　　只是……

　　她整个人杀戮真意被镇压了，连动都动不了，又如何自杀呢？

　　“嘶！”

　　一只手闪电般一探，将她本来就破烂不堪的衣裙彻底撕裂，她胸前完全暴露在空气中，江逸目光如两把刀子般直勾勾的盯着她胸前的美好，又不时扫向她如玉的脸庞，那种羞辱感令青鱼悲愤欲死。

　　“啧啧，小青鱼啊，你这身材超赞，皮肤光滑如玉，这小脸楚楚动人，我见犹怜啊！如此一个绝色美人，为何要喜欢女人，多暴殄天物啊？我告诉你啊，假的东西再好用也是假的，你要是尝过了真的东西，那种美妙滋味绝对让你销魂蚀骨……”

　　江逸带着戏虐的话语响起，青鱼郡主更加羞愤了，她眸子内闪过一丝死意，丹田内的元力疯狂的运转起来，准备拼死自爆，也不要让江逸亵玩。

　　“青鱼，不可！”

　　凤鸣天君感应到了青鱼丹田内的异状，惊呼起来。她现在是江逸奴隶没错，但她除了不敢忤逆江逸任何命令外，其余的和原来没有任何区别。她和青鱼的情还在，江逸调戏青鱼她不敢有任何异动，此刻青鱼要死了，她自然坐不住了。

　　哀莫大于心死！

　　江逸没有出手阻止青鱼，他就算救也救不了，他更没有瞬移躲避危险，反而有些欣赏的望着青鱼，然后沉声大喝道：“青鱼！你要死，回你们青鱼城去死，外面海妖大军虎视眈眈，你这一炸，绝对炸不死我，但城堡护罩却挡不住，到时候城内军心大乱，你就害死你所有的族人……”

　　“啊？”

　　青鱼身子一震，眼中闪过一丝惊恐，停止了自爆，她脸色越发的难看起来，她这是真的求生不得，求死不能啊。

　　江逸退后两步，收敛杀戮真意，嘴角也露出嘲弄之色：“好了，你要死，你先可以滚出去，找个没人地方自杀吧，别说我不给你机会。”

　　青鱼一怔，江逸竟放他离开？

　　她眼中光芒一闪，身子赫然站了起来，只要能逃出去，她就能召集强者灭杀江逸。不过她扫了一眼旁边的凤鸣大帝，眸光一下暗淡了下去，江逸若是死了，凤鸣大帝也要跟着死，凤鸣大帝一死，整个凤鸣大陆就完蛋了。

　　她站在原地，泪水再眼眶内打转，都忘记胸前衣袍被江逸撕裂的事情，胸前衣袍都变成几条碎布了，那雪白的美好几乎有大半暴露在外，看得前方的江逸邪火乱窜。

　　“扑通！”

　　突然——

　　青鱼双腿重重跪下，满脸恳求的望着江逸深深拜下，恭恭敬敬的三拜之后，这才凝声说道：“大人，求你放了大帝，青鱼愿献出魂印，成为你的奴隶，一辈子听从您的命令！”

　　“呃……”

　　江逸内心一怔，不过脸上却没有任何情绪波动，冷眼旁观。这小青鱼的确有些萌萌哒，他又不是傻子，放了天君级别的凤鸣大帝，去换一个金刚巅峰的奴隶？

　　不过青鱼的有情有义倒是让江逸更加欣赏了，人都是自私的，肯拿自己一辈子，去换另外一人的平安幸福，这人肯定是真爱啊！

　　“青鱼……”

　　凤鸣大帝再次轻呼一声，眼角两行清泪无声落下，她此刻脑子也是乱的，完全不知所措了。虽然她贵为大帝，但说到底也是一个二十出头的女子，遇到这种事情，别说她就算一个饱经世故的老头子也会束手无策吧？

　　江逸沉默了，他感受到了青鱼心中的决然和凄苦，要是他不答应她，怕是立即会自杀，这是一个外表柔弱，但内心极其刚强的女子。

　　良久良久。

　　江逸眼中光芒一闪，开口了：“青鱼，我现在给你两个选择！”

　　“嗯？”

　　青鱼一下抬起头，美眸一亮，激动说道：“大人请说，只要你能放了大帝，你要青鱼干什么都行。”

　　“幼稚！”

　　江逸冷哼一声，沉声道：“你以为我是白痴吗？放了凤儿绝无可能，不过我可以给你一个承诺，只要你们在我手下为奴十年，我定归还你们自由！如果你不愿意，现在可以自杀了。”

　　江逸从来不是心慈手软的人，若不是青鱼这般情义无双，他肯定废话都不想说一句。放了凤鸣大帝，他就是一个真的白痴了。

　　收下两个强大打手，十年时间足以，若是十年他还没突破天君，他要么已经死了，要么回到天星大陆那个小岛屿隐居，了此残生了。

　　“无耻！”

　　青鱼显然领会错了江逸的意思，勃然大怒道：“你不仅不放人，还想要我成为你的奴隶？做梦，我凭什么相信你？”

　　“脑残！”

　　江逸翻了翻白眼，有些不耐烦说道：“你还真当自己是什么人物了？我现在杀你和捏死一只蚂蚁一样轻松，你家大帝都是我的奴隶了，我多你一个手下不多，少你一个不少？不想献出魂印，立即给我滚蛋，小爷若不是见你有几分气节，早就辣手摧花了。”

　　“你……”

　　青鱼被深深打击了，但却无法反驳，江逸说的是实话，不说凤鸣大帝绝对不会忤忤逆他的意愿，他那恐怖的杀戮真意一出，也能轻松捏死她，他的确没必要骗她。

　　青鱼被江逸骂醒了，脸上也出现一抹深深的无力，她低下头去沉吟起来，好半天才抬头道：“你真的没骗我？十年后真的会放我们自由？”

　　江逸嗤笑摆手道：“爱信不信，趁我没改变主意，立刻给老子滚蛋，迟些说不定我兽性大发，把你就地正法，再抛尸弃野。”

　　看到江逸直勾勾的盯着自己胸部，青鱼一惊连忙捂住胸口，她美眸闪烁，很快露出一抹坚定，闭上了眼睛，一道金光闪耀，一枚魂印飞来出来朝江逸飞去。

　　“唉，青鱼，你又是何苦呢？”

　　凤鸣大帝闭上眼睛，脸上都是痛苦之色，一步错，步步错，两人走错了一步路，却坠下了万丈深渊。

　　“嗯！”

　　魂印在江逸手中一闪消失不见了，江逸也很满意露出微笑，点头道：“萌萌哒的小青鱼，快处理下伤势，再换上一身干净衣裙，你这样春光外泄，主人我万一把持不住，做出禽兽之事，对大家都不好嘛，主人我发起浪来，可是自己都害怕……”


第二十六章 一起征战天下

　　江逸最终是没做那禽兽之事，他自认为不是好人，但总是有几分底线的，此刻也不是干那种事的时候。

　　“嗡！”

　　他手中火灵珠一闪，一座小小宫殿出现在他手里，他神识探了进去，探查到睚眦兽在大厅酣睡，小狐狸也在闭关，江小奴战无双更是勤奋修炼中，云菲倒是在参悟禁制，只有钱万贯一人百无聊赖的坐在一个房间内，不时长叹一声。

　　“沙沙沙！”

　　青鱼老老实实的把衣裙褪去，换上了一身新的裙子，吞服了一枚疗伤丹，就地盘坐疗伤。她和凤鸣大帝都成为江逸的魂奴，别说江逸叫她换衣服，就算全部脱光，主动求欢她都无法抗拒。

　　江逸看了青鱼一眼，手中元力注入，帝宫光芒一闪，一个肥嘟嘟的身影在半空中凝现。钱万贯迷糊的四处一扫，很快眼睛直了，盯着凤鸣大帝和青鱼两人，喉咙不断咽口水，如此绝色女子一个他都受不了，现在一下出来两个？

　　“咳咳！”

　　江逸无语的翻了翻白眼，这死胖子见色忘友，居然都没有看他一眼，他轻咳两声道：“钱胖子，眼珠子掉出来了。”

　　“啊？老大！”

　　钱万贯一身滚刀肉颤动一下，目光扫向江逸，看着他一脸悠然的神情，他连忙猥琐的凑了过来，低声道：“老大，这两位女神是谁啊？好强的实力，你现在在哪啊？怎么勾搭上了如此级别的女神，老大就是老大，这泡妞水平堪称逆天啊……”

　　“好了，别说屁话了。”

　　江逸又翻了一下白眼，他不是没事把钱万贯弄出来放风的，主要是考虑到钱万贯一人在帝宫内太苦闷了，这样下去迟早要疯了。

　　钱万贯天资不行，这辈子也不爱修炼，其他人都闭关了，日子倒是容易过，一眨眼就是几天过去了。他要去东皇大陆，此刻还不知道需要赶路多久，钱万贯是他兄弟，他可不想看着他受苦。

　　所以他眸子一转，低声说道：“万贯啊，你想不想快速变成强者？”

　　“强者？”

　　钱万贯迷糊的眨了眨眼睛，不太明白江逸的意思，他修炼到现在才勉强紫府境五重，就算给他炼化天石又如何？大不了一个神游巅峰，对于江逸来说，神游巅峰和一个铸鼎境武者没区别吧？

　　他很快摇头道：“老大，你还是别在我身上浪费天石了，我这辈子练武怕是没出息了，你还是留着自己用吧。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸神秘一笑道：“如果我能让你在一两年内达到……金刚巅峰，你也不想？”

　　“什么？”

　　钱万贯身上的肥肉抖动起来，满眸的不敢置信，而站在一边的凤鸣大帝嘴角却是一抽，她隐约有些明白江逸的意思了。

　　“老大，你没发烧吧？”

　　钱万贯眨了眨眼睛，还伸手来摸江逸的额头。

　　金刚巅峰那是什么？

　　那可是最顶级的武者，天星大陆第一的水幽兰也不过是金刚巅峰，江逸现在说要让他在一两年内达到这个境界？这话如果不是江逸说的，他早就一巴掌扫过去，叫他滚犊子了……

　　“呵呵！我什么时候骗过你？”

　　江逸淡淡一笑，目光投向凤鸣大帝，伸手道：“凤儿，取三片灵魂道纹碎片给我！”

　　果然！

　　凤鸣大帝满脸酸涩一笑，江逸果然在打她的主意，不过作为魂奴，她怎么敢忤逆江逸的命令？

　　她手中一枚白色戒指一亮，三个精致玉盒出现，恭敬递给江逸道：“主人，这是三片中阶的灵魂道纹碎片，只要达到神游巅峰，即可轻松炼化。炼化参悟之后，就能达到金刚巅峰了，当然……还需炼化足够的天石。”

　　“主，主人？灵魂道纹碎片？”

　　钱万贯嘴唇哆嗦的开口道，手抖个不停，这个实力深不可测，感觉比江逸气息还恐怖的强大女子，竟叫江逸叫主人？还有那什么灵魂道纹碎片，真的能让他变成金刚巅峰？

　　“啪！”

　　江逸一巴掌打在钱万贯后脑勺上，怒道：“瞧你这没出息的样，出去别说是我江逸的兄弟，把这道纹碎片拿着。凤儿，你那有多少天石？来给我一些，以后有机会我会还你。”

　　凤鸣大帝嘴角又是一抽，不过手中戒指倒是又亮了起来，这次取出来的是一个很大的玉盒，足足有人头那么大，她心里幽怨无比，嘴上一样恭敬说道：“主人，这是一千枚天石，足够这位大人修炼到金刚巅峰了。”

　　“咕噜，咕噜！”

　　钱万贯不停的咽下唾沫，浑身肥肉抖动不停。他看出来了，江逸没有开玩笑，这女子如此实力，随手拿出就是一千枚天石，更不会开玩笑，江逸这是真的想把他造就成金刚巅峰啊。

　　谁真的不想成为至强者，随手翻山倒海，辗压群雄？

　　钱万贯又不是傻子，他之所以不爱修炼，一是天资有限，二是受钱家的影响。钱家做生意天下无双，要把生意做好，那肯定要耗费大量的精力和时间，哪有时间去修炼？

　　这个世界以武为尊，每个人心中都有一个强者梦，虽然钱家走的是另外一条路，但钱万贯看到江逸名满天下，抬手间镇压群雄，不羡慕那是假的。

　　在灵兽山学院，他动用钱家相人秘术看出了江逸前途无限，所以义无反顾的追随了他。而后更是和江逸相处久了，从利用关系上转为交心，死心塌地认了江逸这个老大，钱家也毫无保留的支持江逸。

　　事实证明！

　　江逸没有让他失望，不过钱家并没有在江逸身上获得太多的利益，反而他跟着江逸去东皇大陆前途渺茫，随时可能会死去，但他无怨无悔。

　　此刻。

　　江逸来报答他了，准备给他一份天大的厚礼，一份让他无法承受的厚礼。

　　“老大，这，这……”

　　望着江逸真诚的目光，钱万贯深深的吸了一口气，想说些什么，最终还是没有多说什么。

　　江逸明白钱万贯的意思，微微一笑，将那个巨大玉盒丢给他道：“拿着！好好修炼，日后我们兄弟一起征战天下。”

　　“嗯！”

　　钱万贯重重的点头，将东西收入古神元戒内，头却扭了开去，他不想让江逸看到他流泪的样子……

　　“呵呵！”

　　江逸让凤鸣大帝去指点钱万贯怎么炼化，自己站在一边微笑看着，心里满满是成就感。

　　让钱万贯炼化道纹碎片，不是他突然起意，而是经过深思熟虑后决定的。

　　炼化天石和灵魂道纹碎片，虽然能短时间提升实力，但这辈子将会止步于此。

　　他肯定不会去炼化，他实力已经金刚境无敌了，他本身要去寻找困龙草，改良体制，又怎么会自毁长城？

　　战无双立志要成为至强者，就算给他也不会炼化，云菲和战无双是一条心的，江小奴修炼功法特殊，炼化了估计也没用。

　　所以他炼化了凤鸣大帝的灵魂印记，得知她身上还有五片灵魂道纹碎片后，他就开始打主意了，而钱万贯是炼化道纹碎片的最好人选。

　　看着钱万贯一边认真听取凤鸣大帝的见解，一边流口水看着她绝美的容颜，江逸突然有种不好的预感。

　　给这个猥琐的小胖子达到金刚巅峰，以后会有多少黄花闺女被他祸害啊……


第二十七章 强者的坟墓

　　钱万贯屁颠屁颠的回帝宫内修炼了，他体质其实不行，不过江逸还有些增强肉体的丹药，一并给了他。

　　尽管如此就算钱万贯炼化所有的天石，参悟了那三枚灵魂道纹碎片，他能否达到金刚巅峰，还犹未可知。

　　江逸倒是不管他，这炼化道纹碎片，他也一窍不通，机缘已经给了他，他能抓住多少就看他的本事和运气了。

　　当然就算钱万贯达到了金刚巅峰，他真正的实力肯定也弱得可怜。炼化道纹碎片提升上来的境界，本身就是一种歧途，不是正道，就算参悟了道纹，也不能感悟道纹真正的精髓，发挥不了威力。

　　至于以后，那更是不可能再有一丝进步了，本身道纹都没参悟透，他又如何能将这三种中阶道纹融合成上阶道纹，突破天君境？

　　天君境和金刚境有些小小的不同，金刚境界随便参悟三种下阶道纹，或者一种中阶道纹就能突破，天君境靠道纹的数量很难突破。

　　道理上来说，感悟了三种中阶道纹，或者一种上阶道纹就可以突破天君。但水幽兰中阶道纹都感悟了四种，一样没有突破。凌家老祖更惨，闭关百年，感悟了五种中阶道纹，最后还是卡在最后一步……

　　越是高境界，越是需要感悟或者融合高级道纹，如果能感悟或融合一种上阶道纹，那突破是板上钉钉的。这也是天君级的武者，为何比金刚强者强如此之多的原因。

　　凤鸣天君就参悟了一种上阶道纹，不过她是参悟的，不是感悟的。她们家的先祖一代传一代，流下了一枚上阶灵魂道纹碎片，让她们后代子孙始终能出现一个天君强者，守护凤鸣大陆。

　　这也是凤鸣大帝如此年轻，才二十出头就能达到天君境的原因。青鱼也是如此，凤鸣大陆这种能凝造道纹碎片的神通，也是神乎其技，若不是如此，大陆早就被鱼人族给灭了。

　　江逸炼化了一缕凤鸣大帝的灵魂印记，也能从这灵魂印记中获悉了她很多的记忆，这才知道她身上有五片中阶道纹碎片，一下就黑了她三片……

　　“凤儿啊，别那么小气，主人迟早会补偿你的。”

　　看到凤鸣大帝一脸的幽怨，江逸也有些不好意思。凤鸣大帝姓凤，名叫凤鸾，江逸随口就给她取了个凤儿的名字，这也让凤鸾郁闷不已。她虽然是江逸的魂奴了，不敢忤逆他任何命令，但她人没有半点问题，一样会思考，一样有七情六欲，一样会幽怨。

　　她恭敬的一拱手道：“属下不敢！”

　　江逸伸手在凤鸾的俏脸上轻轻抚摸，调笑道：“凤儿啊，别那么见外嘛，以后你就自称凤儿吧。”

　　凤鸾被江逸摸着俏脸，却不敢有半点反抗，只是脸红红地说道：“凤儿遵命。”

　　“呼呼！”

　　江逸扫了一眼还在疗伤的青鱼，一屁股做到旁边的软椅上，耸了耸肩膀，招手道：“凤儿，来给我捶捶背！”

　　凤鸾的眼神更加幽怨了，堂堂凤鸣大陆的大帝，竟沦落倒给人捶背的地步，这是何其悲哀啊。

　　她心里自然不敢有半点抗拒，乖乖的走到江逸身后，笨拙的帮他敲背起来，江逸则闭上眼睛休息，享受着这能让天下男子都眼红的艳福。

　　江逸被擒后，精神压力一直很大，此刻难得放松，他眯着眼睛小憩了片刻，突然一伸手道：“凤儿，把附近的地图，和去东皇大陆地图给我看看。”

　　凤鸣大陆先辈们，很多都走出大陆外出闯荡，也有不少人回来了，带回了附近的地图，还有很多大陆的详细地图情况。

　　凤鸾手中戒指一闪，一卷厚厚的地图和手册递给江逸，他挥手让凤鸾继续捶背，自己仔细翻阅地图起来。

　　地图很详细，江逸先是看了一下凤鸣大陆的地图，发现凤鸣大陆比天星大陆大了五倍不止。东边和北边有两块和天星大陆差不多大的大陆，挨得很近。从凤鸾的记忆中，他也知道，这两个大陆一直是凤鸣大陆的附庸。

　　“凤鸣大陆东边就是潜龙大陆，潜龙大陆东边有一片更加恐怖的血夜凶海？凶海内妖帝最少达到五十位？凶海北边是飞马大陆？东边是天龙大陆，南边还有三块小大陆……”

　　江逸随便查看了一番，整个灵魂都激荡起来，虽然很早就知道这个天星界很大，但刚刚接触了外面的世界，他就震惊得无与伦比。外面的世界广袤无边，天星大陆还真的只是棋盘上的最小一个棋子。

　　“东皇大陆！”

　　他突然看到一块巨大的地图，上面标明的四个大字，让他呼吸都变得急促起来，他仔细查阅东皇大陆信息，灵魂更是震撼连连。

　　按资料上说，东皇大陆是天星界的中心，也是天星界最大的大陆，面积最少是天星大陆的百倍！

　　大陆种族林立，强者如云，金刚武者随处可见，那里的武者神通万千，法宝数不胜数，更拥有无数的绝地，古迹，秘境，还有上古凶兽，远古遗种，通天魔物……

　　东皇大陆是强者的天堂，也是强者的坟墓！

　　各大陆强者都会朝东皇大陆汇集，或是游历，或者寻找机缘突破，或者进入古迹秘境寻宝，或者招兵买马争霸。东皇大陆有太多太多的传说，也有太多太多绝世天才强者陨落，那里是天星界最繁荣巅峰的所在。

　　关于东皇大陆的具体情况，这上面却少得可怜，并不是凤家的先祖不想收集，只是他们去了大陆很快就回来了，因为他们无法在大陆立足，也很害怕死在东皇大陆……

　　“娘亲，东皇大陆真的是你的故乡吗？你此刻又在大陆的何方？”

　　江逸望着地图上广袤的疆域，眼中露出一丝惆怅，这里距离东皇大陆还很远很远，他能否平安抵达还犹未可知，就算去了他又怎么寻找衣飘飘呢？

　　“余温！”

　　这是衣飘飘留给他的唯一线索，万一找不到这个人呢，还有苏若雪，此刻又在何方？

　　“若雪！”

　　想起苏若雪，江逸心中一阵绞疼，他眸子光芒一闪，投向身后的凤鸾，沉声问道：“凤儿，你可知道武殿？”

　　凤鸾眼中闪过一丝疑惑，眨了眨眼睛道：“主人，什么是武殿？”

　　“嗯？”

　　江逸眉头一挑，凤鸾作为凤鸣大陆之主，竟不知武殿？独孤裘不是说他们武殿遍布整个天星界每一个大陆吗？难道是忽悠他？


第二十八章 这个男人有点不一样

　　“你不知道武殿？”

　　江逸把武殿的情况详细解释了一下，凤鸾眼中寒光一闪，很快开口道：“主人说得这种势力，大陆倒是有一个很类似的的商会。不过这个商会历史悠久，非常低调，从不争霸，只做生意，也从没有和其余家族有过冲突，还和很多家族相交莫逆，所以我们倒是没多在意。对了……名字好像就是武盟商会。”

　　“武盟商会！”

　　江逸冷笑起来，天星大陆武殿不也是一个商会吗？别说一般中小家族，就算大家族都不知道武殿真正的身份，武殿一直隐藏的很深，也的确不争霸，因为他们就是大陆的无冕之王。

　　不过凤鸣大陆的武殿，有些奇怪，天星大陆那边虽然低调，但各大国主最少知道武殿很强大，这边的武殿却连大陆之主都不知道他们隐藏的实力。

　　“不管他了！”

　　虽然收服了一个天君魂奴，但江逸没有立即张狂的要一路夷平各武殿分部。他现在需要做的是想办法寻找困龙草，先去东皇大陆寻找余温，打探苏若雪的消息，至于找武殿报仇，凭他的实力那还是螳臂当车，远远不够。

　　“困龙草，凤儿，你知道哪有困龙草吗？”江逸转头又问了一声，他心里倒是没有太多的期望。

　　凤鸾眨了眨眼睛，果然摇头道：“困龙草是天地至宝，凤儿倒是听说过，不过这东西出现一株，肯定立刻会被超级家族抢夺，要想获得难于上青天。”

　　“唉……”

　　江逸微微一叹，怔怔的望着东皇大陆的地图，想着什么时候起身。

　　“主人！”

　　一道怯生生的声音响起，江逸抬起头，看到凤鸾可怜兮兮的望着他，咬着贝唇，似乎想说些什么，但又不敢说。

　　“怎么了，凤儿？”

　　江逸眉头一挑转过身来，凤鸾眼中露出一丝坚毅，突然走到江逸身前，下跪道：“主人，你是不是想去东皇大陆啊？”

　　江逸皱着眉，点头道：“是啊？怎么了？”

　　凤鸾深深拜下，连连三鞠躬之后，才咬牙说道：“主人能否迟些去东皇大陆？凤鸣大陆现惨遇浩劫，如果凤儿现在离去的话，大陆将会生灵涂炭，所有的子民都会死去。凤儿恳请主人给些时间，等浩劫过去，凤儿自当跟随主人左右，主人先前说的十年之约就算作废，凤儿也不会有丝毫怨言的。”

　　“呃……”

　　江逸有些明白了，他还来不及思考时，那边盘坐疗伤的青鱼也睁开眼睛，快步走了过来，和凤鸾并排下跪，深深跪下，恳求说道：“求主人大发慈悲，青鱼和大帝都会感激你的大恩大德，永世难忘，凤鸣大陆的子民也会永感恩德的。”

　　青鱼刚才显然已经苏醒过来了，不过佯装疗伤，此刻听到凤鸾的话，自然跟着下跪恳求了。

　　事实上！

　　两人此刻都很憋屈，两人一个身为大陆之主，一个是十五大至尊之一，要帮大陆抵挡鱼人族的攻击，这本是分内的事，她们内心也不可能弃大陆不管。

　　但现在两人成为江逸的奴隶了，一个是魂奴，一个是交出了魂印的奴隶，差不多也是魂奴了。江逸若是强行带着两人走，两人只能痛苦的离开了，她们可不敢忤逆江逸的任何命令，所以两人只能求江逸大发慈悲……

　　江逸沉吟起来，有些纠结。

　　理性上来说，他应该立刻离去。凤鸣大陆太危险了，留下来他死不死不知道，凤鸾和青鱼很有可能会死。若是两人死了，这损失就大了，而且留下来被武殿发现的可能性也大。

　　感性上来说，凤鸾和青鱼现在是他的人，看着她们内心痛苦，他也不好受。之前青鱼虐他，凤鸾要炼化他为魂奴，其实他也就不怪两人了。毕竟立场不同，她们并没有做错，最终也没有对他造成任何损失。

　　再者，两人若是一走，凤鸣大陆绝对被血洗，被灭世，数以亿万子民被异族屠杀，分尸，整个凤鸣大陆变成修罗地狱。

　　而他江逸将是导致这场浩劫的元凶，狮蚩大帝因为他而来，他将注定背负一世的血债。

　　“你我同属人族，你被妖族追杀，出于人类道义救你一命也是应当。”

　　江逸想起紫发少女衣小姐的话语，内心一震，在他看来那少女和他没有半点关系，就因为同属人族，出于人类道义出手帮他。

　　此刻妖族肆虐凤鸣大陆，正残杀人类同胞，他又怎么能眼睁睁的看着不说，还要把凤鸣大陆的最强者带走？

　　他赫然站起，沉声说道：“好！我答应你们，不过原先那个十年之约依旧作数，而且如果有可能我还会帮你们斩杀妖族强者。”

　　“啊？”

　　凤鸾和青鱼对视一眼，两人都满脸的惊愕，随即狂喜起来。原本她们内心也没有一点把握，毕竟江逸带她们走那是最英明的决定，留下来那是白痴所为。

　　现在江逸竟答应了，还承诺她们原先的十年之约依旧作数？甚至还要帮她们抵挡妖族？

　　两人在这一刻看江逸的目光也变得不同了，她们从小就看不起男人，认为男人都是孬种，都是废物，没有一丝血性，现在江逸的所作所为，让她们对男人有了一个新的定义。

　　这个男人还真和她们大陆的男人不一样哩，这是一个真正的男人，一个顶天立地的男人！

　　江逸不知道两人内心变化，他摆手道：“起来吧，以后不要动不动就下跪，我这没那么多规矩。也不要叫主人了，再外面我是你们的男宠，没人的时候，可以叫我江逸，或者公子。”

　　“嗯！”

　　两女站起了起来，江逸沉默了片刻，和凤鸾说道：“凤儿，你继续忙你的吧，要怎么抵御妖族大军，怎么开战，你自己去安排，我不好插手，也不能出面。若是对方妖帝出手了，你通知我一声，我会见机行事帮你的。”

　　“好，主……公子先在这休息吧，凤儿先去安排一番！”

　　凤鸾踏着莲步走了出去，原本内心的幽怨、迷茫、痛苦，在这一刻也舒缓了许多。

　　江逸答应她留下来抵御浩劫了，这场大战说不定她会死去，死了什么都不知道了，是不是别人的魂奴也不重要了，她内心的结也解开了。

　　江逸现在没有干涉她的自由和行动，那么一切就和原来一般，她也没时间陪着江逸了。她有更多的事情要去做，她必须带领凤鸣大陆的子民，和妖族决一死战。

　　“嗡！”

　　宫殿的禁制打开了，凤鸣大帝走出城堡之外，望着蔚蓝的天空，望着外面无数的军队和部下。她有种恍如隔世的感觉，从天堂到了地狱，又从地狱到了天堂，接下来会不会从天堂继续坠落到地狱？

　　她不知道！

　　她只知道从今天开始，她不再属于她自己，她属于一个叫江逸的男子。


第二十九章 没羞没躁

　　凤鸣大陆的战争，情况不容乐观。

　　因为狮蚩妖帝的加入，让鱼人族这次的攻击力度更大了几分，虽然狮蚩妖帝和鱼人族大帝并没有攻击，但是其余地方攻击力度很大，大陆强者和军队死伤惨重。

　　鱼人族开启了十条战线，将凤鸣大陆西部海域都包陇进去了，除了青凤城这只大军外，其余九只大军进攻猛烈，这几日时间凤鸣大陆已经死去了百万大军了。

　　青凤城外的西边的城池全部被攻陷了，但鱼人族大军却迟迟没有来进攻青凤城，鱼人妖帝和狮蚩妖帝率领五十万鱼人屯兵青凤城西百里，也不知道它们怎么想的。

　　“鱼人妖帝的灵智不输于人类啊！”

　　凤鸣大帝还在外面布置，青鱼出去打探了一番回来禀告战局，江逸很是感慨的长叹一声。

　　青鱼眨了眨眼睛，瞅了江逸两眼，迷糊问道：“公子，你难道知道鱼人族大帝不进攻的原因？”

　　“呵呵！”

　　江逸洒然一笑，伸手摸了摸大光头，如刀削斧铸的脸庞上都是自信的光芒，看得青鱼一怔，他侃侃而谈：“如此浅显的意图你都看不出来？鱼人族大帝这是一心要把大陆覆灭啊，它和狮蚩大帝坐镇在此，凤儿就只能在此死守。”

　　“而你们这些凤鸣大陆的至尊强者，肯定不放心你们的大帝都会在此驻守，大军也会在青凤城汇集，其余地方的强者和兵力自然就弱了。它们鱼人大军也就能轻松攻城掠地，逐一把整个凤鸣大陆血洗，最终大军将青凤城围住，两位大帝出战，斩杀尔等，一战功成！”

　　“啊？”

　　青鱼面色一变，灵气逼人的眼眸转动几圈，也很快想通了。她作为青家的家主自然不是蠢货，不过今日发生的事情太多了，让她一时之间脑子有些不灵而已。

　　鱼人族这不是阴谋，是堂堂正正的阳谋！

　　两位妖帝在此，你不派遣大军死守，妖族大帝开路轻松血洗大陆。

　　你要集中兵力和强者，它们就分兵攻击其余地方，把大陆逐一蚕食，消灭大陆有生力量，最后再灭杀凤鸣大帝。

　　当然！

　　其实两位妖族大帝，本可以联手一举灭杀凤鸾的。凤鸾一死，整个凤鸣大陆群龙无主，势必引起大乱，到时候大陆就真的完了。

　　两位大帝为何不攻击？

　　青鱼不知道，江逸也不知道，凤鸾应该也不知道清楚，怕是只有两位妖族大帝自己才明白。

　　“公子，可有良策？”

　　青鱼苦笑一声，突然满脸的希翼望着江逸。话一出口她却内心陡然一惊，她居然把希望寄托在一个男人身上？她这辈子不是从来看不起男人，不依靠男人吗？现在怎么……

　　青鱼其实不知道，她并不是潜意识的想依靠男人，而更多的是——她此刻是江逸的魂奴，内心自然而然的对江逸有种畏惧心理，加上江逸实力强大，反炼化了凤鸾，在她心里江逸是一位强者，强者总是能让人产生依赖，此刻江逸自信满满，气质非凡，不经意间也感染了她。

　　江逸陷入了沉思，人常说认真的男人最好看，青鱼紧张的望着他，却是越看越有种别样的情绪，以至于江逸突然开口，把她吓得一跳：“良策没有，下策有一个！”

　　青鱼惊醒过来，脸上浮现一抹嫣红，很快狂喜道：“公子请说，如果能退敌，公子定是凤鸣大陆的恩人，大陆子民也会世代感激公子的。”

　　“好了，好了，你这马屁拍得一点不好！”

　　江逸翻了翻白眼，他的存在大陆上没几个人知道，就算他帮忙退敌，大陆子民又如何感激他？

　　他沉声开口道：“凤儿实力如何？对战鱼人大帝可有把握战胜？和狮蚩妖帝比起来又如何？”

　　青鱼想了想，有些自傲地说道：“大帝炼化的上阶灵魂道纹碎片，是天地道纹中的黑暗道纹，威力很恐怖。若是我们和他联手，不说击杀鱼人大帝，重创它还是有很大可能的。”

　　她顿了下又说道：“狮蚩妖帝的实力我们不知道，它应该是深海内的妖族，以前并没有交战过。”

　　“黑暗道纹？”

　　江逸暗暗感慨，天地道纹最是难感悟，威力也最大。不过这道纹倒不是凤鸾感悟的，她只是继承了先祖的恩泽罢了。

　　他想起在荒芜东海内遇到妖王所说的话语，剑眉一挑道：“你可听说过荒芜东海内的妖帝排行？我可是听说这狮蚩妖帝战力排名前五，鱼人妖帝你们知道排第几吗？”

　　“前五？”

　　青鱼花容失色，惊呼道：“荒芜东海据说有十五位妖帝，这鱼人妖帝最多排名第十，狮蚩妖帝排名前五，那我们是万万不能敌的。”

　　“慌什么？”

　　江逸瞥了青鱼一眼，又询问道：“你们大陆有没有金刚境的男子？金刚一重就行。”

　　“这个……有！”

　　青鱼回道：“大帝一脉就有一名金刚境的男子，不过年纪比较大了，这辈子怕是止步于此了。”

　　“年纪大，也将就吧！”

　　江逸一摆手道：“你去把凤儿叫来，我这有一计，可让狮蚩妖帝暂且退去。等我们把鱼人族击退，凭狮蚩大帝一人，他应该没有胆子攻击大陆，否则此刻他早就出手了。”

　　“啊？”

　　青鱼一喜，连忙如一阵风般跑了出去，一炷香时间不到，她就带着凤鸣大帝匆匆走了进来。

　　“嗡！”

　　江逸没有一句废话，取出帝宫光芒一闪，出现了一只妖王尸体。这妖王尸体整个脑袋都没了，只剩下半个身子，不过依稀可以看出是一只海狮，半截尸体也像一座小山般，占据了宫殿的三分之一空间。

　　江逸取出一枚空间戒指，将这海狮尸体装了进去，递给凤鸾道：“让你们家族的金刚男子，带着这戒指偷偷潜去西海边，然后取出这尸体背着以最快速度朝西海飞去。他跑得越远，狮蚩妖帝就能拖得越久。不过我可以明言，此人必死无疑，如果在狮蚩妖帝即将追上前，能自杀就更完美了。另外……此人必须易容，弄一头红色长发，脸上也弄得年轻些……”

　　江逸细细交代一番，青鱼听得迷迷糊糊的，凤鸾倒是若有所思，顿了一下，走出去安排起来，一句话也没有多问。

　　反而青鱼迷糊地问道：“公子，为何背着这妖王尸体，狮蚩妖帝就一定会追去？”

　　“这个嘛……”

　　江逸脸上没有任何表情，心中倒是尴尬的很，他也不好解释。总不可能告诉她，这是狮蚩妖帝的儿子，狮蚩妖帝是因为追杀他，而迁怒凤鸣大陆的吧？

　　望着小青鱼求知的眼神，他朝她饱满的胸口瞥了一眼道：“小青鱼啊，公子我做事，自然有我的道理，你还不去安排大军阻击鱼人军队，难道是想陪我做那种没羞没躁的事情？”

　　……


第三十章 干掉妖帝

　　青鱼飞奔而去，江逸若是下命令，让她做那种事，她肯定没办法拒绝，但江逸只是调侃，她自然比如蛇蝎。

　　虽然江逸现在是她的主人，她不敢违背他的意愿，让她心底还是很抵触江逸的，或者说很抵触男人，要她和男人做那事，她浑身都会不舒服。

　　而且，说到底她和凤鸾心里根本就没认可江逸，一时之间想让她们心甘情愿臣服那是不可能的，更别说凤鸾实力还比江逸强很多。

　　江逸命令一下，凤鸾和青鱼忙碌起来，青凤城内的大军和强者悄然调离，去支援其他战线。这命令让城内驻守的很多强者有些不解，很多人也痛哭流涕不肯离去，外面有两个妖族大帝，她们一走万一两个妖族大帝联手攻击，凤鸾一人独力难支，如果战死，大陆就完了。

　　凤鸾没有和她们啰嗦半句，直接下令，抗命者死！

　　大帝下了死命令，她们唯有偷偷带着大军离去，青鱼城附近本来大军几百万，一下走了大半，强者也离去了大半，只留下百万军队，金刚强者留下三十名。

　　凤鸾之所以如此坚定，也是因为江逸的意思。

　　按江逸所说，你留那么多人在这干什么？真要是两个妖帝进攻了，靠这些人能挡得住？凤鸾一死，其余人只能等着被屠。

　　与其这样，不如把这些人派出去，尽可能的消耗鱼人族大军，这边留下百万大军绰绰有余，就看狮蚩妖帝是否退去了。

　　忙碌了半天，一切布置完毕，凤鸾回到城堡内，该做的都做了，一切看天意了。

　　……

　　接下来的几天，出奇的平静，青凤城西鱼人大军也没有半点异动，凤鸾从青凤城内派出的大军也在半路上了。另外两个大陆的援军已经抵达了大陆，鱼人族大军要想继续推进的话，那将是两败俱伤的结局，双方只能打消耗战。

　　凤鸾派出一名拥有强大遁术的金刚强者，潜伏在鱼人大军附近十里，日夜监视鱼人大军的情况。她不敢释放神识探查，但那两名妖帝的气息太强大了，根本不用探查，随便能感应，所以只要她不死，两位大帝的一举一动都在凤鸾掌握之中。

　　时间一点一滴的过去，已经过去十多天了，鱼人大军还是没有半点异动，狮蚩妖帝没有半点离去的意思。青鱼有些坐不住了，在大殿内坐立不安，就连凤鸾都有些怀疑江逸的计策能否奏效了。

　　江逸则老神在在的坐在主位上闭目养神，完全不理会不时投向他的两双美眸。

　　“公子……”

　　青鱼终于坐不住了，咬着牙开口叫了一声，凤鸾眉头一皱，最后还是没出声阻止。

　　江逸睁开眼睛，瞟了青鱼一眼，招了招手道：“怎么了？小青鱼，闲着无聊？来来来，给公子揉揉腿吧。”

　　“我……”

　　青鱼幽怨的嘟囔一声，无奈走过去，双腿跪在地上的毛毯上，屈身给江逸揉腿，她有心想问问这狮蚩妖帝为何还没离去？江逸的计谋是不是失效了，话在嘴边又不敢问了。

　　激怒了江逸，万一他下令要她跳脱衣服怎么办？

　　江逸又闭目休息了，完全不理会青鱼幽怨的表情，把青鱼恨得牙直痒痒。凤鸾目光朝外面投去，她们家族的金刚强者此刻应该早已经潜到了西海边，也在按着江逸的计策背着那妖王尸体狂奔，狮蚩妖帝却没动静？她家很有可能白白损失一名金刚强者，她内心没想法那是假的。

　　只是她脸皮薄，性子也比较冷，不敢开口询问，青鱼回头看了她一眼，看到了她的担忧，咬牙再次准备开口，但江逸这一刻突然抬起手，闭眼开口道：“行了，小青鱼你别说了，我知道你们担忧什么，相信我，不出三日狮蚩妖帝必退！”

　　江逸的话，似乎有种莫名的信念，能感染两人般。两人脸色一下缓和下来，望着江逸的目光又有些微微不同了，这个男子为何能莫名的令人心安？

　　“沙沙沙！”

　　就在这时，外面突然传来一声急促的脚步声，这人可不敢进大殿内来，在外面单膝下跪沉喝道：“禀大帝，火鲤传讯，狮蚩大帝突然从鱼人族大营内离开，朝西边飞去，请大帝明断，是否会有诡计？”

　　“嗡！”

　　凤鸾和青鱼的美眸同时亮了起来，两人脸上都是狂喜，两双眸子也同时朝江逸扫去，却看到他依旧闭目小憩，神态悠闲至极。

　　凤鸾很快醒悟过来，沉声大喝：“立即传讯给火鲤，让她远远跟着狮蚩妖帝，每隔一炷香传讯一次，回报妖帝的行踪。”

　　传讯将军退下，凤鸾和青鱼两人都站了起来，在大殿内转来转去，满脸的紧张。如果狮蚩妖帝真的退去，不说永远不回来了，只要拖上十天半月，鱼人族肯定损失惨重，不得不退兵。

　　“转什么呢？转得人头晕！”

　　江逸忽然起身，不满的喃喃一句，起身朝寝宫走去，在门口交代一声：“确定妖帝出海了再叫醒我，我先去睡一觉。”

　　“呃……”

　　凤鸾和青鱼对视一眼，两人都无语了。

　　外面鱼人大军虎视眈眈，随时可能爆发大战，她们几日都不曾睡觉了，日夜警惕，顶不住才会眯一会。江逸倒好，每天好吃好喝好睡，悠闲得不得了，难道他真的不怕狮蚩妖帝离去是阴谋？万一是两名妖帝准备联手进攻的前奏呢？

　　江逸自然不是不担心，他只是明白担心也没用。既然让决定留下来，就要有面对任何情况的准备，与其整日提心吊胆，不如好好备战。反正万一情况不妙，不是有凤鸾先顶着嘛……

　　时间不断流逝，那名拥有神奇遁法的火鲤不时传讯会来，让凤鸾和青鱼狂喜不已的是——狮蚩妖帝的确一路朝荒芜东海飞去，一身暴厉杀气，隔开几十里都能感应得到。

　　日落时分，残阳如血，一团团火烧云也让西边的天空变得美轮美奂。

　　“公子，公子，快醒来！”

　　江逸迷迷糊糊中，被一只柔软的小手推醒，他睁开眼睛看到两张如花似玉都是喜色的俏脸，青鱼连声说道：“公子，狮蚩妖帝出海了，他出海了，此刻已经距离大陆十万里了，还在朝西边飞去。”

　　“出海了就出海了，那么激动干什么？”

　　江逸伸了个懒腰，打了几个哈欠，摆手道：“让人准备晚宴，我们好好吃一顿，吃完就动手。”

　　“动手，动什么手？”青鱼迷糊的眨了眨眼睛，旁边亭亭站立的凤鸾却眼中精光一闪，娇躯颤动起来。

　　“小青鱼啊，我是说你萌萌哒，还是蠢蠢哒？”

　　江逸伸手在青鱼的俏脸上捏了捏，撇了撇嘴道：“吃饱喝足了，自然要干活啊，迟些我们去把鱼人族的妖帝干掉吧。”


第三十一章 凤家小蹄子

　　青凤城西边百里有一个巨大湖泊，四五条河流汇集在此，最终奔入西海。

　　湖泊名青凤湖，这和青凤城一样都是青鱼郡主改名的。青鱼接管青家之后，把很多城池地名都改了，这不算个大事，一朝天子一朝臣，新的家主上位，想有一番新气象，这很正常。

　　青凤城，青凤湖。

　　青代表青家，凤代表凤鸣大陆，这里面的寓意明眼人都懂，青家靠近西海，是大陆西部防线，要想进攻凤鸣大陆，就必须先覆灭青家！

　　事实上。

　　这个理解是错的，青代表的是青鱼，凤代表的只是凤鸾而已，青凤合体，此生不渝，这就是青鱼真正寓意。

　　青凤湖景色很美，湖水清澈见底，四周白色芦苇摇曳，天空碧波如洗，令人心旷神怡。

　　当年青鱼和凤鸣也在这游玩过一段时间，两人如美人鱼般在湖里畅游，嬉戏，留下了很多美好和回忆。

　　此刻美丽的青凤湖却被数不清的妖族占据了，湖中，芦苇丛中，岸边，四周的小山坡上，处处都可以看到一只只怪异的妖兽。这些妖兽一只或许气息不强，但几十万只在一起，那种凶厉的兽威是怎么都隐藏不住的。

　　鱼人族！

　　这是一种很奇特的种族，身高普遍达到一两丈以上，强大的鱼人还达到了六七丈高，就像一个个巨人般令人感觉到压抑。

　　鱼人族既然有个人字，外形自然和人类有些像。事实上的确很像，有双手双脚，眼睛鼻子耳朵，甚至……女的鱼人胸前还有两团巨肉，下面也光秃秃的，男鱼人则吊着一根长鞭，很是骇人。

　　鱼人是妖族自然不可能穿衣服，但它们身上都有鳞片，全身包括脸上的皮肤，都被细小的鳞片密布。它们双手双脚也和人类不同，双脚上有蹼，双脚特别的大，适合在水里潜行，又不影响走路。

　　它们的双手长得更加奇怪，粗壮得吓人，手指之间一样有蹼，不过掌心和指尖却有利刺，上面泛着暗青色光芒，看一眼都令人心寒。

　　别小看这利刺，这是低级鱼人族主要的攻击手段，这利刺有毒素，越强大的鱼人，毒素越强，要是妖王级别的鱼人被它利刺划破肌肉，不用十息时间就算青鱼都要死……

　　而且鱼人族的防御太强大了，它们身上的鳞甲刀枪不入，这也是鱼人族和凤鸣大陆血战了几万年，大陆武者一直不能将其覆灭的原因之一，当然这和鱼人族的繁衍速度太快也有很大关系。

　　“唉……”

　　青凤湖西边一个山峰之下，传来一声幽幽长叹，这山峰之下驻扎的鱼人不多，只有数千。但这里的鱼人体格和气息都普遍比其余地方强大太多太多，如果有人能在探查的话，肯定会大吃一惊，因为这里竟聚集了几十只妖王。

　　更让人震惊的是，这几十只妖王中围着一个人类，那人外形和人类一模一样，而且还穿着一身绿色战甲，看起来像是一个四十岁的普通中年人般，唯一不同的是他眼珠子是绿色的，那声长叹也是他刚才发出来的。

　　“狮蚩此刻去哪了？”

　　他长叹一声后，目光投向旁边的一只巨大鱼人妖王，那妖王同样绿油油的巨大眼眸一转，毫无情绪波动的声音响起：“回大帝，孩儿们回报，狮蚩大人已经去了深海，接近鱼费的地盘了。”

　　“该死的。”

　　鱼人族大帝低骂一声，绿油油的眸子闪烁不休，他不是不想将青凤城给夷为平地，将凤鸾那个贱人压在身下，他也是有心无心啊。

　　他实力不算太强，单打独斗他不是凤鸾的对手，百年前他就和凤鸾的娘亲对战过，对于凤家的黑暗道纹很是忌惮。

　　这次狮蚩妖帝突然助战，让他本来兴奋无比，雄心万丈，狮蚩妖帝可是荒芜东海内排名前五的妖帝，一身妖力通天。

　　但狮蚩妖帝只是出手了几次，在凤鸾来了后，居然拒绝出战，只是冷眼旁观，看着鱼人族和凤鸣大陆武者血拼。

　　狮蚩妖帝的爱子被杀，一身怒火可以把荒芜东海燃烧了，不过在夷平凤鸣大陆十三座城池，屠杀大陆数十万子民后，他内心的怒意发泄了很多，也冷静了下来。

　　能突破妖帝的都不是傻子，他们化形后脑子也好用的很。不管杀他儿子的人类，是不是凤鸣大陆的强者，他出了几次手也可以了，被鱼人族当作枪使，他可不是傻子。

　　这个世界的主宰是谁？

　　人类！

　　这一点无可置疑，他是海妖，虽然化形了，但他这辈子肯定是住在海里，就算攻下了凤鸣大陆他也不会霸占大陆的。

　　人类巅峰强者数不胜数，一旦妖族占领了凤鸣大陆，肯定会激怒人族，到时候强者驾临，他狮蚩妖帝肯定会被追杀致死……

　　所以狮蚩妖帝很快打定算盘，让鱼人族和凤鸣大陆血拼，他在最后关头再出面和凤鸾谈判，让她交出凶手即可。

　　有鱼人族在前面顶着，万一有人类巅峰强者驾临，他也好随时逃回荒芜东海……

　　鱼人族大帝也明白了狮蚩妖帝的想法，但他实力比狮蚩妖帝弱太多，自然不敢胁迫他开战。狮蚩妖帝不动，他也不敢和凤鸾去开战，所以它们在青凤城外僵持了下来。

　　没想到！

　　西海内突然出现一名强者，背着狮蚩妖帝的爱子尸体招摇过市，导致狮蚩妖帝突然离去……

　　是继续苦战，还是退去锋芒？等待狮蚩妖帝归来再战？

　　鱼人大帝陷入了深深的沉思中，其余的战线传回消息，凤鸣大陆的援军已到，鱼人大军死伤惨重，每时每刻都有族人死去。继续死战下去，又是一场消耗战，两边最终都不是赢家。

　　“鱼图！”

　　鱼人大帝内心突兀有种不安的感觉，他起身沉喝道：“传令下去，暂且停止攻击，让孩儿们都退后百里，等狮蚩妖帝归来再战。”

　　“遵命！”

　　一位鱼人妖王站起身来，大步朝北边奔去，速度很快只是几个眨眼间就消失在远处。

　　“轰！”

　　然而——

　　妖王刚刚离去的方向，突兀传来一声炸响，一股强大到了极点的气息从那边传来，那边的鱼人族也炸锅了，惊慌的四处逃逸。

　　“杀！”

　　四野中传来一声声惊天的爆吼声，一道道人类军队组成的洪流呼啸而来，将青凤湖包陇了起来，无数道身影腾空而起，强大的威压笼罩了方圆数十里。

　　最前方一人，身穿五彩霞袍，手拿银色软鞭，头戴玉冠，美艳不可方物，不是凤鸾是谁？

　　“凤家小蹄子居然主动出击了？”

　　鱼人族大帝内心一震，凤鸣大陆此刻被他压着打，凤鸾竟敢主动出战？

　　他眼中很快露出一丝戾气和淫邪之光，身子腾空一起，爆吼起来：“孩儿们，迎战，待本帝拿下凤家小蹄子，交给你们轮着亵玩！”


第三十二章 群战无敌

　　凤鸾既然已经出击了，一招还灭鱼人族一名妖王，鱼人大帝不可能避战。否则鱼人大军一溃败，这五十万族人能有多少回到海中，唯有老天知道了。

　　而且它们一退，其余战线的鱼人族也会溃败，这次大战将会以大败而告终，这不是鱼人大帝想要的结果，所以它必须死战。

　　“凤家小蹄子，上来一战！”

　　下方人族和妖族的大军已经快交锋在一起，两位大帝不可能就在这开战。否则双方的族人都会死绝，这不是她们想看到的。以往的战斗，强者也会分别找同等级的对手上高空开战，下方军队和军队厮杀，这几乎是不成文的规矩了。

　　“鱼佑，尔等身为妖族，竟犯我人族领地，杀我人族子民，违背人妖两族血誓。今凤家子弟凤鸾在此，这次定让你埋骨在此，将你鱼人族悉数斩杀！滚上来一战。”

　　凤鸾手中银鞭狂舞，此刻西边天空红日早已落下，不过还有道道余晖洒落天地间，映照在凤鸾的五彩霞袍上，让她显得美轮美奂，如九天神女下凡。她身上气息骇人，镇压的下方的鱼人族动都动不了，天君之威就算是炼化道纹上去的，也不可小窥。

　　“咻！”

　　说着，凤鸾化作一道流光飞上了高空，在有些昏暗的夜里，如一道流星般，煞是好看。

　　“啊呀呀！”

　　鱼人大帝身子也化作一道残影，一下飞射上了高空，消失不见了。

　　“鱼人的妖王，滚上来几只，和本郡主一决雌雄！”

　　青鱼身穿青色战家，满脸寒霜，一身煞气，手中拿着一杆长枪，娇喝起来。下方一只只妖王快速腾空而起，直扑青鱼而去。

　　“这蠢货，竟和妖族一决雌雄，难道她不知道自己是雌是雄？”

　　人族大军中，江逸藏身在一队骑兵中，无语的望着天空的青鱼，他骑在一只红色大虎上，身边都是女兵，这样让他看起来很是醒目和怪异。他身上也没有一丝强者气息，不过青鱼的侍女有令，让这对骑兵带着江逸，她们也不敢多说什么。

　　“呜呜！”

　　一只只妖王腾空而起，朝半空中的人类金刚强者扑去，妖王数量很多，最少有一百多只，巅峰妖王也有三十只，气势汹汹，令人心悸。

　　反观人类强者那边金刚强者只有三十名，达到金刚七重以上的不到五人……

　　实力很悬殊！

　　青凤城内本有一百多名金刚强者的，但前段时间被凤鸾调离了很多，以至于此刻被如此多的妖王一下迫近，气势完全压倒，让她们叫苦不堪。

　　她们都有些不明白，为何凤鸾突然要主动出战？还是在青凤城内强者被调集大半的情况下，但凤鸾是大帝，她的话语无人敢质疑，她们唯有死战。

　　“嗯！都到齐了吧？”

　　江逸看到四面八方无数妖王飞射而起，神识悄然探出，确定没有潜伏有妖王后，他双腿在红色大虎背上一点。这只身长足足有两丈的巨虎一下跪倒在地，江逸的身子也激射而上。

　　“嗡！”

　　江逸人在半空，身上兽皮战甲猎猎作响，一股令全场都恐怖到了极点的气息笼罩四野。在那气息之下，天空一只只七八丈高，如擎天巨兽般的鱼人全部动弹不了，绿油油的铜铃眼珠子也都是惊恐。

　　“这……”

　　半空中一群人类金刚强者正准备释放攻击，拼死和妖王一战，这一刻也全部动不了了，灵魂深处传来恐惧，让她们全身无力，元力絮乱，身子也一个个朝下方坠落而去。

　　“他的神通竟可以覆盖如此远的距离？这群战无敌啊！”

　　青鱼身子同样朝下方坠落而下，她一张樱桃小嘴内张得老大，眼中都是震愕。江逸的杀戮真意她很清楚，曾经她也被镇压了，但她以为只是一种灵魂攻击，只能攻击一人，却没想到是群体攻击。

　　今夜江逸让凤鸾主动出击，凤鸾不敢抗命，但她和凤鸾其实都早已经有了死志，而且还有一种解脱的快感，因为死了……她们就不是江逸的奴隶了。

　　鱼人族这边强者如云，就算狮蚩大帝离去，她们也绝没有半点胜算，如果凤鸾不把青凤城内大部分强者调走，那还有胜利的机会。

　　江逸跟着出战了，但青鱼并不能认为……他能扭曲战局，最多多杀一些妖王罢了。

　　却没想到——

　　江逸一出手，直接把一百多妖王全部镇压了！

　　望着腾空而起，手中出现一把狭长火龙剑，双眸如血，身上杀气通天，如一尊无敌战神般的江逸，青鱼整个人都因为激动和畏惧杀气颤抖起来。

　　她莫名有种感觉，今日这个男人将会带领她们走向胜利！

　　“嗤嗤！”

　　江逸用实际行动告诉了青鱼和下方的大军，什么叫强横，什么叫屠杀！

　　被元力灌注的火龙剑上光芒闪耀，狭长的剑身上两条火龙盘绕游走，江逸也没有释放特别的攻击手段，只是用火龙剑带着万均之力，携风雷呼啸声，猛然朝鱼人妖王的脑袋砸去。

　　“轰！”

　　鱼人的防御很强大，鱼人妖王的防御更强大，一般的金刚强者的攻击怕是轰在它们身上，也只能让它们掉落几片鳞甲。

　　但江逸的不同，他随手一剑，那鱼人妖王的脑袋就化作了飞灰，被砸飞的无头尸体上还冒着青烟。

　　最重要的是——

　　江逸的攻击一出，整个四野温度顿时高得吓人，很多低级人类和妖族都感觉浑身燃烧了起来，血液都在沸腾，鼻口吸进去和吐出来的空气都是热浪和白烟……

　　“砰砰砰！”

　　江逸斩杀一名妖王后，单腿在妖王尸体上轻轻一点，借力在半空中游走，如一条神龙般划破长空，伴随着火龙剑一次次闪耀，都会有一只妖王死去。

　　屠杀！

　　尽管青鱼等人也热得受不了，恨不得全身脱光，跳进青凤湖内。同时被杀戮真意笼罩，她们灵魂内都是惊恐和无力，但她们的眼眸都亮了起来，望着半空中那个如魔神般的无敌男子，全部因为激动身子颤抖不已。

　　一百多妖王很多。

　　但江逸杀妖王的速度太快太快，只是十几息时间，妖王已经死去过半。这么杀下去，等妖王全部斩杀后，她们在全力出手帮凤鸾，说不定能把鱼人大帝留下。

　　一旦鱼人大帝陨落，困扰凤鸣大陆数万年的危急将瞬间破解，没有了妖帝，死了那么多妖王，鱼人族不说无力再战，在荒芜东海会不会被其余妖族吞并都不得而知了。

　　“啊，啊，贼子竟敢屠杀本帝的儿郎，速速受死！”

　　就在这时，高空之上传来一声雷霆炸吼，一道身影如一个从天而降的陨石般，直射江逸而来。

　　鱼人大帝来了。

　　……


第三十三章 黑暗道纹

　　鱼人大帝不得不来，再不来他手下的悍将都被杀光，他就变成一个光杆司令了。凤鸾的实力和他差不多，不说短时间，就算打上几天几夜，两人都彼此奈何不了对方。

　　他打出一记强大攻击迫退凤鸾后，身子立刻倒射而下，一只和鸭掌般的大手猛然朝下方拍下。

　　“嗤嗤！”

　　诡异的事情发生了——

　　他身子还在高空之上，那只粗壮的大手竟突然变大变长，只是一眨眼时间，手臂就变成了百丈长，而且手掌直径达到了五丈宽，上面泛着暗绿色幽光的六个利刺，和手指上的五只利爪，变成了人头那么大，因为速度太快了，引起一阵刺耳的破空尖啸声。

　　妖术！

　　青鱼很想大叫一声，让江逸快闪，这鱼人的妖术防不胜防，手上的利刺拥有剧毒，江逸若是被拍中的话，绝对会瞬间死亡。

　　“公子，快闪！”

　　天空之上一道身影如流光般射来，一道急迫娇喝声也响起在江逸脑海内。凤鸾不得不急，江逸一死，她和青鱼作为她的魂奴也要死，整个凤鸣大陆就完了……

　　“呵呵！”

　　江逸没动，反而嘴角露出一丝淡淡的微笑，眸子内都是自信的光芒，那种泰山压顶面不改色的英伟形象，深深的刻在了下方的青鱼等人心中，也颠覆了无数大陆女子对于男人的认知。

　　下一秒！

　　更加的震撼人心一幕发生了，也让下方的人族永生难忘。

　　西边道道余晖洒落，昏暗的天空之上，一只巨大手掌如死神之手般拍下，巨手上的毁天灭地气息，令所有人和妖族都窒息绝望。但半空中的那个相对渺小身子，却傲然不惧的挥舞起手中的红色长剑，对着巨手猛然劈下。

　　“嗤嗤！”

　　火龙剑剑柄上一颗红色的珠子亮了起来，一团团泛着冷光的白色火焰呼啸而出，每一团火焰上都有一个鬼脸，令人心骇。

　　这鬼火出现后很快被被一条条无形的风龙牵动，伴随着火龙剑上射出的两条火龙，朝上空即将拍来的大手掌狠狠撞去。

　　“自作孽，不可活！”

　　如果这鱼人大帝动用别的神通手段，就算最简单的能量攻击，或者凭借强大气势镇压而下，江逸都不是对手。

　　但鱼人大帝选择释放妖术？想依靠手中利刺上的剧毒秒杀江逸？这就是真的自作孽不可活了。

　　或许换做其他人，就算是凤鸾，估计都会对这只手无比忌惮，这手的防御太强了，一般的攻击就算能伤了这只手，一个不好被利刺拍中毒死。

　　但江逸不怕！

　　祭炼后的幽冥鬼火能轻松焚灭巅峰妖王，江逸不知道能不能焚杀鱼人大帝，但焚灭一只手应该问题不大。退一万步说，就算焚毁不了，鱼人大帝也会本能的缩回去，他有足够的时间瞬移。

　　“嗤嗤……”

　　天空的大手速度太快，江逸的攻击速度也快，双方的距离太近，所以那两条火龙带着漫天的鬼火一下撞上了大手掌，一股焦糊的味道传来。鬼火没有让江逸失望，大手快速的被焚毁，只是刹那间一只巨大的手掌就变成一片飞灰……

　　“啊——”

　　一道震天动地的悲嚎响起，震得下方的江逸和所有人族，妖族耳膜出血，一股强大的威压和杀气也从鱼人大帝身上传来，把半空中的江逸直接镇压下去。

　　望着天空中捂着断手不停仰天痛嚎的鱼人大帝，青鱼等人内心震惊得无与伦比，就连刚才江逸鬼火出现，把她们全身都烘得差点变成肉干，她们都浑然不觉了。

　　鱼人大帝，一代妖帝！

　　一直都是凤鸣大陆子民的梦魔，这鱼人大帝已经活了两千多年了，百年侵犯大陆一次，众人对于这个鱼人大帝已经畏惧到了骨头内，感觉是永远无法战胜的恶魔，现在恶魔被一个男人一招断了手……

　　“轰轰轰！”

　　残留下来的几十只妖帝，和所有的人类强者，包括江逸都被妖帝的强大气息镇压而下，身子重重砸落下来，全部人族和妖族都懵了，就连天空的凤鸾都愣了一下。

　　不过在凤鸾目光下意思地朝江逸扫去时，她陡然惊醒，江逸眸子内都是怒意，脸上分明写了两个大字——白痴。

　　白痴说的自然是凤鸾，如此关键的时刻，她居然愣了一下，如果第一时间配合攻击的话，鱼人妖帝现在已经死了！

　　她醒悟过来，眼中寒光一闪，双手黑光闪耀，在空中闪电般舞动起来。

　　伴随着她双手舞动，四周的空间被一片片黑气笼罩，整个天空都刹那间黑了下来，伸手不见五指。江逸在这一刻也发现，四周的人族消失了，妖族消失了，天空的鱼人大帝也消失了，整个世界变成了一片黑暗！

　　“黑暗道纹？这妞不算太蠢！”

　　江逸暗暗松了一口气，神识四处一探竟也发现四周空无一物，他顿时对着黑暗道纹的威力肃然起敬。当然……这也是天君级别的强者释放，若是金刚强者，估计还困不住他。

　　他也暗暗庆幸起来，若非凤鸾想炼化他为魂奴，最后在无名口诀那几十个神奇的黑色字符帮助下，反炼化凤鸾。他要是正面对上凤鸾，怕是怎么死都不知道。

　　凤鸾和鱼人大帝的战斗已经不关他的事了，如果鱼人大帝废了一只手，元气大伤，凤鸾还不能斩杀或者重创它，凤鸾也不配为大陆之主了。

　　当然，他还是不停的释放杀戮真意，神识一遍一遍的在四野扫过，火灵珠光芒闪耀不休，随时准备攻击，小心驶得万年船。

　　这黑暗道纹太神奇了！

　　等了片刻，江逸硬是没有听到半点交战声，也没有发现任何敌人，就连鱼人大帝的气息都消失了……

　　他不敢乱动，等待战斗的结局，内心也忐忑起来，万一凤鸣不敌，他将有可能被鱼人大帝击杀。

　　“不行，还是得谨慎一些！”

　　江逸眼眸闪烁，很快丹田内的三颗星辰都亮了起来，一缕缕九天星辰之力被他调集出来，这是他最后的底牌。

　　九天星辰之力很强大！

　　具体有多强？江逸不知道，但幽冥九渊姬听雨那一掌威力强得离谱，这九天星辰之力的攻击力，应该可以和天君攻击威力差不多了。

　　可惜这东西太少太少了，江逸用一点就少一点，而且这九天还能增幅火焰威力，不到拼命的时候，他可不敢乱用。

　　“嗡……”

　　在江逸刚刚调集一些九天星辰之力时，天空突然传来一阵波动，黑夜缓缓消失，四周的景象慢慢浮现在江逸的视野内。他第一时间目光朝空中扫去，却发现凤鸾一身五彩霞袍被鲜血染红了，而空中一具尸体无力落下……

　　“呼呼！”

　　江逸长长吐出一口气，咧嘴笑了，笑得很灿烂。凤鸾没有让他失望，这个妞的战力果然彪悍，鱼人大帝被她弄死了……

　　……


第三十四章 磨人的小妖精

　　“咻！”

　　江逸吐出一口气后，身子化作残影飞奔而去。鱼人大帝虽然死了，但下方还有几十只妖王，既然帮了凤鸾他们，就要帮到底，顺手把这些妖王干掉，至少能保住凤鸾大陆数百年平安无事。

　　当然，他其实也打了小算盘，如此多妖王尸体，可老值钱了，他不拿就便宜凤鸣大陆的人了。

　　杀戮真意一直释放的，剩下的妖王也动不了，江逸轻松靠近，将旁边的人族如破麻袋般甩飞，然后手上释放九天龙炎，悠然的将一只只妖王焚杀。

　　这次灭杀妖王后，他随手就将妖王尸体收了起来，路过鱼人妖帝尸体时，也毫不客气的将这妖帝尸体私吞了，让凤鸣大陆的金刚强者一阵眼红。不过凤鸾没发话，她们也不敢表露半点不满，毕竟不是江逸，她们早就全部死了……

　　一炷香时间！

　　全部妖王被杀，一百多妖王尸体也被江逸私吞了，他这才收敛了杀戮真意，目光投向空中闭目疗伤的凤鸾。

　　“将这些鱼人全部斩杀，一个不留！”

　　凤鸾一声令下，三十位金刚强者如下山猛虎般率领大军扑向鱼人族大军，江逸没有再去参战了，悄然朝青凤城内溜去。

　　“咻！”

　　凤鸾也没去管这些低级鱼人，有三十位金刚强者，百万大军，这些鱼人族只有被屠杀的份，她很快追上了江逸，身子一闪飞了下来。

　　“扑通！”

　　凤鸾身上的伤口已经止住流血了，但俏脸一片苍白很是虚弱，她飞落下来后，一言不发在江逸面前重重下跪，美眸内隐隐有泪光闪耀，她满脸诚挚的给江逸拜了三拜，哽咽地说道：“凤儿替大陆亿万子民拜谢公子大恩！”

　　江逸没有去阻止凤鸾的大礼，安然接受她三拜，望着她泪眼婆娑样子，他突然伸出一只手温柔的给她拭去眼角的泪水，沉声说道：“要谢恩，回头洗白白来我房间吧，现在不是说这些废话的时候。如果你还能出战的话，立刻去其余战场，尽量斩杀鱼人族妖王，这样你跟我离去，也不会有牵挂。”

　　“嗯……”

　　凤鸾苍白的俏脸上浮现一抹嫣红，咬牙站了起来，带着江逸朝青凤城飞去，她受伤挺重的，但就算还有一口气，她也会立即出战。此刻正是灭杀鱼人族妖王的最好时机，江逸说的没错，这一次她杀的妖王越多，日后跟着江逸离去时，牵挂也会越少。

　　将江逸送回城堡后，凤鸾立刻离去了，江逸倒是不怕她跑了，毕竟他可以轻松掌控她的生死，她也不敢忤逆江逸的意愿。

　　“唉……”

　　回到城堡内，江逸没有丝毫胜利的快感，反而忧心忡忡。他这一出战，他的身份也暴露了，以武殿的能力，绝对能锁定他的身份，如果凤鸣大陆潜伏有武殿的天君强者，怕是很快也会杀上门。就算不会杀上门，估计他去东皇大陆的路途也不会平静了。

　　还有狮蚩妖帝，会不会掉头回凤鸣大陆？会不会继续追杀他？

　　他取出凤鸾给他的地图看了起来，脸色也更加的凝重，此去东皇大陆路程遥远，前途渺茫，苏若雪生死未卜，衣飘飘了无音讯，他要走的路还很长很长……

　　……

　　青凤湖的战斗持续了一夜，五十万低级妖族全部被杀，有金刚强者坐镇，百万大军围杀，给那些低级妖族跑了就是怪事了。

　　天亮时分，青鱼回来了，战斗了一夜，她没有丝毫疲惫，反而眸子闪亮闪亮的，兴奋无比。

　　她沐浴了一番，换上了一身崭新的粉裙，走近了江逸的寝宫，看着江逸正在沉睡也不敢叫醒，就在一边侯着，一双灵气逼人的眸子，在江逸的脸上不时扫过，表情很是复杂。

　　“咻！”

　　江逸一只手突然一闪，拉住了青鱼的手，猛然一拉青鱼身子一下倒在了床上，娇躯也被江逸另外一只手拦腰抱住。

　　“啊！”

　　青鱼惊呼一声，本能的想逃开，但看到江逸那双精光闪闪的眸子，她又不敢乱动了，惹怒了江逸后果可是非常严重的。

　　昨夜江逸力抗那只通天大手的一幕，深深烙印在青鱼内心，她对江逸抗拒之心也弱了不少，强者总是能让人心畏的。

　　“小青鱼，你鬼鬼祟祟的盯着小爷半天，是不是有什么企图啊？莫非想偷偷非礼我？”

　　江逸略带低沉却磁性十足的声音响起，他嘴角微微朝上扬，邪魅的笑容让青鱼眼眸迷离起来，她很快清醒，慌乱的移开目光，不敢和江逸对视，紧张说道：“公，公子，青鱼哪敢有什么企图？惊扰了公子，请恕罪。”

　　“嘿嘿，道歉如果有用的话，这个世界也就不会那么乱了。”

　　江逸手微微一用力，青鱼整个身子就和他身体完全贴紧了，他另外一只手，悄然朝下方滑去，在青鱼丰腴的臀部上抚过，引得她娇躯乱颤。

　　“公子，别，别……”

　　青鱼慌乱的开口道，尽管昨夜一战，青鱼对于江逸形象已经大为改观，内心也很是感激他，但一时一刻要她完全认可江逸是不可能的，更别说江逸是个男人，她打心底厌恶的男人。

　　江逸没放手，也没有下令让青鱼别反抗，只是戏虐的望着她，感受着她丰腴的胸部带来的惊人触感，他嘴角邪魅的笑容越来越浓了，大手在青鱼臀部和大腿上来回轻抚，眼睛直勾勾的望着，青鱼那有些羞涩悲愤又有些情动的复杂神情。

　　没错！

　　青鱼是有些情动了，江逸身上的雄性气息太强烈了，加上第一次被男人如此爱抚，那种感觉很是特殊，有种别样的刺激感。这种念头一出现在她脑海内，又让她更加羞涩悲愤。

　　感受到青鱼柔软的身子开始颤动发热，脸上也红得滴血，江逸坐了起来，放开了她，戏虐笑道：“你这个磨人的小妖精，嘴上说着不要，身体倒是很诚实嘛……”

　　“啊？”

　　青鱼刚刚站起的身体再次一颤，险些坐倒在地，这次她连脖子和耳根都红了，她双手捂着脸，就要飞奔而去，江逸却突然喝道：“跑什么？还真怕小爷做出禽兽之事？我若是要做，还会等到今天？”

　　“呃……”

　　青鱼一怔，想了想好像是这个道理，江逸要上她，一个命令她就得脱光光送上门，她要抗拒也没办法抗拒啊。

　　江逸面容正色起来，冷声问道：“传讯给凤鸾，我只给她十天时间，十天内她能杀多少妖王就看她的本事了，十天后我们必须立即离开，前往东皇大陆。”

　　“啊？”

　　青鱼脸色一变，虽然早知道这一日的到来，但真正确定了，还是让她内心凄苦无比。离开凤鸣大陆，跟着江逸远走他乡，或许一辈子都回不来了，换做是谁都会内心悲凉。

　　“你也不用灰心！”

　　看到青鱼脸色黯然，江逸有些于心不忍，沉声说道：“十年后，我绝对归还你们自由，而若是我江逸有出头之日，我定让你们家族飞黄腾达，荣耀万世，这是我江逸的承诺。”


第三十五章 武盟来人

　　十天时间不短，但也不长，对于在大陆疯狂猎杀鱼人族的凤鸾来说，显然太短太短了。

　　不过鱼人大帝战死的消息已经传开了，大陆西边十条战线的鱼人大军不断溃败。凤鸾一出手，鱼人妖王也一片片被斩杀，凤鸾能出现，鱼人族的强者也明白了，鱼人大帝肯定出事了，否则凤鸾是万万不可能离开青凤城的。

　　凤鸾原本有心一路把鱼人大军屠杀，让鱼人族彻底元气大伤，万年没能力进攻大陆的。江逸一个命令传来，让她只能以最快速度在鱼人族各路大军中奔走，专挑对方的妖王出手，只要遭遇的妖王必死。

　　这十天来凤鸾没有休息一个时辰，虽然伤势逐步在恢复，但元力体力和精力却是消耗异常厉害，以至于赶回来青凤城城堡后，直接昏迷了过去。

　　青鱼闻讯走了出来，抱着昏迷的凤鸾，满脸的心疼，她咬牙抬起头，望向江逸恳求道：“公子，要不等两天再走吧？大帝太累了。”

　　“等两天？”

　　江逸沉吟起来，时间可是等得越久越容易出事，不过凤鸾都昏迷了，总不能强行带走她吧？她怎么说都是凤鸣大陆的大帝，总得留给她一些交代布置的时间吧？

　　他点了点头道：“那就再停留两日，你让凤儿先睡几个时辰，迟些叫醒她，让她安排布置一番，以免你们走了大陆陷入混乱。”

　　“谢公子！”

　　青鱼感激的一笑，抱起凤鸾快速走近寝宫内，招来侍女给她洗浴，又喂食了一些养生的丹药，这才走出来向江逸复命。

　　“报！”

　　外面突然传来一阵急促的脚步声，一位将军在门外下跪禀报起来：“武盟商会古长老求见大帝。”

　　“武盟商会？”

　　偏殿内安坐的江逸眼眸寒光一闪，按他的估计，武盟商会很有可能就是武殿分部，武殿果然找上门来了吗？

　　青鱼不知道其中内幕纠葛，眉头一皱，沉喝起来：“大帝刚刚睡下，任何人都不见。”

　　“等等！”

　　江逸一摆手朝青鱼招了招手，后者连忙走了过来，江逸顿了下，嘱咐道：“你出面去见见这个武盟长老，套套话看他来干什么？记住，如果问到我的信息，你直说我是从外面混进来的，当成奸细抓了，最后被大帝看上了，招为男宠，还献出了魂印，但前段时间大战时，中了鱼人大帝的剧毒，此刻已经死了……”

　　“啊？”

　　青鱼有些不解，迷糊问道：“为什么啊，公子你不是好好的吗？为什么要咒自己啊。”

　　“滚蛋！”

　　江逸抬手对着青鱼丰腴的屁股拍了一掌，怒目而视道：“问那么多干什么？记住了，千万别露出破绽，话也别说多了，但我已经死了这事，你一定要一口咬定。”

　　“哦……”

　　青鱼点了点头，蹙着眉头走了出去，江逸则悄然的散开神识，追随青鱼而去。

　　“嗯？”

　　青鱼实力还算不错，江逸散发了神识她一下就发现了，不过感应到这神识是江逸的后，她就没有在意了，反而将附近的巡逻队都驱散了。

　　青鱼在一个偏殿内接见了武盟的古长老，这古长老也是一位女子，年纪比较大了，一头银色长发，脸上皮肤倒是很红润，一脸的和气笑容，令人如沐清风。

　　“嗯？”

　　江逸的神识很快收了回来，暗暗一惊，这古长老的实力很强，不下于青鱼，而且应该是自己修炼上去，不是炼化道纹碎片的。

　　当然，他也是远远感应，大概推断出来的，他可不敢靠近去探查，那绝对会被这古长老发现。

　　武盟的人，既然来找凤鸾，还来得如此之快，这让江逸内心很是沉重。

　　不过对方既然来找凤鸾，那么就还有回旋的余地，至少武盟不知道凤鸾成为他的魂奴。他让青鱼传他死去的消息，也是看看能否糊弄过去，如果武殿相信他死了的话，他去东皇大陆路上将会更加安全。

　　“沙沙沙！”

　　小半个时辰之后，在江逸胡思乱想时青鱼回来了，一进来她就关闭了大门，开启了禁制，这才禀报道：“公子，武盟的人走了，不出公子预料，武盟的人的确是来打探你的消息。公子……你怎么会和武盟有牵连？据我所知，你根本没和武盟的人接触过啊。”

　　“果然！”

　　江逸眼眸一缩，这一刻他百分百确定了武盟就是武殿的分部。他自然和武盟没有半点接触，如果不是凤鸾说，他还不知道凤鸣大陆有这个组织。

　　“将你们所说的每句话，这武盟长老说话时神色，详细给我说说！”

　　江逸顿了一下，紧张的问询道。青鱼不敢大意，连忙原原本本的解说起来，江逸听完后陷入深深的沉思，脸色也越发的沉重了。

　　他虽然将一头红发剃了，耳朵上也打了耳钉，穿着一身兽皮战甲，看起来不伦不类的，和原先气质大不同。但他的杀戮真意和火龙剑，火焰攻击太明显了，武盟一下锁定了他的身份。

　　武盟长老虽然没有明着问，但句句不离青凤湖的战斗，不断赞叹凤鸾的强大和英伟，也不忘感慨江逸这个突然冒起的强者，期间绕来绕去，多次套话，打听江逸的事情……

　　好在青鱼很听话，死咬着江逸死了，尸体都腐烂了，摆明不想过多谈论江逸的事。只是把话题绕到鱼人族上，还隐晦表达这次武盟没有出太大力，有些责备的意思。

　　听青鱼的讲述，这武盟长老似乎有些不相信江逸死了，在青鱼表明不想过多谈论江逸的事后，她还隐晦的问了一句，说江逸实力那么强大，怎么会被毒死？

　　“麻烦了！”

　　江逸闭上眼睛伸手揉了揉太阳穴，天星大陆内武殿势力遍布了整个大陆，这个凤鸣大陆武殿分部虽然不显山不露水，但潜伏势力肯定也很惊人，说不定这城堡中的侍女就有她们的人……

　　“走！必须走！”

　　江逸沉喝一声，赫然起身下令道：“你现在叫醒凤鸾，让她安排一下，我们立刻就走，迟者生变。”

　　“啊？”

　　青鱼面色一变，不过江逸下令了，她也只能咬着银牙朝寝宫走去。

　　“嗡！”

　　就在这时，大门的禁制一闪，青鱼脚步停了下来，禁制闪耀这明显是外面有急事传讯，她望了江逸一眼，打开了禁制，沉声问道：“何事？”

　　外面的人听出了青鱼郡主的声音，连声大喝道：“郡主，出事了！西海那边传讯，狮蚩妖帝回来了，正朝大陆飞来，此刻估计已经抵达桃花城了。”

　　“什么？”

　　青鱼失声惊呼起来，江逸的脸色更加阴沉了，这边武殿刚刚找上门来，那边狮蚩妖帝又去而复返了？

　　这位妖帝实力可不是鱼人大帝可比的，那可是荒芜东海排名前五的妖帝，若是他直奔青凤城而来，怕是他和凤鸾青鱼都要死……

　　……


第三十六章 下战书

　　“公子怎么办？”

　　青鱼慌了，狮蚩妖帝若是在大陆乱杀一圈，谁能抵挡他？若是溃败的鱼人族再次汇集，跟着狮蚩妖帝继续进攻大陆，大陆子民又不知道要死多少了。

　　江逸很快冷静下来，他这人有种很好的特性，越是处于危险的局面越是冷静，脑子越是好用。他明白一个道理，情况越糟糕如果慌乱的话死得越快，要想自救那必须冷静。

　　他很快有了主意，下令道：“青鱼，令人继续打探狮蚩妖帝的行踪，先派遣少量军队前去阻截，警告下狮蚩，若是敢进攻大陆，后果自负。”

　　青鱼娇躯一抖，眼巴巴地问道：“警告？这样确定不会激怒妖帝？”

　　江逸眼睛一瞪，青鱼不敢废话了，快速下去传令安排。一炷香时间后她走了进来，却看到江逸正在用火龙剑劈砍一具尸体，她眼眸都是疑惑问道：“公子，你这是干什么？这妖帝尸体可是上等的炼器材料，你为何要毁掉啊？”

　　“砰砰！”

　　江逸挥舞着火龙剑，不断朝大殿内一具巨大的鱼人尸体脖子砍去，这是鱼人大帝的遗体，死后变回了本体。青凤湖大战后这妖帝尸体被他私吞了，大陆的金刚强者都很眼红，但凤鸾和青鱼没说什么，她们自然不敢多问。

　　“他娘的，这妖帝尸体太坚硬了！”

　　江逸足足劈了几百剑，这才把鱼人大帝的脑袋劈下来。这妖帝的肉体太强大，都已经死了，他全力劈砍都砍了几百剑，若是活着怕是站在给他砍，都很难砍掉……

　　“狮蚩在哪了？”

　　江逸心疼的将妖帝的身体收起来，少了一个脑袋，这妖帝尸体的价值就要贬值很多了。

　　青鱼惊醒过来，连忙忧色说道：“派去阻截警告的人全部被杀，桃城被狮蚩一招夷为平地，西边城池三座被毁掉。此刻狮蚩正朝这边赶来，估计两三个时辰后就会赶到，公子我们先撤吧，大帝还没醒来，凭借我们……怕是挡不住啊。”

　　“嗯，撤退！”

　　江逸没有丝毫犹豫，沉声说道：“将鱼人大帝的人头悬挂在青凤城城墙上，全军立即后撤，记住了全部走一起，都撤去灵渊城！”

　　“全部走一起？”

　　青鱼眨了眨眼睛，有些不懂了。

　　青凤城内大军虽然不多，但也有六七十万，金刚强者三十名，如此多人一起走，那速度不仅会慢很多，目标也会更大，狮蚩妖帝很容易循着追杀上来的，此刻最好的办法应该是分散逃走啊。

　　“灵渊城？”

　　这一点青鱼更不懂了，灵渊城在大陆中部，从这去灵渊城的话，要朝东北边走，途径无数大城，不说能不能安全抵达灵渊城，就算能抵达凭借灵渊城能抵挡狮蚩妖帝吗？

　　她不敢忤逆江逸的命令，只能快速带着鱼人大帝的脑袋下去安排。刚刚走到外面，她突然想起一件事，美眸一闪，惊呼起来：“灵渊城不是武盟所在吗？公子难道是想借武盟的力量阻截妖帝？可是武盟实力并不是太强啊……”

　　在青鱼看来，武盟虽然还算不错，但也比不上十五大至尊家族，小小武盟在狮蚩妖帝攻击之下，怕是瞬间就会灰飞烟灭吧？

　　……

　　“轰！”

　　青凤城西边的一座小城池西边天空之上，突兀飞来一道流光，那流光宛如一道惊雷闪电般，带着毁天灭地的威压一闪而逝，瞬间劈在了小城内。整个城池顿时炸裂，漫天的烟尘腾起，遮天盖地，碎石四溅，恐怖气流席卷四野，下方地动山摇，城池内阁楼不断倒塌……

　　等烟尘渐渐淡去，下方出现了一幕令人触目惊心的画面，整个小城池三分之一的建筑都化作了齑粉，另外三分之二全部倒塌，城池中央还有一道深不见底的裂痕。城池内有一些来不及逃走的老弱病残，此刻全部或是化作齑粉，或是被倒塌的阁楼活活掩埋。

　　“哼！”

　　远处天空一道黑色身影飞射而来，他一身黑色战甲，一个大光头，皮肤也很黑，双耳上有大耳环，最令人印象深刻的是眼睛是三角形的，很是恐怖。他淡淡的看了一眼下方的城池，身子化作一道残影朝东边快速飞去。

　　来得自然是狮蚩妖帝，江逸一个调虎离山计谋，把他骗去了荒芜东海，也正因为此，江逸才能联合凤鸾斩杀鱼人大帝。

　　成也萧何，败也萧何！

　　狮蚩妖帝追上了凤家的那名金刚强者，抢回了他儿子的尸体，但他发现那人根本不是江逸，他不是傻子，立刻明白被人调虎离山了。

　　既然有人用计诈他离开，那么事情就很明显了——原本他还不确定杀死他儿子的凶手是凤鸣大陆的人，此刻却百分百确定了。

　　而在他返回凤鸣大陆，遭遇一名妖王，得到一个消息：鱼人大帝是被凤鸾和一个神秘强者联手斩杀的，那个神秘强者还有一种恐怖火焰，把鱼人大帝的手给焚毁了。

　　火焰！

　　狮蚩妖帝的儿子半个脑袋都没了，身子一片焦糊，很明显就是被恐怖火焰焚毁的。能焚灭妖王和妖帝的火焰，这本身就是极其少见的。

　　所以……狮蚩妖帝立刻断定那神秘强者就是灭杀他儿子的凶手，他暴怒的杀进了凤鸾大陆，这次可不像上次一般，不杀江逸他是绝对不会回去的。

　　“咻！”

　　小半个时辰后，他抵达了青凤城外，这次他没有冒然攻击，而是全神戒备的朝城内缓缓靠去，神识悄然的探出，在城内一扫。

　　“空城？”

　　一扫之后，他发现城内竟空无一人，不仅是强者，就连军队平民都走得一干二净，似乎凤鸾怕了他，不敢正面开战？

　　“嗯？”

　　他眉头突然一挑，三角形的眼睛内凶光闪耀，直勾勾的盯着城墙之上悬挂的一个巨大头颅，那头颅他隐约有些眼熟，当他神识扫过之后，更是满脸暴怒起来。

　　那个头颅是鱼人大帝的头颅，此刻头骨上还有着妖帝的凶威，而头颅旁边悬挂着一条白布，上面写着一行大字——狮蚩，想给你儿子和部下报仇，滚到灵渊城来！

　　“啊，啊，啊！”

　　狮蚩妖帝暴怒的仰天狂吼几声，震天动地的吼声震得青凤城都一阵晃荡，妖帝也很快凝聚妖力猛然朝前方打出一道流光，让巨大的青凤城化成一座废墟。

　　他泛着凶光的三角眼睛，四处一扫，嘴里大吼起来：“好一个杂碎，杀我儿子，屠我手下，三番两次戏弄本帝，还敢公然下战书？本帝不杀你，誓不为妖！”


第三十七章 坐山观虎斗

　　“杀！”

　　凤鸣大陆中部，一个荒野内小树林中，二十多名神游强者蜂拥而出，对着空中射出二十多道元力攻击，一边不断大吼起来：

　　“狮蚩妖帝，敢犯我凤鸣大陆，今叫你有来无回！”

　　“大胆妖族，敢入侵我人族大陆，来日我等必将血洗你们荒芜东海。”

　　“妖族都该死，全部都该杀！”

　　“……”

　　下方传来一阵阵怒骂声，以及二十多道元力攻击，让急速飞行的狮蚩妖帝不得已停了下来。元力攻击无所谓，别说她们根本没办法击中，就算站在给她们砸，狮蚩妖帝把元力神盾一开，她们都轰不破。

　　问题是下面的人骂得太难听了，堂堂荒芜东海排名前五的狮蚩妖帝，又怎么能受得了这样的鸟气？他只能停下来，身上妖帝威压一闪，随手打出几道攻击将下方的人斩杀。

　　“唉……”

　　望着下方的残肢断臂，狮蚩妖帝微微一叹，眼中怒意却更浓了！

　　一天一夜了，他抓住一名人类问清楚灵渊城方位后一路追杀，但一路都在遭遇刚才这种情况，本来他要是以最快速度飞行的话，此刻应该到了灵渊城了，但现在才走了三分之一的路程。

　　每隔十里，他就会遭遇二三十名神游强者攻击辱骂，他能走得快吗？这一天一夜以来他都停下了数百次了，斩杀了数千人，虽然每次他只是随手一击就能斩杀众人，但连续这样还是让他很是烦躁和郁闷。

　　他也明白这是江逸或者凤鸾的计谋，但每次听到下面的人聒噪的辱骂声，他还是忍不住停下来出手，大帝之威可不是这群渺小的人类可以亵渎的。

　　“咻！”

　　继续飞行，一路又不断遭遇人类小队偷袭辱骂。就这样走走停停再次飞行了半天，狮蚩妖帝终于忍不住了，这样下去估计等到灵渊城他会疲惫不堪，实力也难以保持在巅峰状态，说不定会被凤鸾和江逸的诡计所乘，他也不是白痴，准备迟些再遇到人类小股部队干脆不予理会了。

　　“嗤嗤！”

　　刚刚飞行十多里，下方草丛内不出意外又射出二十多道元力攻击，同时二十多个人飞射出来，破口大骂：

　　“狮蚩我儿，你娘在此，速速下来跪拜！”

　　“狮蚩妖帝，你儿子就是我杀的，你爹的墓地当年也是我掘的，今天轮到你了，滚下来受死！”

　　“哈哈哈，据说荒芜东海有十几只妖帝，就算狮蚩妖帝最没用，当年还被一只妖帝打得叫爹呢……”

　　“……”

　　狮蚩妖帝本不想理会了，听到这些话顿时又勃然大怒，身子停了下来，满脸怒容飞射而下，手中几道元力砸出，将下方的二十多人全部砸成碎肉才罢休。

　　“呼呼！”

　　他被气得不清，足足喘了十几口气这才将内心的怒火压制下来，再次朝东北方向飞去。

　　飞行十里，又一群人窜出来，这次不等他们辱骂，狮蚩妖帝自己就先动手把他们给干掉了。他被气糊涂了，怒火攻心，也不管有没有诡计，一路屠杀过去了，反正不将凤鸾和江逸斩杀，他是绝对不会回荒芜东海的。

　　……

　　大陆中部另外一片荒野中，一队大军正在快速前行，这大军足足有数十万人，天空还有几十辆飞辇徐徐飞行，有近十辆飞辇四周转悠，探查敌情。

　　最中间的一辆最豪华飞辇内，江逸很大爷的坐在卧榻上，悠闲的端着一杯茶水喝着，旁边躺着还在昏睡的凤鸾，青鱼则跪在地毯上给江逸捶腿。

　　“公子，果真算无遗策啊，狮蚩妖帝到此刻还没追上来！”

　　青鱼有些担忧透过窗外望了一眼，幸好飞辇内有禁制，否则给外面的人看到她跪着服侍江逸，肯定会炸开了锅。

　　她抬头看了一眼江逸，见他根本没有搭理自己的意思，有些委屈地说道：“公子，要不把大陆全部的至尊郡主都调集去灵渊城吧？我们拼死一战，也未必不能重创或者击杀狮蚩妖帝。”

　　江逸有些无语的瞥了一眼青鱼，还特意扫了一眼的她丰腴的胸部，感慨道：“人说胸大无脑，果然不是无的放矢！别说你们十五个，就算把大陆全部金刚强者都调集过来了，狮蚩杀你们也和杀鸡一般轻松，妖帝之威镇压之下，你们能发挥出几分实力？你难道想把大陆全部强者都拼得一干二净就好？到时候你和凤儿跟着我走，大陆没有一个强者，若是异族入侵，大陆谁去抵挡？”

　　“唔……”

　　青鱼被江逸说得又羞又怒，但却不知道如何反驳，正在她准备再说些什么时，外面一辆飞辇突然靠近，一道娇喝声响起：“禀大帝，青鱼郡主，前面数百里就是灵渊城了，我们直接进城吗？”

　　江逸精神一振坐了起来，和青鱼交代道：“让大军加速全部进城，进城后开启护罩，准备开战，同时你传令武盟，让他们全力抵御狮蚩妖帝！还有……你先送我和凤儿离开大部队，我们就不进城了。”

　　“啊？你们不进去？”

　　青鱼一惊，原本她以为江逸会带着她和凤鸾，借助武盟商会的力量一起阻击狮蚩妖帝的，现在看来江逸这是在借刀杀人啊，难道他和武盟有什么恩怨？故意让狮蚩妖帝覆灭武盟？

　　“嗡！”

　　不管如何，江逸已经下令了，青鱼只能打开禁制，飞了出去安排起来。外面的将军，虽然对于这个命令有些质疑，但青鱼一直是凤鸾的代言人，她们自然也不敢多说什么，只能听命行事。

　　很快大部队加速了，快速朝灵渊城奔去，江逸乘坐的飞鸾则离开了大部队，全速朝东边飞去。飞行了百里后，江逸让青鱼控制飞鸾下降，落入了下方一个小树林内。

　　“好了，青鱼，你乘坐飞辇以最快速度追上大部队，跟着进城，传大帝命令，告诉武盟，若是不全力抵挡狮蚩妖帝，大帝就让他们武盟灰飞烟灭。然后悄然潜出来，在城北找个地方潜伏，等我命令。”

　　江逸下了一个莫名其妙的命令，也不解释，青鱼只能无奈的乘坐飞辇离开。江逸将凤鸾丢尽乾坤殿内，召唤出梼杌兽，悄然下了地下，朝灵渊城北潜去。

　　青鱼想错了！

　　他并不是借刀杀人，而是诱敌深入，坐山观虎斗！

　　既然武盟商会就是武殿分部，那么隐藏的势力绝对很大，不说什么，武殿有一种天机大阵，能短时间将一个武者实力提升到天君境，这就足以和狮蚩妖帝勉强抗衡了。

　　他和凤鸾藏在一边，伺机而动，等他们两败俱伤后再出手，可一战功成。

　　武殿怀疑他没死，狮蚩妖帝不杀他绝不收兵，他若是现在就逃的话，在半路绝对会被两方截杀，与其如此，不如把他们都给干掉，以绝后患。


第三十八章 妖帝来袭

　　灵渊城历史很悠久，算是大城，但不是大陆顶级的超级城池，这里一直是武盟的总部所在，被武盟控制了数十万年了。

　　武盟商会很低调，一直做生意，还和各大势力交好，有着千丝万缕的关系。他们从来不惹事，就算有人惹了他们也会低调处理，以至于大陆各大势力都忽略了他们的存在。

　　就像凤鸾，江逸问起时她一时一刻都没想起，而青鱼更是对武盟有些看不起，根本不认为武盟是十五大至尊家族的对手，翻手可以镇压，毕竟十五大家族可是同气连枝，共同进退的。

　　几十万大部队的进驻，灵渊城内并没有太大的骚乱，青鱼假传凤鸾旨意，让灵渊城开启护罩，全力抵挡狮蚩妖帝的进攻，灵渊城也很配合，第一时间派遣军队上了城墙，开启了护罩。

　　凤鸾在青凤湖斩杀鱼人大帝，让她的声望达到了顶点。虽然这次来袭的依旧是一位妖帝，但军士和城内平民强者都相信，她们的大帝绝对不会抛弃她们，关键时刻肯定会出现，斩杀狮蚩妖帝。

　　“凤鸾这个小妮子要什么？”

　　灵渊城城主府下一个小密室内，武盟的一群强者却汇集一堂，满眸凝重。这里一共坐着十人，女子居多，达到了七人，不过最上首坐着的却是一名看起来很是苍老的男子。

　　开口的是古长老，她红润的脸上都是困惑，继续开口道：“殿主，难道凤鸾看出什么了？想逼我们出手？上次我去青凤城，她也没见我，江逸明明活着青鱼却说她死了，哼！她以为我是三岁小孩呢。”

　　对面一名颇为美艳的女子摇头，接话道：“应该不会吧？我们武殿一直很是低调，从不掺合任何事情，而且我们这群人在凤鸾眼里也不堪一击吧？她又怎么会在意我们？”

　　“会不会是因为江逸，凤鸾才会注意我们的？江逸可是毁掉了天星大陆的分殿，对我们武殿的事情了解甚多，如果江逸成为了凤鸾的魂奴，或者男宠，凤鸾注意到我们也正常。”

　　下位一名长老突然开口，引起了众人的沉思，脸色也全部沉了下来。武殿一直低调，喜欢隐藏在暗处，这是总殿主的命令。如果不是情况特殊，武殿分殿是绝对不允许暴露实力的。

　　“咳咳！”

　　就在这时，坐在主位的分殿殿主轻咳一声，开口了：“这些都不是重点，重点是狮蚩妖帝已经来了，三个时辰后就要抵达灵渊城了！不管是不是凤鸾特意引来的，我们都必须战！”

　　“嗯。”

　　古长老等人点了点头，灵渊城武殿经营了几十万年了，不可能放弃，否则武殿在凤鸣大陆这么久的积累将毁于一旦，在坐的人也必死无疑。

　　“请殿主下令吧！”

　　全部长老起身弯身拱手，面容肃穆，殿主的意思很明显了，那就战了后再说吧。

　　“尘长老，你立刻开启传送阵，和贾长老传送回总殿，将这里的事情和江逸的事情详细禀告一番，如果我们全部战死，请总殿派新的殿主前来。”

　　“古长老，开启天机大阵，准备迎敌！”

　　“刘长老，你悄然出城，探查方圆千里的情报，查找凤鸾潜伏在何处？如果找到她，转告我的话，武盟无意争霸大陆，永远都是凤家的臣子，若是她不联手斩杀狮蚩妖帝，武盟将会撤离凤鸣大陆。”

　　“恒长老……”

　　一连串的命令下达而下，十位长老都快速走了出去，看起来年纪达到七八十岁，圆圆胖胖和一个商人般的殿主，却一个人坐在密室内沉思起来，良久才长叹一声：“凤鸾，这坐山观虎斗的计谋是你想出来的吗？如果是的，老夫倒是小看你了，这是逼我不得不战啊。不过你也别得意，若是我等不敌，就算毁掉灵渊城，我也不会让你好过的……”

　　……

　　狮蚩妖帝来得很快，他满脸阴沉的望着前方的巨大城池，看到城池上闪耀着七彩光芒的护罩，心情更差了几分。这护罩他看出不凡之处了，就算是他的实力，没有一个时辰怕是也很难攻破。

　　难归难，狮蚩妖帝只是愣了片刻立刻展开了攻击，凤鸾和江逸下了战书，不将这座城池覆灭，将杀死他儿子的元凶击杀，他自然不会罢休。

　　“嗤嗤！”

　　他随手打出一道流光，那流光宛如一段匹练般呼啸而去，将有些昏暗的夜色照得雪亮，流光如九天之上射下的神光般一闪而逝，瞬间砸在了护罩之上。

　　“嗡！”

　　不出狮蚩的意料之外，整个七彩护罩亮了起来，还出现微微的晃动，但明显没有那么容易被攻破。

　　“哼！”

　　狮蚩冷哼一声，手上光芒再次亮起，这次打出的流光比刚才强了两三倍，这流光一出，四处的空间都层层震荡，恐怖的威压镇压而下，空中风都停止了吹拂。

　　“轰！”

　　这次护罩光芒更亮了，晃动的幅度也更大了几分，狮蚩妖帝也不加大攻击力度，就这么施施然的屹立高空，源源不断的打出流光攻击。

　　“嘶嘶！”

　　伴随着护罩不停闪耀，城墙上的军队和强者，面色也越来越苍白。虽然有护罩隔绝，但狮蚩妖帝的攻击太恐怖了，那种威压令他们窒息，每次都感觉砸在他们心中般。

　　时间一点一点的流逝，城墙上的护罩每次闪耀的光芒越来越暗淡，凤鸾迟迟没有出现，让城内的子民脸色更苍白了。

　　“武殿的底蕴果然强大啊，凤儿，这护罩就算你们凤家都没办法建造吧？”

　　灵渊城北，一个小树林内，江逸和两位绝色美人藏身在树林内，凤鸾已经清醒了过来，沉睡了两天一夜，她精神好了很多。

　　听到江逸的话，她眼中寒光一扫，沉声道：“武盟居然隐藏如此强大的势力？看来她们是有所图谋啊？哼，这次若是有机会，我倒是要好好把武盟清洗一番。咦……那边有人靠近，还是个金刚强者，公子，怎么办？”

　　“有人？”

　　江逸如刀子般的目光朝那边一扫，身子快速朝两人身后退去，低声交代道：“凤儿，让青鱼把他引过来瞬间拿下，记住……不可闹出太大动静，若是把狮蚩妖帝惊动了就麻烦了。”


第三十九章 东皇九帝

　　来人是武盟的刘长老，他奉命在城外探查凤鸾等人的下落，传话给凤鸾。江逸等人并没有离开城池太远，也没有刻意隐蔽身形，所以这刘长老才会这么快找来了。

　　在凤鸾探查到他的行踪后，他也很快探查到了凤鸾等人，不过江逸退后藏了起来，他倒是没有发现。他也没敢乱探出神识，一路快速朝这边奔来，在千丈外停了下来，沉喝道：“武盟商会长老刘大力，奉命前来求见大帝，有要事转告！”

　　“嗯？”

　　青鱼还正想出去，把此人给骗过来的，听到话语两人眼睛都亮了，青鱼沉喝道：“过来吧！”

　　刘长老眼中闪过喜色，看凤鸾这架势好像不是故意坑武？很有可能是有别的布置，否则也不会光明正大的站在这准备出击了，而且他并没有看到江逸，这说明江逸并不是和凤鸾一路的啊。

　　他快步走进来，目光远远投向凤鸾，见她目光投向远处的灵渊城根本没看他，更加安心了，等距离凤鸾三十步距离时，他单膝下跪行礼道：“刘大力参见大帝，参见青鱼郡主。”

　　“咻！”

　　就在此刻，凤鸾动了，刘长老感觉眼睛一花，凤鸾已经到了他身前，一只手覆在了他脑袋上，元力闪耀，上面气息骇人，若是他敢乱动，怕是立刻会被拍死。

　　“大，大帝，您这是干嘛？”刘长老脸色一变，大气都不敢吐出，更不敢有半点异动。

　　“咻！”

　　青鱼也快速冲了过来，腿上元力闪耀，如闪电般一脚朝他丹田处踢来，他身子应声跟着飞了出去，重重的撞在了一颗大树上。青鱼身子快速跟上，一只玉手捏住了他的脖子，将他如死狗般提了回来。

　　“沙沙沙！”

　　远处的树林内，江逸施施然的走了出来，刘长老看到他之后，面色瞬间变得苍白，满眸怨毒的望着江逸，吐出嘴里的一口鲜血道：“江逸，嘿嘿……你以为乔装打扮我们就不认识你了？哼，就算你逃到天涯海角，我们也会杀死你的。”

　　说完，他目光投向了凤鸾，冷声说道：“凤鸾大帝，如果你聪明的话，立即放了我，把江逸拿下送给我们武殿。否则此事传回总殿，你们凤家绝对鸡犬不留，老实和你说吧，这武盟商会只是一个我们分殿罢了，我们武殿的强大超乎你们想象，东皇大陆有九帝，你应该听说过吧？我们武殿总殿主就是北帝武商！”

　　“北帝武商？”

　　凤鸾和青鱼对视一眼，眼中都是惊意。

　　东皇有九帝，她们自然听说过，那可是这个世界最顶级恐怖的存在，每一位帝君跺一跺脚整个天星界都要抖三抖，而北帝武商是九帝中最强的三帝之一！

　　别看凤鸾在凤鸣大陆呼风唤雨，无人为敌，但去了东皇大陆什么都不是，凤鸾和九位帝君比起来，就是蚂蚁和巨龙之别……

　　“东皇九帝！”

　　江逸第一次听说这些，也暗暗一惊，虽然他知道东皇大陆强者如云，金刚强者什么都不知道，天君强者也稀疏平常，但听到这九位帝君的名字还是感觉灵魂深处传来震荡。

　　“娘亲让我去找余温，那余温是不是九帝之一？还有衣三小姐的父亲，是不是其中一位帝君的女儿？否则怎么会有如此神奇的宝物？”

　　江逸眸子闪烁，脑海内急速转动，他朝凤鸾打了个眼色，示意凤鸾多套些话。

　　凤鸾接到江逸的暗示，满脸冷笑一瞥刘长老，说道：“哼！好胆，东皇九帝那是何等强大的存在？北帝武商也是威名赫赫的至尊人物，你竟敢冒充是北帝的手下？”

　　刘长老眼中露出一抹傲然，沉声说道：“大帝，我们武殿总殿主就是北帝，此事东皇大陆人人皆知，我岂敢乱说？如果大帝不相信，我们可以传讯给总殿，使者半月内就可到。这人叫江逸，是天星大陆之人，曾毁掉我们武殿一个分部，被我们总殿通缉，若是大帝能将他交给我们武殿，我们自有重谢。”

　　“哼！”

　　凤鸾重重一哼，道：“你们武盟既有如此强大的靠山，为何不一统大陆？潜伏在大陆这么多年有何居心？”

　　刘长老眼眸闪烁几圈，解释道：“我们武殿在天星界无数大陆都有分殿，但从来不争霸，只是经商。我们将所有大陆的特产转卖去东皇大陆赚取天石，你可以去查查东皇大陆的资料，在东皇大陆那边，我们武殿也是最大的商会！”

　　“呵呵，骗小孩呢？”

　　江逸突然走了过来，幽幽说道：“你们武殿经商？在天星大陆你们武殿不三番两次的对付我江逸，我会出手？大陆的格局一直是谁在暗中控制？万年前青龙皇室强者一夜之间死绝是谁下的手？你们武殿当了婊子还想立牌坊？哼哼，北帝也不是好东西吧？你们武殿有什么图谋我不知道，但武殿绝对不是一个商会那么简单。”

　　刘长老望着越来越近的江逸，他没有忙着去反驳江逸的话，反而眸子内都是费解之色——为何江逸能在凤鸾面前如此放肆，可以肆无忌惮的插话，就算江逸是凤鸾的男宠，也太嚣张了吧？

　　他眸子一转，没有回话，只是望着凤鸾道：“大帝，多余话我不想多说，我只想说一句，和我们武殿合作，可以保证你们凤家万世荣威，否则总殿震怒，你们凤家灰飞烟灭，如果你识相的话，立即将江逸这个狗贼拿下……”

　　“啪！”

　　青鱼一巴掌狠狠拍在刘长老脸上，将他半边牙齿都砸落下来，她怒喝道：“敢威胁大帝？你算什么东西？还敢骂公子是狗贼？”

　　凤鸾这时也开口了：“哼，辱骂公子？青鱼，送他上路。”

　　“公子？”

　　刘长老一脸愕然，猛然抬头朝江逸望去，他一直以为江逸是凤鸾的男宠，现在看来却完全不是，反而凤鸾两人好像是江逸的女仆？

　　“不好，殿主他们危险了！”

　　刘长老身子一颤，既然凤鸾和青鱼完全听命于江逸，那么狮蚩妖帝被引到灵渊城就绝对有大问题，这定是江逸的诡计，想将整个武殿分部覆灭。

　　“嗤！”

　　一道残影闪过，青鱼手中一把匕首一闪而逝，刘长老的大好人头飞了起来，他脑海内最后的画面，就是看到江逸一脸嘲弄望着他……

　　等刘长老的无头尸体倒下，江逸目光这才投向东边天空，幽幽一叹感慨起来：“北帝武商？看来我的对手很强啊！不知我江逸这辈子可有机会和武商一战，手刃仇敌？”

　　凤鸾的目光却投向南边，轻呼一声，打断江逸的感慨：“公子别感慨了，灵渊城要破了！”


第四十章 把他的丁丁割下来

　　“嗤嗤！”

　　一道流光划破天际，轰在护罩上，灵渊城的强大护罩在狮蚩妖帝连续高强度的攻击之下，终于化作泡沫破裂了，那道流光的能量还没完全消耗掉，朝城中最高城堡射去，将那城堡上半部截轰成齑粉。

　　“嗯？”

　　护罩破开的瞬间，狮蚩妖帝神识第一时间扫了过去。让他有些疑惑的是，城内金刚强者虽多，但却并没有发现有天君强者，凤鸾不在，击杀他儿子的那个年轻人他也并没有探查到。

　　“哼！”

　　他也不管了，身子化作清风，朝城中飞去，身上的妖帝之威镇压而下，让城墙上的军士全部不堪重负，轰然跪倒在地。

　　“死，全部都要死——”

　　他那双泛着幽光的三角眼睛，在城内的金刚强者身上扫过，沉喝一声，就要打出一道道流光横扫全城强者。

　　“嗡！”

　　就在这时，整个城池都亮了起来，就宛如黑夜中燃起一条条火蛇般，一股强大的气息从城内腾起，顶住了狮蚩妖帝的威压，让全城武者又能动了。

　　“咻！”

　　两道人影从城中激射而上，是一男一女，男的赫然是武盟的殿主，女的则是古长老。两人还没飞上半空，九天之上的两颗星辰也亮了起来，两道神光如银河垂落般激射而下，准备无误的击中了两人，没入她们身体内不见了。

　　“这……”

　　“九天星辰之力！”

　　“这是什么大阵，怎么可以借助九天星辰之力？武盟竟有如此神奇的大阵？”

　　“难怪大帝要我们朝这边撤，难道早就知道武盟有这个大阵？或者就是联合武盟一起斩杀狮蚩妖帝？”

　　下方从青凤城内撤来的金刚强者、将军统领们望着天空气息骇人的武盟殿主和古长老，全部露出不敢置信之色，也小声的议论不休，两人在这一刻气息可是达到了天君境，不比凤鸾要差。

　　下方不乏有和武盟交好的家族子弟，这一刻内心更是惊愕不已，平时不显山不露水，低调得让大家都忽视了他们存在的武盟，竟有如此强大势力？很多人更是暗暗惶恐，武盟拥有如此强大势力，却任凭十五大超级家族压着他们？他们想干什么？他们在图谋什么？

　　“嗯？”

　　狮蚩妖帝也被吓到了，眸子深处露出一丝凝重，这个世界的主宰为何是人族？就是因为人族拥有各种神奇的宝物，神通，阵法。妖族虽然达到妖帝后能化形和人族一样，但妖族就是妖族，人族不可能将很多神通，禁制，法宝传授给妖族。

　　武盟殿主姓秦，单名一个山字，他和古长老用天机大阵借九天星辰之力，暂时提升到天君境后，并没有主动出击，只是傲立长空，虎视眈眈盯着狮蚩妖帝。

　　秦山略微有些圆滚的脸上都是冷冽之色，凌厉的目光在狮蚩妖帝身上一扫，沉喝起来：“狮蚩妖帝，灵渊城没有你的敌人，武盟也无意与你为敌，速速退去，否则后果自负。”

　　秦山这句话说得很有内涵，他隐晦表示凤鸾和江逸并不在城内，我们不想和你开战，你若是强行要开战，只能两败俱伤……

　　狮蚩妖帝迟疑起来，这城内的大阵如此古怪，能将两名金刚强者提升到天君，虽然这两名天君他并不畏惧，但若是这城内还有其余的诡异大阵呢？

　　他心里也明白，这是凤鸾和江逸的借刀杀人之计，他若是和这两人开战，万一凤鸾等人潜伏一边偷袭，后果不可设想。

　　不过——

　　很快，他就不用考虑那么多了，因为城墙之上一队军士开骂了：

　　“哈哈哈，狮蚩小儿，怕了吧？你个杂种妖族，敢犯我人族大陆，今日定把你脑袋割下来当尿壶……”

　　“当什么尿壶？直接剁成一万块，你我煮了分食之，据说妖帝肉是一块可以增长百年寿元，迟些我们就把这狗屁妖帝给炖了！”

　　“干死这杂种妖帝，姐妹们攻击，把他的丁丁割下来……”

　　“狮蚩妖帝你儿子就是老娘杀的，老娘让你断子绝孙了，看什么看？来啊，来杀老娘啊，老娘站在这给你杀，你都杀不死，呸……孬种！”

　　“……”

　　几百个女军士插着腰，破口大骂的场景何等壮观？

　　凤鸣大陆女子为尊，这些女子平常就作威作福，欺辱男人为乐，此刻更是把狮蚩妖帝当做自家的男宠般辱骂……

　　“啊，啊，啊——”

　　狮蚩妖帝作为荒芜东海中一霸，何时受过这种鸟气？一下眼睛都红了，什么都不管直接暴走了，双手光芒闪耀，一道道流光撕破长空对着城池轰然射来。

　　“杀！”

　　秦山和古长老无奈对视一眼，只能迎战了，狮蚩妖帝暴走，如果两人出手整个灵渊城都会变成废墟，没有了天机大阵，他们也只能等死了……

　　“咻！”

　　两人化作两道黑影，如蛟龙般朝狮蚩妖帝飞去，手上亮起七彩光芒，分别凝聚星辰之力，打出攻击。

　　“嗡！”

　　星辰之力一出，天地震荡，下方很多人类武者更是被镇压得动都动不了，那种恐怖的威压就像天空有一颗星辰朝地面撞来般，让他们惊惧得灵魂差点崩溃！

　　“哼，死，全部都要死！”

　　狮蚩妖帝妖帝长吼一声，身子金光一闪，陡然变幻，变回了本体，变成一只身长十几丈的擎天巨兽，他裂开大嘴吐出两道寒流，分别朝秦山和古长老射去。

　　“……”

　　寒流一出，整个世界都安静了，城中数十万大军，还有武盟的近十万人在这一刻都感觉被冰冻了，张嘴都发不出一声惨叫，除了少量的金刚强者外，其余人身上全部结冰，化作冰雕。

　　“妖帝的妖术，竟恐怖如斯！”

　　城北小树林的江逸和凤鸾青鱼也感受到那种恐怖的极寒，凤鸾面色一变，目光投向江逸道：“公子，我们出击吧？否则城内的子民都要活活冻死了。”

　　“不急！”

　　江逸摇了摇头，沉声道：“有天机大阵产生的威压抵抗寒气，城内的人短时间内还死不了，再等等！”

　　“轰！”

　　城南爆发出剧烈的爆炸，江逸和凤鸾的神识连忙悄然探去，两人的眼睛同时一亮。她们的神识可探，狮蚩妖帝那庞大的身躯被星辰之力砸飞，左边身躯还有一个明显的凹进去的手印，那巨大的狮嘴内鲜血溢出，明显受伤了。

　　反而秦山和古长老那边更惨，古长老整个身子都冻成了冰棍，轰然朝下方落去，重重砸在地上，生死未卜。秦山好点，但是全身也结冰了，身子冷得不断颤抖。

　　“古长老！”

　　秦山神识一扫，看到古长老五脏六腑都被冻坏了，就算去救活了也是废人。他顿时勃然大怒，刚才若不是古长老拼命攻击，此刻死的可就是他了。

　　他仰天悲吼一声，身子化作闪电般狮蚩妖帝冲去，手中七彩光芒闪耀，身上的所有星辰之力不要钱的倾泻而出。

　　“杀！”

　　北城外的江逸动了，他沉喝一声，身子如幽狐般率先朝前方窜去，凤鸾和青鱼眼中杀机一闪，化作残影跟上。


第四十一章 江逸会逃吗？

　　“攻击！”

　　城南城墙之上部分实力强大的金刚强者全部动了，虽然她们身子因为寒气变得很是僵硬迟钝，但如此时机她们还不知道攻击就是白痴了。

　　“嗤嗤！”

　　十多名金刚五重以上的强者将各种道纹攻击，元力攻击，特殊神通全部朝城南半空中的狮蚩妖帝倾泻而去。

　　狮蚩妖帝暴怒一吼，身上亮起一个海蓝色的护盾，完全无视那些金刚强者的攻击，身子化作残影，在半空中闪烁挪移，躲避秦山射出的星辰之力攻击。

　　妖帝和天君之所以强大，很重要的一点，他们能用元力妖力凝结成元力神盾，神盾不破，他们就是不死之身。

　　神盾太强了，普通的攻击根本轰不破，这些金刚强者攻击和神通看起来凶残，但是根本不足为惧。他唯一畏惧的就是星辰之力，刚才就是因为小窥了星辰之力，才被击伤，他莫名有种感觉，如果给这星辰之力击中，或者他的妖力神盾也会立刻破裂。

　　“咻咻！”

　　秦山的攻击虽然源源不绝，狮蚩妖帝的本体也大，但他的速度太快了。秦山每次攻击都只能击中他的残影，根本没办法击中他的身体。眼看自己身体内星辰之力越来越少，秦山暗暗叫苦，内心对凤鸾和江逸怒骂不已。

　　“咻！”

　　就在这时，北边天空一道红影破空而来，凤鸾终于来了！

　　伴随着她人而来的，还有一幕极其诡异的画面，她的背后天空一片片被黑云笼罩，黑得伸手不见五指，黑得令人心悸。

　　“狮蚩，敢犯我人族大陆，今日让你死无葬身之地！”

　　凤鸾一身五彩霞袍，背后黑云密布，威势惊天，如九天仙女下凡，她身子如电般射来，双手舞动黑暗道纹释放，整个南城上空全部变成一片漆黑。

　　“迷魂大法！”

　　城东城墙之下也响起一道娇喝声，青鱼身子激射而起，她双眉之间亮起一道金光，那金光如一条扭动的毒蛇般飞射而去，瞬间没入了半空中被黑暗吞噬的狮蚩妖帝本体内。

　　“还不攻击？正前方无差别释放星辰之力！”

　　秦山被凤鸾的出场吸引了，本能的顿了一下，还好他耳中立刻响起了凤鸾的声音。他咬牙朝前方猛然将剩下的星辰之力倾泻砸出，此刻他也被黑暗道纹笼罩了，根本看不清四周情况，他也不管了，按凤鸾的指示乱砸一通。

　　“咻！”

　　西城墙之下，江逸如一道幽狐般冲来，只是他还没冲到狮蚩身下，眼前的世界就变成一片漆黑，他的神识也根本锁定不了狮蚩的本体。

　　“公子，狮蚩距离在你左前方万丈空中，快，我们联手攻击！”

　　凤鸾的传音及时响起，江逸闭上眼睛，完全不看了，蒙着头朝左前方冲去，心里暗暗算着距离。几个眨眼时间他已经横跨了万丈距离，身子陡然爆射而起，右手火龙剑出现，幽冥鬼火出现，两条火龙带着幽冥鬼火呼啸而去。

　　“嗷嗷！”

　　一道震天的吼声响起，四周的黑暗渐渐淡去，江逸等人同时神识朝半空中的狮蚩妖帝扫去，却全部一脸愕然！

　　凤鸾，秦山，江逸，青鱼，还有十多名金刚五重强者全力一击，狮蚩妖帝硬抗了如此多人攻击竟没有死？荒芜东海排名前五的妖帝，竟强横如斯！

　　不过狮蚩妖帝此刻样子也很惨，庞大的身子被射出几个巨洞，小腹更是被焚出无数个巨洞，里面内脏都被焚毁了一片，血水狂涌而出，空中下起了血雨。

　　他的妖力神盾果然挡不住星辰之力攻击，他实力虽然强横，但在刚才也中了黑暗道纹，暂时感应不到外面的情况，而后又被青鱼的迷魂大法干扰了判断，虽然只是一眨眼时间他就醒悟了过来，但秦山江逸和凤鸾的攻击已经到了，那些金刚五重的强者攻击也紧随其后来了……

　　“嗷嗷！”

　　他暴怒的大吼两声，巨大的眸子内都是暴怒，身子一闪竟不逃跑，反而朝下方的江逸冲来。江逸的气息他太熟悉了，就算受了重创，但也第一时间就锁定了他。

　　“人类杂碎，杀我儿子，屠我部下，今日本帝就算死，也要斩杀你！”

　　狮蚩妖帝其实很清楚，他若是强行斩杀江逸的话，怕是今日走不了了，要永远留在这了，等凤鸾再释放黑暗道纹，他绝对要陨落。

　　但江逸的出现，让他内心的怒意达到了极点，而且他小腹和内脏也是被江逸的火焰焚毁的，你让他就这样退去，怎么甘心？

　　“嗤嗤！”

　　他那庞大身躯如山岳般呼啸而下，别说他身上都是暴虐的兽威，就算不释放任何气息，都让人感觉窒息，手脚无力，他巨大的狮口张开，在凤鸾等人都没反应过来之前，吐出一道巨大的寒流，直射江逸。

　　“公子小心！”

　　“公子快逃……”

　　两道传音在江逸耳中炸起，凤鸾和青鱼都花容失色，娇躯颤抖，江逸若死了，两人也要死啊。而且这段时间来，两人似乎习惯了江逸这个人的存在，这一刻本能的担心他的安危。

　　江逸会逃吗？

　　自然不会，当然……他是逃不了！

　　他瞬移是需要时间的，寒流还没射来，他浑身都感觉结冰了，怕是还没瞬移就会被活活冻死。

　　事实上！

　　他也没想过逃，他手中火龙剑上的火龙珠内，源源不断冒出幽冥鬼火将他全身都笼罩了。

　　寒流？

　　他根本不怕，他的幽灵鬼火温度何等的高？或许这寒流可以把凤鸾都给活活冻死，但却冻不死他。

　　果然！

　　鬼火一出，他身上的寒意顿减，他手中的火龙剑也猛然劈下，带着一团团幽冥鬼火呼啸而去。

　　“嗯？”

　　狮蚩妖帝本来快速的朝下方飞来，企图在江逸冻成冰雕后，将他尸体撕成碎片，以发泄心头之恨。

　　却一时忘记了江逸身上有恐怖的火焰，他速度太快了，如果还不躲避的话，将立即和那漫天鬼火相撞，这火焰的恐怖他非常清楚，就算不死也会再次重创……

　　退，还是拼死斩杀江逸？

　　狮蚩妖帝纠结起来，不过下一秒他已经不用纠结了，因为江逸左手亮起一道七彩光芒，一道道七彩的能量在他手里汇集，即将凝聚成攻击释放而出。

　　星辰之力！

　　他以前从没和人类天君强者交战过，不怎么懂这星辰之力，但刚才秦山他已经深深体会了星辰之力的霸道和凶残，当下再也不敢拼命了。

　　如果拼命的话，他能不能杀死江逸不知道，他已经被重创了，绝对会被江逸的星辰之力和火焰给焚杀的……

　　然而——

　　他身子刚刚朝旁边闪开，却感觉前方一片漆黑，一条金色小蛇也呼啸而来，无声无息的没入了他的身体内，让他灵魂一颤迷茫起来。凤鸾和青鱼这次没犯傻，攻击来得很及时。

　　“死！”

　　江逸咧嘴森森一笑，手中凝聚的星辰之力，化作一把利剑朝狮蚩妖帝的小腹射去，火龙剑也闪电般的不断劈下，带着一团团幽冥鬼火朝狮蚩涌去……


第四十二章 追杀逆贼

　　“轰！”

　　伴随着一道沉闷的爆炸声，天空的黑云又渐渐散去，全场的目光和神识瞬间锁定空中的狮蚩妖帝，一看之下众人再次动容，这狮蚩妖帝竟……还没死！

　　当然，这次狮蚩妖帝更惨了，小腹几乎被轰烂了，内脏一片模糊和焦黑，全身都是血，身上气息弱得可怜。庞大的身子正被江逸攻击的强大推力轰得朝高空射去，血液从他巨大身子内溢出，化作一片血雾飘洒半空。

　　“嗷！”

　　他在半空中发出一声悲鸣，身上气息勉强一震，化作残影朝西边逃去，但速度却是慢得可怜，估计青鱼都能轻松追上。

　　“还想逃？”

　　凤鸾身子激射而去，狮蚩已经垂死，那还能容他逃走？她的黑暗道纹正是追杀敌人的好手段，可以轻松斩杀对方。

　　“呼呼！”

　　在狮蚩妖帝和凤鸾的身子化作黑点后，全城的人不约而同的长长吐出一口气。当然有很多人已经呼不出气来了，最少有近万低级军士被冻死或者冻得昏死过去，众人望着疮痍的城池，很多被攻击的余波震塌的建筑，内心激荡难平。

　　若不是武盟突然出现两个天君强者，若不是古长老拼死击伤狮蚩，若不是凤鸾和江逸青鱼攻击得及时，今日之战不可设想啊。

　　“赢了，我们赢了，大帝万岁万万岁！”

　　不知是谁轻呼了一声，全城武者都笑了，跟着大喊起来，很多人目光都投向了秦山和江逸以及青鱼，眼中都是感激和崇拜。

　　狮蚩败了，大陆也度过了一场浩劫，江逸等人是大陆的英雄。

　　“嗯？不对——”

　　众人突然发现到一丝不对，因为秦山和江逸此刻正在对视，而双方眼中都是杀意！

　　“嗡！”

　　江逸的眼眸陡然变得血红，一股恐怖的杀气倾泻而出，瞬间笼罩了城南荒野，也将天空中的青鱼和秦山笼罩进去。同时他身子朝秦山激射而来，人在半空手中的火龙剑猛然劈出一剑，那幽冷的鬼火被两条火龙牵引朝半空中的秦山射去。

　　“江逸，你干什么？快住手，否则大帝回来定让你死无葬身之地！”

　　很诡异的是——

　　青鱼突然娇喝起来，她离开江逸较远，杀戮真意的威压也没那么严重，而且这话还是在江逸刚动时就喊出的。

　　全城的目光都被江逸吸引了，距离江逸较远的城中也有数道身影飞射而起，一道暴喝声也响起：“江逸，你敢杀我们殿主，你必死无疑，大帝也不会放过你的！”

　　“砰砰砰！”

　　只是，她们刚刚飞出城墙，就被恐怖的杀戮真意镇压得掉落下去，这杀戮真意是越靠近越恐怖，武殿的长老们只有金刚境实力怎么能抗拒？

　　“咻！”

　　秦山满脸沉寂，身子也在快速滑下，但他还能勉强控制身子躲避射来的鬼火。他在天机大阵增幅之下，得到了一些九天星辰之力，让自己实力短时间达到了天君境。

　　问题是——

　　在刚才的战斗中，他所有的星辰之力都用光了，所以他现在的实力只能勉强可比天君境，杀戮真意对他影响也挺大的。

　　虽然他能暂时躲避，但随着时间推移他也会越来越虚弱，毕竟这天机大阵只能支撑一会时间，他现在被江逸绵绵不断的攻击，能支撑多久？

　　“嗤嗤！”

　　江逸完全无视青鱼和武盟元老的警告，持续打出融合武技，漫天的鬼火让秦山疲于应对，根本逃不了。

　　“江逸你好大狗胆，秦殿主对大陆有恩，你敢杀他？大帝回来必杀你！”

　　“江逸，别仗着大帝宠你乱来！老实说吧，你也就是大帝的一个玩物，你还真以为大帝会多在意你？你若是敢杀秦殿主，天上地下没人救得了你！”

　　“江逸，刚才若不是秦殿主，我们绝对杀不了狮蚩，你这个忘恩负义的小人！”

　　青鱼的娇喝声不断响起，满城的军士和强者原本对江逸很是敬佩的。此刻都同仇敌忾怒视江逸，可惜没人能靠近江逸千丈，更无法发出攻击，只能眼睁睁看着江逸不断攻击秦殿主。

　　“啊！”

　　终于——

　　随着时间的推移，秦山因为天机大阵提升上来的实力不断的减弱，气息越来越弱，速度越来越慢，刚才江逸的一次攻击他终于没有躲开，身子被一团鬼火贴近，全身衣袍胡子头发起火了。然后……被江逸释放的数万条小火龙砸中，整个人炸成了碎片。

　　“咻！”

　　江逸的身子在地上轻轻一点，化作飞鸿朝城内射去，武盟内的长老们刚刚准备破口大骂，一下动了都动不了，更别说开口了。

　　“江逸，住手！”

　　青鱼似乎气疯了，不停的娇喝，但江逸毫不留情的挥舞火龙剑，在一个个武盟长老和武盟军士脖子上扫过，城墙上飞起一个个人头……

　　“狗贼，还不住手！”

　　这时，西边天空传来一道暴怒的娇喝声，让武盟仅剩的两位长老脸上露出狂喜之色，江逸也面色一变，再也顾不上斩杀这两位长老，身上白光一闪，瞬移离开了。

　　“呼呼！”

　　两位武盟长老长长吐出一口气，擦了擦脸上了冷汗，等凤鸾飞来时，两人顿时气急败坏下跪沉喝起来：“大帝，殿主和几位长老都被刚才那逆贼斩杀了，请为我等做主！”

　　“哼！”

　　凤鸾满脸寒霜，杀气腾腾，目光扫视一圈，凝声说道：“两位武盟长老放心，狮蚩已经授首，这次武盟居功至伟，秦殿主也是英烈之士，当入英灵堂，受万人朝拜，事后也会论功行赏。青鱼，速随我去追杀江逸这个狗贼，用他的人头回来祭拜秦殿主。”

　　“遵令！”

　　青鱼腾空而起，跟着凤鸾朝东边快速飞去，凤鸾在远处还传回来一句话，让各城池大军各自为战，清剿残余的鱼人。

　　大战落下帷幕，凤鸣大陆大获全胜！

　　消息传开整个大陆沸腾了，家家张灯结彩，无数城池大摆筵席，庆祝大胜。西部城池的清剿战争也进展的很顺利，这次进攻的鱼人族大半留在了大陆，预计最少万年时间，鱼人族无力东进，困扰了大陆数万年的威胁终于解除了。

　　唯一让大陆子民不安的是，她们的大帝一路追杀一个江逸这个逆贼，但追杀了半月还没杀死他，最后还给那个江逸逃进了东边血夜凶海中。

　　凤鸣大帝再东部大城内勃然大怒，大发雷霆认为这是奇耻大辱，留下旨意让凤家一位强者暂统领大陆，她带着青鱼郡主冲进了血夜凶海内，明言不杀死江逸，誓不收兵……


第四十三章 夜色撩人

　　血夜凶海之上，一只巨兽划破天际而来，巨兽通体红黄色，身上皮肤宛如一道道流动的岩浆般，头上的独角和尾巴宛如两团跳动的火焰，很是奇异。

　　这巨兽气息骇人，明显是一只巅峰妖王，四周路过的飞禽妖兽老远就躲开了。这恐怖妖王宽阔的背上却有三个人类，如果凤鸣大陆的强者看到的话，绝对会大跌眼镜，因为这三人竟是江逸和凤鸾青鱼。

　　江逸悠闲的侧躺在睚眦兽背上闭着眼睛小憩，凤鸾和青鱼跪在一旁，轻轻的给他揉腿捶背，两张俏脸上也没有半点幽怨，反而一脸的恭敬。

　　小半个时辰后，天色渐渐昏暗下来，江逸也睁开了眼睛，伸手朝妖王的脑袋一敲，懒洋洋地说道：“睚眦兽，快入夜了，找个小岛过夜。”

　　睚眦兽白眼一翻也不言语，眸子四处一扫，飞行了一段距离，找到了一个小海岛化作一道流光飞了下去。

　　“嗯，这海岛不错，晚上就在这过夜吧。”

　　江逸起身跳下睚眦兽，四处一扫，很是满意的点了点头，凤鸾和青鱼也跟着下来，睚眦兽飞射进了海中自己觅食。

　　青鱼从手中白色戒指内取出三个帐篷，又取出一块白布铺在草地上，还取出一张方桌，摆上了美酒点心。如一个侍女般忙前忙后，服侍江逸和凤鸾，脸上也一直挂着笑容，身为凤鸣大陆十五大至尊没有半点委屈。

　　“嗯，小青鱼越来越懂事了。”

　　江逸很大爷的坐了下来，凤鸾弯身给他倒酒，他端着美酒小酌，望着西边被落日映照得一片红的大海，吹着徐徐海风，很是惬意。

　　凤鸣大陆的事情出奇的圆满！

　　鱼人大帝死了，鱼人族败了，困扰凤鸣大陆数万年的危急暂时解除了，武盟的强者也几乎被杀，无力来追杀。最后凤鸾和青鱼追杀江逸的戏也演得很到位，武殿就算派了天君使者前来，肯定也不会迁怒凤鸣大陆，只会想方设法追杀江逸！

　　所以，凤鸾和青鱼对于江逸很感激，若不是江逸，她们又怎能斩杀鱼人大帝和狮蚩妖帝？大陆威胁解除了，两人都没有后顾之忧，跟着江逸去东皇大陆也一身轻松。

　　江逸表现出来的实力，令青鱼心悦诚服，凤鸾成为江逸的魂奴也没那么抵抗了。江逸的各种古怪神通，那种恐怖的火焰，灵魂内的那几十个奇异的小篆字符，包括突然出现的星辰之力都让她感觉到心惊。

　　江逸本可以强行带着她们离去，但他最后不仅留下来，给她们抵御鱼人族的机会，还亲自出手帮忙斩杀鱼人大帝，狮蚩妖帝。这让两人心生敬意，也对男人的印象大为改观，虽然还没完全接受江逸，但至少不再厌恶他，也自觉的有了做魂奴的觉悟。

　　“扑通！”

　　青鱼做好一切后，如一条美人鱼般跳入了海中，很快又破水而出，双手抓着三条海鱼，显然是准备烤鱼作为晚餐。

　　“嗡！”

　　江逸的眼眸却是一亮，直勾勾的盯着青鱼那玲珑有致的身材。青鱼身穿一身白裙，此刻全身都湿了，衣袍也变成半透明紧紧贴在傲人的娇躯上，令人浮想联翩。

　　“嗤嗤！”

　　青鱼人在半空，元力运转一圈，衣裙上的水汽蒸发干净，她察觉到江逸火热的目光，俏脸顿时浮现两朵红云，低着头不敢和江逸对视。

　　身边的凤鸾突然出声，吸引了江逸的注意力：“公子，出海五天了，你想好了怎么去东皇大陆吗？”

　　“呃……”

　　江逸收回目光，端着一杯美酒沉吟起来。

　　出海五天了，他到现在还没想好路线，并不是他不知道路，他有一份地图，事实上凤家的先祖曾经多次往返两地，也有一条最安全的路线。

　　问题是——这条路他不敢走！

　　凤鸣大陆东边是血夜凶海，这凶海天星界都有名，别说他们就算是强大的天君敢闯入凶海深处也会陨落。

　　血夜凶海，顾名思义，这片海域晚上会很恐怖。

　　事实上也是如此，这也是江逸早早让睚眦兽寻找海岛过夜的原因。血夜凶海和荒芜东海不同，这里一道晚上就电闪雷鸣，整个大海都有雷雨，变成雷海。

　　这里的雷电比东海那边恐怖百倍，若是敢停留在半空绝对渣都不剩。而若是去海下，那将会引起海中大妖的追杀，这凶海内妖帝据说达到五十只以上，更有通天大妖能力抗东皇九帝……

　　所以横跨血夜凶海是不可能，要想去东皇大陆，唯有绕过凶海。以往凤鸣大陆强者去东皇大陆，是循着凶海的北部走的，途径几个大陆，如果不进入大陆只在浅海走的话，一般会很安全。

　　但江逸却不敢走这条路！

　　原因很简单，武殿绝对不会轻松给他去东皇大陆的。他刚刚抵达凤鸣大陆，武殿分殿就得知了他的存在，那其余大陆的分殿肯定也会接到总殿的传讯，一路截杀他，甚至总殿都会派出天君强者追杀。

　　凤鸾实力不错，青鱼的灵魂法则也凑合，加上他的鬼火星辰之力，如果对上一名普通的天君或许有机会干掉对方。但他在凤鸣大陆的战绩绝对会立即传到总殿，武殿要追杀他最少会派出两名天君，一旦遭遇他和凤鸾必死无疑！

　　而且他的鬼火和星辰之力是用一点少一点，没有了这两样大杀器，天君强者就算站着给他杀都杀不死……

　　如果不能走老路，他就剩下两条路走，第一从南边绕过血夜凶海，这样的话将会绕很大一个圈，要想抵达东皇大陆估计要两年。

　　另外一条路是一直北上，从北边的几个大陆中悄然穿越而过。这样很容易在几个大陆内引发冲突，那些大陆是否有天君强者，谁也不知道，万一遭遇至强者，也会有大麻烦。

　　换句话说，任何一条路都不好走！

　　“轰轰轰！”

　　远处的高空之上飘来朵朵黑云，黑云内电闪雷鸣。即将入夜，血夜凶海也开始露出它狰狞的面目。

　　青鱼刚刚将几条海鱼烤熟，快速送进帐篷内，微笑道：“公子，要入夜了，你进帐篷内吃晚餐吧！”

　　“好！”

　　江逸揉了揉太阳穴，暂时不去多想，走进去享受美味的晚餐。

　　青鱼虽然贵为郡主，但厨艺居然不错，这也是一路上他没有把青鱼丢进帝宫的原因。有个美貌的女奴鞍前马后服侍，这旅途也不会那么枯燥，而且青鱼实力不错，关键时刻能帮上一把。

　　吃着烤鱼，喝着美酒，江逸却发现今日两人没有进来一起进食？他诧异的探出神识一扫，却发现了一幕令人血脉坑张的画面。

　　海边两位绝世美人正在沐浴，天空电闪雷鸣，两人却浑然不觉，赤身裸体站在浅海内，温柔的彼此在给对方擦拭身子，似乎因为爱抚两人都有些情动了，两双美眸内都是迷离和情欲，就像两只饥渴的小猫般撩人……

　　“擦……”

　　江逸咽了几口唾沫，有些意动的迟疑起来：“小爷我也几天没洗澡了，要不让她们顺便搓搓背？”


第四十四章 底线，本心，初心

　　江逸旖念一起，顿时感觉坐立不安，不过他最终还是没走出去，因为雷雨已经来了。天空无数雷龙咆哮而下，让整片大海都变成了雷区，凤鸾和青鱼也快速换好了衣裳钻进了一个帐篷内。

　　“噼里啪啦！”

　　大雨倾盆而下，打在帐篷之上发出清脆的响声，这血夜凶海的雷电很是奇怪，只劈落下海，却从不劈在海岛中，否则江逸等人也不敢在海岛上过夜。

　　帐篷是高级货，虽然没有禁制，但在暴风雨中也没有半点动摇，外面风雨飘摇，寒气逼人，里面却温暖如春。

　　江逸收回旖念，一边吃着美味海鱼，一边喝着美酒，有些无聊。

　　“对了！”

　　他突然想起帝宫内的人，火灵珠一闪，帝宫出现在手中，他神识扫了进去，却无奈一叹。江小奴，云菲，战无双，包括钱万贯都闭关了，深度修炼中，小狐狸沉睡了那么久竟也一直没醒来，也不知道它是怎么修炼的。

　　收起帝宫，江逸又陷入沉思，想着该走哪条路，东皇大陆是肯定要去的，苏若雪是绝对要救的，衣飘飘也必须找到，江别离的仇得想办法报，武殿若是有机会一定要覆灭……

　　他有太多的事情要做，要想做好这些事，他就必须提升实力，所以要想方设法找到困龙草，可是不去东皇大陆怎么打听困龙草的消息？

　　所以问题又绕回来了，他首先的想好从那条路走，这样才能平安抵达东皇大陆。

　　“多想无益，算了！就从北方几个大陆中悄然穿行过去了，生死有命富贵在天！若是我江逸注定要陨落，这也是命。”

　　江逸沉吟了半炷香时间，终于确定走北方。

　　走凤鸣大陆前辈们的老路，风险太大了，被武殿天君使者截杀的可能性达到六成以上。走南边花费的时间太久，衣飘飘可是说了二十岁之前达到金刚境巅峰，余温才会告诉他怎么去寻找她，他已经十八了，两年时间说短不短，说长真心也不长……

　　既然确定了，他不再多想，他一向雷厉风行，将手中的鱼骨头一丢，他取出地图仔细查看，将凤鸣大陆和东皇大陆之间的大陆全部看了一遍，他脸色也很快沉了下来。

　　凤鸣大陆东北方是曜日大陆，不过此刻他们早已经绕过了这个大陆。

　　曜日大陆到东皇大陆，中间还隔开了四个大陆，分别是兽人大陆，飞马大陆，树神大陆，暗影大陆。

　　兽人大陆和树神大陆不足为虑，比天星大陆还要小，有没有天君强者还两说，就算有一个，她们也能随便对付。

　　让江逸很担忧的是飞马大陆和暗影大陆，其中飞马大陆比凤鸣大陆还要大上一倍，里面有多少天君强者，怕是只有老天才知道了……

　　横跨异族的大陆，被发现的可能性达到七成，就比如江逸进去凤鸣大陆，瞬间就被看穿了。而一旦暴露身份，将会被视为奸细，遭受无穷无尽的追杀。

　　“人死鸟朝天，不管了，明日就启程去兽人大陆！”江逸下定决心，收起地图，就地盘坐准备闭关参悟巫术。

　　而就在这时，他突然听到一些奇怪的声音，那声音在暴风雨声中，很是微弱，如果江逸不是听力很变态的话，是绝无可能听到的。

　　“什么声音？”

　　他眉头一皱，下意识的运转一丝元力去了耳朵内，听力一下百倍增强，一听之下他顿时眼睛睁得滚圆，目光透过帐篷的门帘，锁定不远处的一个帐篷。

　　声音是从对方的帐篷发出的，刻意压制了一些，但此刻他听力增强自然听得一清二楚。那是……女子的呻吟声。

　　刚才凤鸾和青鱼都进了那个帐篷，一直没有出来，此刻还传出这样的声音，两人在干什么？江逸不用看都知道……

　　凤鸾和青鱼是畸情恋人，两人相爱多年，这点江逸很清楚。在青凤城城堡内，凤鸾拍了青鱼一掌，江逸也能感受到青鱼内心的痛苦和绝望，刚才两人在海中沐浴，彼此爱抚，他还探查到两人目光中的情欲，却没想到两人一进帐篷内，在这荒郊野外的竟做起如此羞人之事，还是女女……

　　“咕噜，咕噜！”

　　江逸咽了几口唾沫，脑海内浮现青鱼和她侍女缠绵的画面，又幻想了一下青鱼和凤鸾此刻的画面，顿时感觉邪火下窜，口干舌燥。

　　他强烈压制自己探出神识去偷窥的想法，但这念头不起还好，一起来就像燎原之火般不可收拾。

　　他自制力一直很强大，心性也很稳重，但说到底还是一个童子身，对于这事本能的充满幻想，很是憧憬。那个少男不情动？那个少女不怀春？十七八岁正是血气方刚的年纪，此刻江逸没有冲出去，已经算是定力非凡了。

　　“嗡！”

　　最终他还是没能忍住，神识不受控制的探了出去，如无声细雨般潜入了对面的帐篷内，一扫之下，更是虎躯一颤！

　　凤鸾和青鱼果然在做没羞没躁的事情，两人相拥在一起，但体位却是倒立的，两个脑袋都彼此埋进了对方的双腿之间……

　　画面太美，江逸也是醉了，他强迫自己瞬间收回神识。因为他知道继续偷窥下去，他就算是神也会把持不住了。

　　“强扭的瓜不甜，江逸你不可乘人之危，否则你和禽兽有何区别？本心，初心，本性……”

　　江逸默默念叨几句，深深的吸了几口气，竟慢慢平复下来，很快盘坐入定了。

　　没错！

　　他此刻就算冲进对面的帐篷内，一个命令下去，想必凤鸾和青鱼就会乖乖的主动献身，他可坐享齐人之福，亵玩两人美妙的身体。

　　但他更清楚，凤鸾和青鱼对他虽然不怎么厌恶了，但内心肯定还是很抵触的，更不会产生爱意，主动来欢好。

　　他强行下命令，那就和霸王硬上弓没区别，也就和禽兽无异。

　　他不是和好人，但他一直有底线，强迫女子欢好，那就违背了他的底线，哪怕这两个女子是他的魂奴。

　　另外一个帐篷内，青鱼和凤鸾在江逸神识退出之后，同时停止了举动。青鱼满脸嫣红，媚眼如丝的扭头瞟了一眼翻身过来的凤鸾，有些忧色说道“大帝，我们这样会不会引狼入室啊？万一公子他把持不住……”

　　凤鸾鬓发上被汗水打湿了，娇躯还在微微颤动，樱桃小口内吐气如兰，抱着凤鸾休息了好一会才回道：“我们运气不错，这个主人虽然有些好色，但还是个君子，你猜……他现在干什么？呵呵，他居然入定修炼了。”

　　“啊？”

　　青鱼惊愕的轻呼一声，美眸内闪过一丝异色，随即神色变得复杂起来。刚才她明明察觉江逸神识探了进来，他居然能忍住？这人如果不是柳下惠，那就是个真正的君子了。

　　“呵呵！小蹄子想什么呢，这么入神？莫非是想和主人欢好？”

　　耳边响起凤鸾的调笑声，青鱼顿时又羞又怒，一把翻身爬上了凤鸾的娇躯上，嘿嘿一笑道：“大帝，是你想吧？要不我传音给主人，让他过来鞭挞你一番可好……”

　　外面风雨越来越大，小帐篷内春色却是越来越撩人了。


第四十五章 变态的小奴

　　狂风暴雨肆虐了一夜，江逸也在帐篷内参悟巫术一夜，直到天明才清醒过来。

　　外面凤鸾和青鱼早就醒来了，正在海边梳理秀发，岸边早已烤好的几只鸟禽正散发出诱人的香味，雨后早晨空气清新，小岛上的树木被雨水洗刷了一夜更加的葱绿，景色优美，海风徐徐，令人心旷神怡。

　　“嗡！”

　　江逸身上白光一闪，四周的空气快速朝他汇集，很快凝聚出十多个和他一模一样的影子，这些影子一凝聚而成就朝四面八方，天上地上飞遁，眨眼就各自消失在天边。

　　“嗯？”

　　海边的凤鸾和青鱼被惊动，尤其是两人神识朝那些虚影扫去时，竟无法辨别哪个是真身后更加震惊了，两张殷桃小嘴微微张口，很是诱人。

　　“啵啵啵！”

　　江逸的虚影各自飞奔出去万丈后，全部如泡沫般消逝无痕，帐篷内的江逸也很是满意的睁开眼睛。最近一直在参悟分身千万巫术，进展还算凑合，十几个虚影，至少攻击和逃命时能迷惑对方一番。

　　“嗡！”

　　他手中火灵珠一亮，一个小小的帝宫浮现，他神识随意一扫，脸上却立刻露出喜色，江小奴修炼完毕了，走出了外面的宫殿，正一个人坐着发呆。

　　他连忙灌注元力进帝宫内，帝宫光芒一闪，一个俏生生的小美人在前方凝聚，江小奴迷茫的四处一扫，看到江逸后顿时大喜叫道：“少爷！”

　　“小奴！”

　　江逸起身抓住江小奴的手臂，一只手还捏了捏她的鼻子，满脸溺爱地说道：“你出关了？修炼怎么样了？”

　　江小奴吐了吐小舌头，娇憨地说道：“小奴好笨哦，修炼了这么久，墨羽神功才达到第一重巅峰，第二重心法也有了，不过小奴暂时没办法参悟，所以才停止了修炼。”

　　“第一重达到巅峰了？”

　　江逸眼眸一亮，江小奴可是特殊种族墨羽族，她变身后利爪极其恐怖，魔星藤都可以轻松撕裂。此刻达到第一重巅峰，估计实力更进一步了吧？若是能突破第二重，实力会有多恐怖？江逸无法想象。

　　他连忙出声问道：“小奴，那你现在实力有多强？金刚巅峰，或者天君？”

　　“不知道呀！”江小奴迷茫的摇了摇头，她的修炼方法和江逸一样，完全不同于大陆武者修炼体系，所以根本没办法对比。

　　“沙沙沙！”

　　海边的凤鸾和青鱼刚才被江逸的分身惊动，正朝这边走来，江小奴听到脚步声目光一冷，朝外面扫去，她和凤鸾两人一对视都微微一惊，然后三人眼中彼此都露出敌意。

　　“公子，她是？”

　　“少爷她们是？”

　　几乎同时，青鱼和江小奴出声发问，语气中也有淡淡的警戒和敌意。这是女人的天性，在青鱼看来，江逸只能是她们的主人，而在江小奴看来，江逸也只能是她的少爷，所以本能的敌视对方……

　　“呵呵！”

　　江逸也不解释，淡淡一笑，目光一转，投向凤鸾道：“凤儿，释放元力神盾，小奴变身攻击凤儿！”

　　“嗡！”

　　“咻！”

　　凤鸾不敢忤逆江逸的命令，瞬间释放了元力神盾，江小奴更是对江逸的命令从不质疑，在江逸话一落下立刻变身，背后衣裙层层爆裂，两片巨大羽翼出现，身子化作一道绿影呼啸而去，只是一个眨眼已经抵达了凤鸾身前，那泛着幽光的利爪，看得旁边的青鱼后背直冒寒气……

　　“啵！”

　　利爪抓在凤鸾刚刚凝聚的火红色元力神盾上，那金刚巅峰强者根本无法破去的元力神盾，竟挡不住江小奴一抓，如泡沫般轻松破裂，江小奴的利爪如死神夺魂爪般朝凤鸾的面门抓去。

　　“咻！”

　　凤鸾临危不惧，单腿在地上一点，身子如轻鸿般朝后面倒飞而去，双手黑光闪耀就要释放黑暗道纹，攻击江小奴。

　　旁边的青鱼也醒悟过来，眉心一道金光亮起，瞄准江小奴，但就在这一刻，一道暴喝声响起：“好了，全部住手，小奴解除变身。”

　　“咻！”

　　江小奴身子爆退，凤鸾也停止释放黑暗道纹，青鱼眉心的金光消失，朝凤鸾飞奔而去。

　　江逸满脸溺爱的望着退回来的小奴，眉眼中都是欣喜，江小奴这速度比他快多了，比青鱼也快多了，都可比独孤裘了，攻击更是凶残，元力神盾居然都能破掉……

　　“小奴，你先回去换一身衣裙！”

　　江逸摸了摸小奴的脑袋，后者乖巧的进了帐篷内，江逸这才招来凤鸾和青鱼，含笑问道：“凤儿，小青鱼，我这妹妹战力如何？”

　　“妹妹？”

　　凤鸾和青鱼暗暗一惊，江逸是个怪胎，他妹妹也是一个怪胎啊。凤鸾沉思片刻，老老实实回道：“综合战力金刚境无敌，如果给她偷袭，普通天君很有可能一击必杀。”

　　青鱼眼中闪过一丝忌惮，心里的敌意也消失了，那可是江逸的妹妹，而且看江逸的样子宠溺到了骨头内，她要是惹江小奴不高兴，江逸一怒她就有苦头吃了。

　　当然，江小奴的实力也让她钦佩，刚才江小奴攻击时她可是还没反应过来，若攻击的是她，此刻怕是已经变成一具尸体了。

　　“沙沙沙！”

　　江小奴很快换好了衣裳走了出来，一袭翠绿色小花裙，让她看起来格外的清新甜美，加上娇小的身躯，精致的五官更惹人疼爱。她完全无视凤鸾两人，笑眯眯的望着江逸，道：“少爷，我们现在在哪啊？”

　　“少爷？”

　　凤鸾和青鱼对视一眼，又感觉有些不对味了，既然是妹妹，为何叫少爷啊？而且她们分明在江小奴眼眸深处看到一丝爱意，这可不是妹妹对哥哥的爱意，完全是少女对情郎的爱慕。

　　“这是血夜凶海。”

　　江逸摸了摸小奴的脑袋，一挥手道：“风儿，青鱼，一起吃早餐吧，吃完收拾一下立刻启程。我们先去兽人大陆，小奴迟些我再给你解释，既然你现在没办法修炼，就在外面玩玩吧，在帝宫内会闷坏的。”

　　“好呀，少爷最好了！”小奴眼睛顿时弯成月牙儿，开心的不得了。

　　江逸又下意识捏了捏小奴的鼻子，那亲热的样子，宠溺的眼神，看得青鱼和凤鸾心里怪怪的，两人在这一刻莫名有些嫉妒江小奴。

　　这情绪来得莫名其妙，但却真实存在，两人也很快醒悟过来，对视一眼都是惊意和羞涩。

　　她们这是怎么了？她们不是从小就极度讨厌男人吗？这一刻怎么会为一个男人，产生嫉妒之心？

　　……


第四十六章 火系道纹

　　睚眦兽再次启程，这次多了一个江小奴，江逸倒不敢继续装大爷了，老老实实和江小奴盘坐在前方，凤鸾和青鱼坐在后面窃窃私语。

　　江逸一路和江小奴讲述荒芜东海以及凤鸣大陆的事情，不过他给凤鸾和青鱼留了面子，只说这两人自愿跟随他，并没有说是他的魂奴，听得凤鸾和青鱼两人俏脸羞红，又暗自感激。

　　江小奴跪坐在一边，认真的聆听着，听到江逸被追杀时一脸的紧张，一双小手甚至死死捏着衣裙，呼吸都急促起来。听到江逸感悟了一种特殊的状态，她又满脸窃喜，青凤湖斩杀鱼人大帝，她更是攥起了小拳头，兴奋得不得了……

　　“这小奴小姐太惹人怜爱了，难怪公子如此宠溺她！”

　　看着江小奴那满是星星的眼眸，凤鸾淡淡一笑，轻声的和青鱼说道。青鱼点了点头，对小奴的感官更好了，这小丫头换做是谁都会喜欢，纯洁得和一张白纸般，实力偏偏强得离谱……

　　睚眦兽化作流光朝前方飞去，江小奴的确是闷坏了，一路银铃般的笑声不断，洒落天空，让江逸心情更好了几分。

　　江逸等人此刻在曜日大陆的东边，调转了方向一路朝北边飞行。她们白天赶路，还没天黑就寻找海岛过夜，好在这不算深海，海岛众多，海妖也很低级，数日来一直很是安全和平静。

　　离开凤鸣大陆已经十多天了，也没见有武殿的天君使者来追杀，众人倒是也不觉得奇怪。武殿总殿等接到传讯，再派人过来，总需要时间吧？大海茫茫，就算他们的天君速度再快，没日没夜的赶路，要想找到他们除非运气逆天。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　飞行了三天，这日中午，前方隐约传来一道道轰鸣声，将正在参悟巫术的江逸惊醒过来。他目光一扫，发现凤鸾青鱼和小奴目光都投向了北方，一脸的戒备，不过很快却放松下来。

　　江逸举目一望，神色也松缓下来，前方并不是有强者在开战，只是一个火山在喷发而已。数千里外海中，一个巨大的火山正不断的颤动，不断的喷发出滚热的岩浆，火山口白烟滚滚，那岩浆上的地火半边天映得一片红，一股刺鼻的硫酸味携带着滚滚热浪席卷而来。

　　“这火山喷发好壮观耶！”

　　江小奴从没见过如此恢弘的天地奇现，满眸的好奇，不时感慨两声，那样子分明就是一个涉世未深的少女，哪像一个一招把夏廷威撕裂的女杀神。

　　凤鸾和青鱼身处高位，见多识广倒是不在意，反而觉得这气味很是难闻，青鱼嘟喃道：“走吧，走吧，这气味太刺鼻了。”

　　“呵呵，你们闭息就行，睚眦兽靠近去看看！”

　　江逸看到江小奴看得正有味，不想扰了她的兴致，让睚眦兽朝火山靠近。

　　这火山喷发的确颇为壮观，浓浓烟雾滚滚而上遮天盖地，火山口上不时狂喷出一团团滚烫的岩浆，那岩浆顺着火山外的泥石流下来，将上面所有的树木杂草焚毁，最终涌入海中，又将一片海水蒸发，漫天的白雾袅袅而起。

　　火山四周的海中，海水翻滚，无数的海妖海鱼海内生物，夺命奔逃，避免被沸腾的海水活活煮熟……

　　睚眦兽悬浮半空，距离火山千丈停了下来，江小奴看着那滚烫的岩浆喷发而上，如一朵烟花般绽放兴奋的不得了，美眸内亮若星辰，不时还发出“哇哇”的惊呼声。

　　凤鸾和青鱼没什么反应，两人闭住呼吸，距离这么远，那温度也不算太高，只是空中有很多黑灰让她们衣袍弄脏了而已，回头找地方清洗一下就行，江逸开口了，两人可不敢表露出半点不满。

　　“呵呵，回头我们去兽人大陆，据说那里都是半兽人，更新奇，你这段时间就别修炼了，少爷带你开开眼界，四处游玩一番。”

　　江小奴开心，江逸也跟着开心，微笑着和江小奴说了一句，他目光也投向下方，不得不说从高空居高临下看火山喷发，是挺赏心悦目的事情。

　　“嗤嗤！”

　　下方的岩浆越来越多，漂浮在海上，四周的海水都沸腾了，水汽弥漫滚滚而起，望着火山上那些被焚毁的树木，望着四周不断奔逃的海妖们，江逸暗暗感慨这天地奇火的霸道。

　　“星星之火可以燎原，火焰太霸道了，就连天君都可以焚杀……”

　　江逸对于火焰之威深有感触，自从在天君墓内得到火灵珠后，他就和火结缘了。他曾经用火焰焚杀了无数敌人，无数强者，前不久还用祭炼过的幽冥鬼火重创了鱼人大帝，狮蚩妖帝，不说整个天星界，至少天星大陆和凤鸣大陆他是玩火第一人。

　　“霸道？火焰的确霸道啊，火焰可以焚灭一切，可以焚毁树木，可以让泥土变成焦炭，可以让金铁变成铁水，可以让水蒸发。金木水火土，火是最霸道的东西，也是最恐怖的存在，可以毁灭一切，火之力可以焚天啊……”

　　江逸想着想着，渐渐的眼眸迷离起来，最后干脆闭上了眼睛盘坐起来，而他身上竟亮起了淡淡红光，全身变得炙热起来。

　　“嗯？”

　　江逸的异状惊动了凤鸾等人，江小奴被吓到了，就要惊呼起来，但凤鸾却第一时间捂住了她的嘴巴，轻声说道：“小奴小姐，别叫！公子这是在顿悟，他肯定在感悟一种火系道纹，你叫醒他的话，他就前功尽弃了。”

　　“唔……”

　　江小奴连忙闭上嘴巴，半点声音不敢发出，旁边的青鱼却是崇敬的望着江逸，随便看一下火山喷发，竟也能顿悟？他感悟道纹也容易了吧？

　　道纹真的那么容易感悟？

　　那肯定是假的，多少神游巅峰强者卡在最后一步，最终没能踏入强者的殿堂，就是因为道纹极难感悟。

　　这不仅需要过人的天资，还要某一刻的灵魂触动顿悟，这东西缺一不可，天资好说，但若是没有好的机缘，怕是一辈子都感悟不了。

　　她和凤鸾年纪都不大，她不到二十，凤鸾二十出头，两人实力都很强，但这是先辈的余荫，她们若是没有炼化灵魂道纹碎片，此刻能否达到金刚境还两说呢。

　　她们都能探查到，江逸体内怪异的丹田，也能感应到江逸人体大阵的不协调，换句话说——江逸肯定炼化了大量天石，事实上她们也炼化了很多天石，身体也炼废了。

　　不过她们本身就是炼化灵魂道纹碎片的，她们从来没奢望实力还能有大的飞跃，若是江逸不寻找困龙草改良体质，这辈子也和她们一样。

　　当然……

　　江逸比她们好的一点，就是江逸能不断感悟道纹，融合道纹。若是他有机会得到困龙草，再将元力修炼上去，这辈子能取得多大的成就，谁也无法估量。

　　君不见，他随便看个火山喷发都能感悟火系道纹？


第四十七章 半兽人

　　江逸这一顿悟，足足顿悟了一天一夜。

　　睚眦兽也不敢乱动，生怕惊醒了江逸，不过随着天色昏暗下来，它不得已朝下方缓缓飞下，落入了滚烫的海水中……

　　凤鸾和青鱼小奴三人苦了，生怕海中有妖兽冲来袭击，或者是有雷电劈下，只能跟随下海，而且一下就去了海底最深处。三人在江逸四周护卫他，轮流去海上换气，一整夜都没睡。

　　在天亮时分，江逸终于清醒过来，看到三人眼红红的很是疲惫，内疚的一笑，将三人收入了帝宫内，让三人在里面好好睡一觉，他单独乘坐睚眦兽继续赶路。

　　意外顿悟了一种火系下阶道纹，江逸心情很不错。

　　这火之力道纹，其实今日不突破，以后也会突破的，因为他修炼的焚灭苍穹巫术内就有火之力道纹的精髓，他玩火这么多年，对火之力也有很深的领悟，感悟最基本的火之力道纹也是正常。

　　“这巫术太牛叉了，根本就是道纹的精髓体现啊。”

　　斜靠在睚眦兽背上，江逸双眼内精芒闪耀，虽然感悟了一个火之力道纹，对他实力并没有太大提升，但他从巫术内看到了一条金光大道。

　　上古巫术有十个，他现在只参悟了神念，焚灭苍穹，分身千万。傀儡泥石人，草木精灵，水中游他还没参悟，至于后面的四个巫术他此刻还完全看不懂，也不知道是他灵魂太弱了，亦或者境界不够。

　　后面四个巫术，巫神也说了，他暂时不用参悟。

　　这说明什么？说明这四个巫术肯定是从高深的道纹内衍化而出，如果他能参悟这四个巫术，说不定能反推出四种高级的道纹……

　　元力好修炼，道纹难感悟！

　　如果他能找到困龙草，改良体质，再把灵魂和境界提升上去，等参悟这四种巫术，反推出四种高深道纹，那他的实力将会达到飞跃性的进步。

　　“困龙草，困龙草啊！”

　　江逸轻声念叨起来，没有困龙草一切将是水中月，镜中花。他要想救出苏若雪，替江别离报仇，要想覆灭武殿，一切都必须建立在得到困龙草的前提上。

　　“对了，水中游！我去东皇大陆还路过很多海域，如果能参悟这种巫术的话，应该会有些作用吧？”

　　江逸心念一动，虽然他肉体很是强大，在水中如履平地，随便能闭气一天，但如果能参悟这个巫术，不论有没有用，他若能从这巫术内推衍出水系道纹也是不错的。

　　“去兽人大陆还有七八天路程，这几天就参悟水中游吧，以后有时间再把傀儡泥石人，草木精灵给参悟了。”

　　打定注意，江逸盘坐起来开始参悟，旅途又变成平静而又枯燥。

　　两日之后，江逸将凤鸾青鱼江小奴从帝宫内放出来，继续闭关参悟，也不管三人了。

　　……

　　九日之后。

　　北边一块巨大的陆地遥遥在望了，江逸被江小奴叫醒过来，他有些失望的笑了笑。九天时间水中游巫术竟还没入门，这巫术果然和道纹一样，太难感悟了。不过想到草木精灵巫术，整个云家那么多子弟，唯有云菲和另外一人感悟了，他也就释然了。

　　收回思绪，他举目四处眺望，又拿出地图看了几眼，断定这是兽人大陆后，他下令道：“凤鸾，你和青鱼暂且先进帝宫内吧？你们是凤鸣大陆的大人物，兽人大陆距离你们不远，被认出来了就不好了。我带着小奴悄然潜进去，要是有危险，再召唤你们出来。”

　　“好！”

　　凤鸾和青鱼点了点头，对江逸报以微笑，两人是江逸的魂奴，本不需要给她们解释，江逸这是尊重她们啊。

　　“睚眦兽你也进去吧！”

　　江逸手中帝宫一闪，将凤鸾和青鱼睚眦兽都收了进去。这帝宫虽然不大，但住几百人不是问题，也有五个大殿，睚眦兽身躯庞大，在大殿内却能随意活动，倒也安逸。

　　“走！”

　　他单手抓住江小奴，身子朝下方滑落而下，到了水面踏水而行，朝远处的兽人大陆奔去。

　　他已经设计好了路线，从兽人大陆南边横跨小半个兽人大陆，抵达从东北方，再跨过一个内海，抵达飞马大陆，只要路上不闹出大动静，武殿的人绝对没办法追踪他们。

　　半炷香后两人上岸了，确定附近没有危险后，江逸让江小奴警戒，他身子就地盘坐，开始释放一种神奇的巫术，神念。

　　兽人大陆比天星大陆还小，应该不会有天君强者，就算有一个也不足为惧。所以江逸很大胆的准备释放神念巫术，将大陆探查一番，如果确定有天君强者，回头避开就是了。

　　他的身体亮起一阵白光，神识也如清风般飘向了半空，朝北方辐散而去。他脑海内浮现出一幕幕画面，他看到了很多美丽的风景，很多奇异的事物，很多怪异的种族，很多奇特的存在……

　　一个时辰，两个时辰！

　　足足花费了半天时间，江逸才疲惫的睁开了眼睛，他长长的吁了一口气，闭眼休息了好一阵，才望着紧张看着自己的江小奴，道：“小奴，放心吧，这兽人大陆虽然种族奇特，但没有天君强者，最强的应该只有金刚巅峰。”

　　“嗯！”

　　江小奴绷紧的身子松弛下来，或许以前金刚巅峰对于两人来说，那是只能仰视膜拜的存在，但现在任何一人都可以随便辗压。

　　“大黄！”

　　江逸手中出现一块灵兽符，召出梼杌兽，他带着江小奴飞上了大黄背上，一声令下梼杌兽冲入了地下万丈，直线朝东北方奔去。

　　“小奴，我先睡一会！你小心些，如果遭遇半兽人，第一时间叫醒我。”江逸顶不住了，这神念巫术让他精神极度的疲惫，刚刚交代完闭眼就沉睡过去。

　　江小奴心疼的望了江逸一眼，全神戒备探查四周情况。梼杌兽大黄则不管那么多，埋头朝前方狂奔，头上闪耀着黄光的六个犄角碰触前方的泥石，轻松绞成齑粉，一路畅通无阻。

　　“少爷，少爷，快醒来，前方有一大波怪物在急速靠近。”

　　江逸沉睡了五六个时辰，迷迷糊糊中听到江小奴的呼叫声，他摇晃了一下脑袋，都是血丝的眼睛四处茫然一扫，很快完全清醒过来。

　　“嗡！”

　　他神识悄然辐散出去，轻松探查到前方来袭的怪物，他懒洋洋取出帝宫，白光一闪凤鸾和青鱼出现，他随意下令道：“小青鱼，前方来了一群蚁人，最强的大概只有金刚一重的样子，你去把所有蚁人干掉吧，记住别放走一个，速度要快。”

　　“金刚一重？看本小姐的。”

　　小青鱼眼中杀意一闪，身子从梼杌兽背上飞射而去，手中一把长剑出现，青光闪耀前方的泥石纷纷被绞碎，她完美的娇躯化作轻鸿朝前方飘去。


第四十八章 蚁人

　　半兽人，这是天星界一种很奇特的种族，而且这个种族的数量还并不少，算是特殊种族中最强大的一族之一。

　　上古时代人族还没崛起，妖族四处肆虐，很多妖族好淫，不乏有强大的妖族掠夺人类女子，交合之后诞下后代。这些后代有的遗传妖族成为妖兽，有的遗传母亲是纯种的人类，但更多的后代拥有人族和妖族的双方特征，这就是半兽人的由来。

　　百万年来，一代传一代，不断衍化和进化，半兽人形成了一个独特的族群，半兽人骨子内遗传了妖兽的好淫，所以繁衍非常快，很快壮大起来。

　　因扩张太快，半兽族曾受到人族的联合压制，后来半兽人族学聪明了，不在人族大陆内争霸，转而去占领那些人族稀少的小大陆。江逸此刻所在的兽人大陆，就是半兽人占据的一个大陆之一。

　　半兽人，既然带了一个人字，那肯定和人有些相同之处，就和鱼人族一样。严格来说鱼人族也可以勉强算作半兽人，不过不是真正的纯种半兽人。

　　事实上！

　　半兽人外表和人差别并不大，如果一个人意外遭遇一群半兽人，他第一眼看过去，绝对会以为是一群普通的人族。

　　当然了，如果只是这样，人族也不会给半兽人取一个这样的名字的。

　　半兽人有一种很神奇的能力，他们在战斗的时候，可以变身，可以兽化，可以让自己拥有特殊的神通。

　　他们不变身时和人族一模一样，可以修炼，可以参悟道纹，可以修炼到神游境，金刚境，甚至天君境。他们在变身之后，拥有远古大妖的能力，比如速度加快，身体防御增强，攻击力增强，或者拥有各种神奇诡异的能力，战斗力彪悍至极。

　　所以半兽人是一个很强横的种族，在整个天星界是一股不容忽视的强大势力。

　　此刻江逸就已经感受到了半兽人的不俗！

　　神识可探，前方的地下无数的蚁人蜂拥而来，很多蚁人都已经变身，脑袋和脸虽然还是和人一模一样，但下方已经变成了蚂蚁的身躯。

　　它们的身子居然变成一节一节的，皮肤也变成了躯壳。两侧冒出六条长腿，头上也冒出长须，变身后的蚁人不再直立行走，如蚂蚁般在地上爬行，头上的长须绞动，前方的泥石纷纷化作齑粉，一只只蚁人带着凶厉的气息朝这边冲来。

　　“咻！”

　　青鱼身子已经飞射而来，手中长剑迸发出道道剑气，如一把把刀子般朝前方的蚁人劈去。

　　“砰砰砰！”

　　让江逸等人惊异的是，青鱼的元力攻击如此凶残，劈在最前方的几只蚁人身上躯壳上竟……滑飞出去，就像一片瓦在水上打起了水漂般，没有给那几只蚁人照成半点伤害，最终射在了通道上的泥石上，把四周泥石壁射得千疮八孔。

　　当然，青鱼的大部分元力攻击还是建功了，很多蚁人被炸飞，六条毛茸茸的长腿全部被炸断，头上冒出的长须也被炸断，在通道内翻滚惨叫不休。

　　“这蚁人身上的躯壳有古怪啊！”

　　凤鸾和江逸对视一眼，两人神识探查到，那些被炸飞的蚁人身子都没事，一些低级蚁人脑袋都爆裂了，但是身体却因为黑黄色的躯壳保护，没有半点受伤……

　　“青鱼，攻击它们的手脚和脑袋！”

　　凤鸾轻喝一声，她探查到蚁人中最强者只有金刚一重，蚁人虽多，但不足为惧，所以她并没有出手，甚至都没有外泄半点气息，免得蚁人逃走。

　　江逸也没去留意战斗，神识饶有兴趣的在蚁人身体上的黑黄色躯壳上扫来扫去。尤其是青鱼的元力攻击劈中躯壳时，他的心神更是完全沉寂进去，想看看这蚁人是怎么将元力攻击转移出去的。

　　“咦？这蚁人躯壳内竟有能量快速流动？这能量流动的轨迹好奇异哦，难道蚁人的躯壳能将攻击转移甚至反弹出去，就是因为这些能量在流动？”

　　江逸眼眸逐渐变得迷蒙，而后干脆闭上了眼睛，整个人都陷入了沉思中，忘记了一切，一心沉寂在蚁人躯壳内的能量流动轨迹内。

　　按理来说，这躯壳是绝对挡不住青鱼的元力攻击的，事实也证明了这一点，那些死去蚁人的躯壳被迸射而出的元力攻击砸中后，立即化作飞灰，所以问题肯定出在着流动的能量身上。

　　可惜……

　　江逸探查了很久，还是没摸到一丝诀窍，那能量流动的轨迹线路太诡异复杂了，就像一个神奇繁琐的大阵般。江逸不懂禁制，自然不明白这蚁人是如何做到的。

　　“对了，将这能量流动的轨迹模拟出一幅线路图，先记下来！”他突然灵魂一震，现在想不通，用不上，可以先强行背下来，万一以后能参悟呢？

　　蚁人还有很多，战斗还在持续，那金刚境蚁人统领并没有出战，也没有下令退兵，远远在观望。青鱼如一个杀神般横冲直撞，凡是被她元力攻击劈中的蚁人，要么炸飞出去，要么手脚被砍断，她速度太快了，这些低级蚁人的攻击根本伤不了他。

　　江逸神识锁定在一只只蚁人身体内的躯壳上，不断在脑海内刻出一幅幅能量流动线路图。在小半炷香时间后，蚁人被斩杀了大半，蚁人统领终于害怕一声厉啸退兵时，他终于将这线路图刻画了下来，记录在脑海内。

　　“不错！这东西要是能感悟出来，加持在禁制阵法内，威力肯定不俗！”

　　江逸想起了帝宫内很喜欢研究禁制的云菲，打算回头将这线路图交给她，说不定能让她布置出很厉害的禁制。

　　想想若是布置出一个强大的防御护罩，敌人攻击时，会自动将攻击转移滑开，或者干脆反弹回去，这防御护罩不说什么，能支撑的时间肯定会很长……

　　“异族人！还不住手？敢入侵我兽人大陆，袭杀我等，我亿万半兽族定不轻饶。速速罢手，束手就缚，实话告诉你们吧，我已经派子民去求援了，我半兽人大军立刻会来增援，到时候你们绝对死无葬身之地。”

　　前方传来蚁人统领的暴喝声，说的是天星界通用的话语，还是标准。江逸清醒过来，神识一扫，看到还有近千蚁人正朝四面八方奔逃，青鱼虽然一路追杀，但碍于在地下行动总有些影响，所以要想短时间内全部斩杀是不可能的。

　　他眸子寒光一闪，沉声下令道：“凤儿，你出手帮青鱼一把，速速解决战斗，此地不宜久留，我们必须在兽人大军围剿之前冲出兽人大陆，否则动静闹得太大，会有大麻烦。”


第四十九章 小奴的身世

　　天君强者一出手，就知道有没有！

　　凤鸾双手随意舞动了几下，四周变得一片漆黑，而这漆黑只是持续了十息时间，黑暗就散去了，江逸和江小奴也能借助梼杌兽的犄角上的黄色光芒看清楚四周景物。

　　“全弄死了？”

　　江逸看到凤鸾屹立在梼杌兽巨大的脑袋上，笑意盈盈的望着自己，暗暗一惊。他神识一扫，果然发现四周奔逃的蚁人全部倒地不起，早已没了气息。同时他还发现了一种奇特的现象，所有蚁人的眼眸内都是惊恐，似乎被活活吓死的……

　　“厉害！”

　　他朝凤鸾竖起了大拇指，问道：“凤儿，你这是什么神通啊，好生霸道。”

　　“公子谬赞了，小手段而已！”

　　凤鸾嘴里说得谦逊，俏脸上还是浮现一丝嫣红，眸光四射，顾盼生姿，显然有些自傲，她顿了一下解释道：“这些蚁人实力很低，刚才那蚁人统领也被青鱼击杀了，所以我释放了黑暗道纹后，所有蚁人都动不了了。然后我又释放了一种我们凤家的独门神通——惊神，这是一种灵魂攻击神通，能群体攻击，如果单一释放出来威力不大，但配合黑暗道纹威力还是不错，别说这些低级蚁人，就算是神游巅峰都能轻松吓死，当然金刚强者几乎无效。”

　　“靠！”

　　江逸和江小奴对视一眼，两人都露出惊色，凤鸾的黑暗道纹和惊神神通配合起来竟如此恐怖，别说这近千蚁人，怕是来百万蚁人也能轻松秒杀吧？

　　“公子！”

　　凤鸾有些迟疑地问道：“难道你想学这门神通？如果想的话……凤儿可以教你。”

　　“不用，不用！”

　　江逸摆了摆手一口回绝，没有黑暗道纹，这惊神也就是鸡肋，除非灵魂能达到很强的地步。凤鸾也说了，这是凤家的独门绝技，他怎么好意思让凤鸾为难？

　　“走！”

　　他大手一挥，控制大黄朝前方狂奔，前方青鱼飞射而回，也上了梼杌兽的背上。梼杌兽速度在她和凤鸾看起来太慢太慢，但江逸没有让她们自己前行，她们也不好擅自行动。

　　江逸其实也嫌弃梼杌兽速度太慢了，只是他答应江小奴要带着她一路游玩的，小奴她不变身的话，实力弱得可怜，变身后到时实力彪悍的吓人，问题是不能持久啊，总不成让凤鸾等人背着她赶路吧？

　　“变身？”

　　江逸眉头一挑，目光投向江小奴道：“小奴，难道你们墨羽族也属于半兽族？我看资料这半兽人平时都和人族一样，战斗可以变身，变身后实力都能增强，和你情况很相似啊。对了……凤鸾，你们听说过墨羽族吗？”

　　小奴的身世一直是个谜，江逸只知道她是衣飘飘从外面抱养回来的，另外知道她是墨羽族，其余没有半点资料。此刻有些线索，江逸自然想帮她打听一下，她回不回族里是另外一回事，至少也要让她知道她故乡和族群子在哪吧？

　　“我也不知道……”

　　小奴蹙着眉头，看这蚁人的样子听江逸讲解，小奴也迷糊了，大眼睛投向凤鸾，隐隐有些期待。

　　凤鸾盯着江小奴看了几眼，很确定的摇头道：“不是，小奴小姐应该不是半兽人族，半兽族没那么强，小姐应该是一种更强大的种族。我凤家对整个天星界半兽族都有记载，却从没听说过墨羽族！而且……我感觉小奴小姐身上没有兽性，半兽人虽然外表像人，但骨头内还是有兽性的，小姐身上却是纯种的人类气息，变身后同样是，所以小姐绝对不是半兽族。”

　　“唔……”

　　江逸和江小奴迷糊了，江小奴的种族如此强大，按道理她们一族应该早就名扬天星界了啊，为何凤家却没有墨羽族的记载？

　　凤鸾看到两人眼中的失望，笑了笑说道：“公子和小姐也别气馁，我们凤家的先祖虽然多次去东皇大陆，但也只是在西边转了转就回来了。东皇大陆很多事情，她们都不知道哩，等我们去了那边再好好打探吧。”

　　“对！”

　　江逸两人认同的点了点头，东皇大陆广袤无边，里面万族林立，凤家的先祖都不敢深入大陆，能获悉多少大陆的资料和辛秘？

　　“小奴墨羽神功才修炼到第一重巅峰，实力就达到金刚巅峰，可以想象墨羽族是多么的强大！若是去东皇大陆能找到小奴的族群，说不定能获得她们的帮助，到时候解救若雪的希望就更大了……”

　　江逸暗暗想着，心里对于东皇大陆也更加期待了！

　　那里也是强者的天堂，有着无数的密境，遗址，废墟，宝地，任何一个武者，只要想屹立武道巅峰，都会渴望去东皇大陆，凭借手中的刀剑杀出一条血路，成就一番霸业的。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　兽人大陆万丈地下，不断爆发出剧烈的战斗，江逸等人选择从地下走，似乎并不是一件很好的决定。

　　若是其余大陆，地底一般会很安全，就算有些习惯在地底生活的妖兽数量也不会太多。但兽人大陆恰恰相反，整个大陆地下有着无数的半兽人，比如蚁人族，蛇人族，鼠人族，蝎人族……

　　兽人大陆各种半兽族太多太多，繁衍速度也太快了，所以各自划分了地盘，蚁人族，蛇人族，鼠人族等一些习惯地底生活的半兽族，把整个大陆的地底都占据了，还在地下建立了很多城池。

　　江逸等人几乎每行走几个时辰，就会遭遇到半兽族。尽管每次江逸都会让凤鸾和青鱼出手将全部半兽人干掉，没走漏半点风声，但是地底是蚁人族蛇人族它们的地盘，江逸等人一路屠杀，留下无数残尸，自然会惊动了地底的那些半兽族。

　　于是，她们前进的速度越来越慢了，前方阻截半兽人大军越来越多。在江逸等人进入大陆三天后，前方的蚁人族大军几乎源源不断的赶来，几日时间青鱼凤鸾击杀的半兽族也达到了十多万……

　　手下有人，这几日江逸倒是悠闲，他从来没出手过，每次都是青鱼和凤鸾出击，轻松秒杀一片。

　　只是看到前方源源不断的半兽族大军，江逸也忧愁了，这样下去不是个办法啊。如果击杀太多的半兽人，迟早会惊动陆地上的半兽人强者，继而惊动整个兽人大陆，如果武殿在这有分殿的话，她们的行踪将会立刻暴露。

　　他眸子转动几圈，最终下令，暴喝起来：“凤儿，青鱼快将所有半兽族斩杀，我们立刻去地面之上，找到他们半兽族的大帝，以最快速度拿下。否则这样下去，还没穿过大陆，武殿使者就追来了。”


第五十章 揩油

　　“砰！”

　　一个峡谷内，地面陡然炸裂，两道身影在漫天的泥石中飞射而出。一出来后，两人都同时释放神识四处探查，确定没危险后一个年轻光头男子，打了个手势，另外一个漂亮女子如鬼魅般朝四周闪去，在附近警戒。

　　“神念！”

　　光头年轻男子盘坐在地上，轻声道了一句，身上亮起白光，神识如幽风般朝四周辐散而去，脑海内也浮现出一幕幕画面，足足花费了一炷香时间，探查了方圆数十万里后才睁开眼睛。

　　“咻！”

　　他身子在地上弹射而去，朝东边飞射而去，藏身在树林内的绝美女子连忙闪了出来，老远就轻声说道：“公子，怎么样？”

　　“好了，确定路线了，凤儿带着我朝那边走！”年轻男子淡淡一笑，那如刀削般的脸庞上泛着自信的光芒，此刻正好是朝阳初升，阳光照耀在他脸庞上，让对面的女子看得一阵目眩。

　　“好！”

　　女子目光一下躲闪开去，飞身过来单手提着男子手臂飞快奔走起来，她的速度太快了，玉足轻轻一点，整个人就如飞鸿般飘了出去，几个眨眼间就横跨了几个山领。

　　“右边，顺着这山脚走，注意隐蔽身形，这边有一个豹人部落。”

　　“前方是一片平原，凤儿，你神识注意探查，若是遇到有落单的半兽人，要立刻秒杀，尸体都不要留下。”

　　“别去那边，那有一条大河，河内有半兽人的。”

　　“左转……”

　　绝美女子带着年轻光头男子如鬼魅般飞奔，男子则不断给她指路，无比神奇的是——这附近的半兽人部落最少有数万个，半兽人也达到几百万。但两人一路穿行了整整五个时辰，都没有被任何一个半兽人发现，没有引起一个半兽人部落骚动……

　　“好了，停下！”

　　在一座石林内，年轻男子突然沉喝起来，女子身子顿住，微微喘了一口气，这才惊奇的望着男子道：“公子，你这是什么神通？竟能未卜先知？我们刚才最少穿越了有六十万里路吧？”

　　“呵呵！”

　　年轻男子自然是江逸，女子则是凤鸾，江逸决定上地面直奔兽人大陆王城拿下兽人大帝后，就把青鱼和江小奴收进了帝宫了，梼杌兽也收了进去，他让凤鸾带着他走，凭借他的神念巫术，探查附近的情况，一路有惊无险的穿行而过。

　　事实证明，他的办法效果很不错！

　　他没有给凤鸾解释，因为这神念巫术不可能传给外人，巫神早有交代。他又盘坐起来，继续释放神念巫术，他每次只探查方圆几十万里的情况，这样花费的时间和魂力很少，他也不会过于疲惫昏睡过去。

　　“好了，凤儿，继续赶路！”

　　一炷香后，江逸睁开了眼睛，他眼中有些淡淡的疲倦，不过时间紧迫，他可不想多耽误时间。

　　兽人大陆的王城距离这里有些远，就算以凤鸾的速度也最少需要一天一夜时间，地下的蚁人、蛇人若是找到不到他们，肯定会猜到他们上了地面，到时候消息传开，引起武殿注意就前功尽弃了。

　　凤鸾此刻藏身在江逸头顶的一颗大树之上，四处戒备，听到江逸的话她身子滑落而下，刚好一阵清风吹来，将她五彩霞袍吹起，露出里面的一双白花花的漂亮长腿，还有一条短短的花边亵裤……

　　“咕噜，咕噜！”

　　江逸本有些疲惫的心神，一下振作起来，眼睛直勾勾的盯着上面那两条白花花的大腿，喉咙下意识的吞咽口水，那都是侵略性的目光看得凤鸾面红耳赤，羞涩不已。

　　好在两人都很节制，江逸很快低头，凤鸾脸色也恢复了正常，飞身下来单手提着江逸的朝远处飞奔而去。

　　“好香！”

　　江逸刚才被凤鸣带着奔走了几个时辰，那时间心思都在回忆探查的地形，哪有心情去想其他事情？

　　此刻因为看到了不该看的东西，脑海内有些旖念，所以在凤鸾提着他时，脑袋下意识的朝凤鸾娇躯靠近了一些，也闻到了一股如兰似麝的清香，一下有些心猿意马，本来悬空的手，也不自觉贴在了凤鸾的腰身上……

　　“唔！”

　　凤鸾娇躯微微一颤，已恢复了平静的俏脸上又浮现了一抹嫣红，她脚步一顿，不再行走。江逸惊醒过来，有些尴尬的把手挪来，一本正经地问道：“凤儿啊，怎么不走了？”

　　凤鸾低着头不敢看江逸，低声说道：“公子，你不指路怎么走啊？前方有个半兽人部落，难道我们直冲而去……”

　　“啊？”

　　江逸老脸一红，干笑两声，不敢再乱来了，回忆了一下刚才探查的情况，一拍脑袋道：“咳咳，我一时忘记了，我们应该朝那边走。”

　　凤鸾白眼一翻掉头回去，江逸也收敛心神，开始认真指路。

　　不过一路走着，他鼻子不断抽动，闻着凤鸾的体香，脑海内会不受控制的浮现他在海岛内，探查到凤鸾和青鱼欢好的场景。

　　所以他一路经常在走神，手借着奔走时身体晃动，不时的碰触凤鸾身体一下，很不要脸的揩油……

　　当他余光看到凤鸾并没有半点不满，反而小女人般有些娇羞，他更加大胆了——明明凤鸾赶路很平稳，他的手却自动晃荡起来，手背不时在她纤腰，丰臀上滑过……若不是凤鸾一直在释放神识探查，怕是很多次都会冲进半兽人的部落内了。

　　不过随着不断靠近兽人族王城，这附近的部落越来越多，而且一些强大的部落内有金刚强者，江逸不敢揩油和乱想了，专心开始赶路。

　　天色渐渐暗淡下来，两人也没有休息，在江逸又释放一次神念巫术探查后，两人连夜赶路，直奔兽人大陆王城。

　　之所以这么肯定这是兽人族王城，是因为兽人大陆最强的金刚巅峰强者就在这城池内，城内金刚强者达到十五名之多。

　　赶路一夜，在天亮时分两人终于赶到了王城附近，这次两人没有冒然的冲进王城内，而是在城外的一个荒山内停了下来休息。

　　接着朦胧的晨光，凤鸾望着远处的城池，轻声问道：“公子，迟些直接杀进去拿下他们的大帝吗？”

　　“不！”

　　江逸摇了摇头，很果断地说道：“如果我们杀进去，要想不暴露的话，那唯有血洗全城了，城内半兽人平民有几百万，武者可杀，平民无罪……迟些我想将他们大帝引出来，在这设伏拿下他吧！”

　　“嗯，公子高义！上天有好生之德，虽然你我手中尽染鲜血，但能不造的杀孽，还是不要造了……”

　　凤鸾很是赞同的点了点头，她们潜入半兽人大陆，半兽人武者要追杀她们这是天经地义的事情。她们实力强大，反杀它们也是正常，但若是屠杀大陆平民，那就有损阴德了，也容易失去本心，坠入魔道。

　　……


第五十一章 图锐公子

　　江逸没猜错，这个巨城的确是兽人族王城，城内那个金刚巅峰强者是兽人大陆的大帝。

　　日上三竿，城中最大的城堡大殿内，无数侍女穿进走出，奉上美酒佳肴。这些侍女穿着都很暴露，低胸长裙，下方还开叉了，露出一条条白花花的大腿，这些侍女似乎也是一种奇特的半兽族，眼睛都是丹凤眼，里面眸光闪动，都是媚意。

　　大殿外都是强壮的军士，手拿钢叉，长枪，完全无视走进走出的侍女，全神戒备，守备森严。

　　“哎呀！”

　　一名侍女因为走路时不小心，踩空了脚步，一下摔倒在地上，手中端着的一坛美酒也砸落在地，发出了一道清脆的响声，陈年佳酿洒落一地，散发出醉人的酒香。

　　“啊？”

　　侍女面色一下变色雪白，眼睛猛然朝门口站立的侍卫看去，但等她抬头，却看到一杆长枪化作毒蛇刺来，她都来不及发出一声惨叫，脑袋被刺穿，当场死亡。

　　“哼！今日大帝宴请贵客，谁敢懈怠，杀无赦！”

　　一名身穿华丽战铠的高大男子收起长枪，冷冽的目光朝外面的侍女扫了一眼，那些侍女全部娇躯一颤，小心翼翼的抬腿朝里面走去，没人敢看地上的尸体一眼……

　　大殿内很豪华，和人族居住的大殿没有区别，一条雪白的地毯将大殿分成两边，左边摆满了黄金台，每个黄金台后都有一名强者席地而坐，上首位则摆放着一个巨大的紫金台，后边坐着一个虎背熊腰的中年男子。

　　这男子是真正的虎背熊腰，虽然席地而坐，但身子还达到了一丈高，手臂比那些侍女的大腿还要粗壮两倍。他身穿黄金色的战甲，一脸的络腮胡子，一双圆鼓鼓的眼珠子内不时闪过凶光，令人不敢直视。

　　粗壮男子端起一个巨大的黄金酒杯，目光环视一圈，最终停在左边上首位的一个年轻男子身上，咧嘴笑道：“来来来，大家举杯，欢迎图锐公子来兽人大陆做客，我们痛饮三天三夜，不醉不休。”

　　大殿内十多人都起身，双手举杯，目光锁定左上位的年轻公子，恭敬沉喝道：“敬图锐公子！”

　　“哈哈哈，蒙帝客气了，诸君请坐！”

　　年轻公子身穿一身绿裳，气度不凡，面对一群兽人大陆的至强者，他竟没有起身，而是朝中年壮汉微微一笑，遥遥举杯，一饮而尽。

　　被年轻公子称做蒙帝的中年壮汉，咧嘴一笑，端起大酒杯仰头喝下。不过这酒刚刚喝了一半，他脸色瞬变，圆鼓的眸子内杀气腾腾的投向大殿之外，身上的气势也陡然腾起，压得身边的两名侍女惶恐跪下。

　　“嗯？”

　　图锐公子和大殿内的金刚强者察觉到了蒙帝的异状，目光都投了过来，眸子四处转动，纷纷猜测发生了大事？

　　“砰！”

　　蒙帝手中的酒杯突然砸落在地，赫然起身，他朝图锐公子一拱手道：“公子安坐，外面有一两个宵小之徒，待我去将她们脑袋提回来给公子下酒助兴。”

　　“大帝，何须你出马？我等出战即可！”

　　大殿内一群强者纷纷起身，图锐公子也幽幽一笑道：“既然这宵小之徒都能惊动蒙帝，想来也不是普通人物，图锐就随蒙帝一起去见识一下吧。”

　　“好！”

　　蒙帝点了点头，一挥手道：“那大伙一起出去会会这狂妄之徒吧。”

　　“咻咻咻！”

　　十多道身影从城堡内腾空而起，浩浩荡荡朝南边一座荒山飞去。王城内半兽族看到为首的蒙帝，全部惶恐的下跪，都暗暗猜测不休，蒙帝和城内的至强者都倾巢而出，杀气腾腾的，莫非有强敌来袭？

　　……

　　“来了，凤儿注意别跑掉一个，除了兽人大帝，其余都干掉。”

　　王城南边数十里外的荒山外，江逸斜躺在一个巨石上，嘴里叼着一根野草，悠然的望着北边浩浩荡荡飞来的十几个黑影。凤鸾站在他身边，也满脸的轻松，来袭的十多人，金刚五重以上的不到一半，金刚巅峰只有一人，对于她和江逸来说完全没有压力。

　　“咻！”

　　十七道身影划破长空，如流星般呼啸而来，几个眨眼间就抵达了荒山之上，蒙帝和众人目光也遥遥锁定了江逸两人。

　　“嗡！”

　　不过众人的目光很快都集中在凤鸾身上，眸子内都不约而同露出淫邪之光。凤鸾本身姿色就是绝顶的，而且她有一个特点，腿特别的修长，加上她是凤鸣大陆的大帝，居移气，养移体，她身上自然而然有种雍容华贵的气质，这种气质最容易让男人产生征服欲望，半兽人本性好淫，看到如此绝世女子又怎么不心动？

　　江逸体内的星辰之力停止运转的，凤鸾也收敛了气息，本身看起来又是一个柔柔弱弱的女子，所以两人看起来没有半点危险，更让蒙帝等人一下内心火热起来。

　　江逸还斜躺石头上，目光锁定蒙帝，嘴角都是淡淡笑意，凤鸾也没看众人淫邪的目光，神识悄然在四周扫过，确定没有人跟来后，朝江逸点了点头。

　　“咻！”

　　蒙帝等人身子直射而来，蒙帝那如远古巨兽般的兽威镇压而下，一只粗壮的手臂如龙爪般就朝凤鸾抓来，他已经确定刚才挑衅他的就是眼前的女子，既然如此他又如何客气，准备直接拿下。

　　“哼！”

　　凤鸾还是没动，江逸在这一刻却站了起来，在站起来的那一瞬间，他双眸开始变得血红，身上的杀气也滚滚而出。

　　“嗯？危险，全部变身！”

　　“这人又诡异。”

　　蒙帝和图锐公子瞬间惊醒，两人暴喝起来，身子同时变幻，身后的十几位半兽族金刚强者也瞬间变身，准备战斗。

　　蒙帝的身子变得格外粗壮，一身黄金色的战甲层层爆裂，全身还长出了黑色长毛，手脚都变成了利爪，屁股上长出一条长长的尾巴，上半身还是人，下本身却变身了熊身。

　　“嗷！”

　　图锐公子也变成了半兽人，身子都被黄金色鳞片覆盖，身后出现一条数丈长的铁尾，利爪上闪耀的寒光令人心惧，他居然变成了一个半龙人。

　　其余人的半兽人或是变成狮人，或是变成豹人，或是变鹰人等等，全部上半身还保留着人样，下半身都是兽体，一股股凶厉的气息从他们身上传出，让荒山上空的气息都停止了流动。


第五十二章 兽帝图仙

　　“凤儿，动手！”

　　面对一群拥有各种诡异神通的半兽人，江逸不敢大意，他身上的杀戮真意释放，镇压全部人，神识也锁定场中，一旦谁有半点异动，他立刻会释放鬼火让他神魂俱灭。

　　“嗤嗤！”

　　杀戮真意可以镇压金刚境，但对凤鸾影响却微乎其微，她身上气息一振，手中亮起黑色光芒凝聚成指风打出，朝前方被镇压的半兽人疾射而去。

　　“啊？”

　　蒙帝实力最强还能发出一声惊呼，其余的半兽族则半点声音发不出，身子被杀戮真意和天君诸位镇压下地面，眼眸内都是惊恐，一动都动不了，只能眼睁睁看着黑色指风射来。

　　他们各自的确有独门神通，但杀戮真意和天君之威大霸道了，他们心中对两人出手的勇气都没有，身子也动不了，又怎么能攻击？

　　“砰砰！”

　　如一朵朵鲜花绽放般，一个个半兽族被脑袋爆裂，天君武者的元力攻击太过凶残，就算这些半兽族肉体强大也挡不住。

　　只是一个眨眼间，除了蒙帝和图锐公子，其余十五位半兽族金刚强者全部都被击杀。凤鸾朝图锐公子扫了一眼，轻声和江逸说道：“公子，半龙人在半兽族好像地位很高？这个半龙人杀不杀？”

　　“杀了！”

　　江逸可不管什么身份不身份的，这图锐公子刚才盯着凤鸾的目光最为淫邪，恨不得将她生吞活剥，江逸又怎能留他性命。

　　“不，你们不能杀本公子！”

　　眼看凤鸾手上凝聚出指风，就要斩杀他，图锐身上突然腾起一股强大的气息，硬生生顶住内心恐惧，咬牙吼了起来：“我祖父是图仙，你们这些杂种人类敢杀我，我祖父绝对会灭你们全族的。”

　　蒙帝也惊恐的，拼尽全力吼道：“图锐公子身份尊贵，你们敢杀他，天王老子也救不了你们！你们全族都必须死……”

　　“哼！”

　　图锐和蒙帝不说话还好，一说彻底激怒了江逸，他此生最恨威胁，一旦激怒了他，天王老子照杀无误。当下手中火龙剑一闪，数万条小火龙呼啸而出，直射图锐。

　　“公子，不可……”

　　凤鸾突然想起什么，惊呼起来想阻止，但小火龙已经前仆后继将图锐笼罩进去，他身上的鳞片一片片炸裂，身子很快被活活炸成碎肉，这图锐只有金刚二重，对于江逸来说太弱太弱了。

　　“嗤嗤！”

　　就在图锐身死的瞬间，他的脑袋突然散发出一道幽光，那幽光如闪电般朝远处射去，只是眨眼间就消失不见了……

　　“什么东西？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，那幽光速度太快了，而且他的神识扫过，那幽光内什么也没有，感觉只是一道光芒般，很是奇异。

　　“怎么了？”

　　他看了几眼，确定图锐死形神俱灭也不去管了，血红色的目光投向凤鸾，看到她眼眸内都是惊恐和凝重，奇怪问道：“莫非这个图仙很有名？”

　　凤鸾咽了一口唾沫，深深吸了两口气，这才说道：“我刚才一时忘记了，好像东皇九帝中，就有一帝就叫——兽帝图仙。”

　　“啥？”

　　江逸懵了，这次好像玩大了？他竟把东皇九帝之一的兽帝孙子给杀了？

　　东皇九帝啊！

　　这可是整个天星界最强大的存在，不说他们通天的战力，就说他们的家族的势力，那可是遍布了整个天星界。你看北帝武商手下的武殿，据独孤裘说遍布了整个天星界。天星大陆，凤鸣大陆就有他们的分殿……

　　江逸原本就得罪了一个武殿，武殿天君使者肯定在四处追杀他，现在又杀了一个兽帝的孙子？图家得知了肯定也会派人追杀。被两大超级势力追杀，天地之大，又有何处可以安身？江逸想想都感觉到头疼。

　　他身子一闪，收起火龙剑，元力环绕拳头，一拳一拳的朝蒙帝小腹砸去，活活将他的丹田震碎后才收敛了杀戮真意，一脚将他踹飞，冷声问道：“这半龙人真是兽帝图仙的孙子？”

　　“嘿嘿！”

　　蒙帝嘴里淤血不断涌出，满脸狞笑半跪在地上望着江逸，道：“人类杂碎，知道害怕了？哈哈哈，图锐可是图仙兽帝的亲孙子，兽帝孙子很多，但他喜爱的孙子只有四个，图锐公子就是一个。人类杂碎你们完了，你们全族都完了，你们就等着兽帝无穷无尽的追杀吧……”

　　“呵呵！小爷是被吓大的？”

　　江逸冷笑一声，道：“这里距离东皇大陆千万亿里，莫非兽帝是神仙不成？他能知道是我杀的？兽人大陆除了你没人看过我们的样子，就算兽帝要查也查不到吧？图锐死了，怕是兽帝最先要杀的是你们一族吧？”

　　“哼！”

　　蒙帝面色一变，不过很快豁出去了，嗤笑道：“刚才图锐公子死的时候，你们难道没注意那道幽光？嘿嘿……那是图家的独特神通，任何身份尊贵的族人被杀，都会记录下敌人的灵魂气息。你可以改变外貌，但灵魂气息却没法改变，图家的强者也会根据灵魂气息锁定你，你就等死吧！”

　　“擦……”

　　江逸暗暗一惊，这个世界竟还有如此神通？

　　当他目光投向凤鸾时候，后者满脸凝重点头传音道：“公子，这神通我们风家好像也有记载，不仅仅是图家，好像很多超级家族也有类似神通，东皇大陆的超级家族最是护犊子，谁敢杀他们家族的子弟，必将遭受无穷无尽的追杀……公子，我们这次遇到大麻烦了。”

　　“人死鸟朝天，管他作甚！”

　　江逸冷哼一声豁出去了，反正武殿一直在追杀他，若是他实力没办法提升，迟早会死在武殿手里，如果实力能提升上去，多一个仇家也不多。

　　“凤儿，把这鸟人炼化了！”

　　江逸冷静下来，脸上恢复了从容自信，这自信也感染了凤鸾，后者快速走来，打出一道特殊的攻击，本就被废了的蒙帝双眼一翻昏死过去，凤鸾一只手上亮起绿光覆在他脑袋上，开始炼化这蒙帝。

　　这是凤鸾以前炼化江逸时用的神通，她和江逸早就商量好了，把蒙帝炼化了，两人就可以轻松在蒙帝帮助下，神不知鬼不觉的穿过兽人大陆。

　　蒙帝只有金刚巅峰，还被江逸废了，元气大伤，凤鸾花费了半个时辰之后，轻松把蒙帝炼化为魂奴。

　　江逸一直站在凤鸾旁边警戒护法，等凤鸾睁开眼时才松了一口气，蒙帝这时也苏醒过来，单膝下跪恭敬对着凤鸾行礼：“主人。”

　　“凤儿辛苦了！”

　　江逸看到凤鸾满眸的疲惫，额头上都是汗水，鬓发也有些凌乱，下意识的伸出手帮她把垂落下来的鬓发撩到耳朵，开口说道：“凤儿辛苦了，让兽人大帝去弄辆飞辇来，我们立刻启程离开，去飞马大陆。”

　　“不辛苦！”

　　凤鸾有些娇羞的低下头去，快速和蒙帝下令，后者变成了魂奴自然不敢忤逆凤鸾的命令，大步下山，去安排起来。

　　小半个时辰后，一辆飞辇破空而来，江逸和凤鸾也把图锐等人的尸体焚毁，两人飞身上了飞辇，一路朝东边飞去。


第五十三章 借刀杀人

　　有蒙帝带路，一路畅通无助，只是花费了半个多时间，飞辇就抵达了大陆东北方的海边。

　　兽人大陆和飞马大陆相隔一个内海，这海不大也并没有太强的海妖，穿越内海，就能抵达飞马大陆。

　　“少爷，这就是飞兽海吗？好多海鸟哦。”

　　飞辇缓缓停在海边，一道绿色身影从飞辇内走出来，好奇的四处张望，江逸和凤鸾青鱼也很快走了出来。

　　“在这休息一天吧，青鱼去扎营，明早再启程！”

　　江逸挥了挥手，青鱼应声去布置，江小奴一听顿时兴奋无比，也不管江逸了，一人朝沙滩上奔走而去，惊起一群海鸟。

　　“嗡！”

　　江逸手中的帝宫一闪，两道人影出现在外面，江逸之所以要在这停留半天一夜，是因为他探查到战无双和云菲都出关了，难得遇到两人出关，他自然想让两人出来透透气。

　　“江逸！”

　　“国师！”

　　云菲和战无双本在帝宫内吃着干粮，眼前白光一闪，发现到了外面，也看到江逸笑意盈盈的看着两人，顿时大喜。

　　“无双大哥，云菲。”

　　江逸亲热的和战无双拥抱了一下，云菲目光一扫，发现凤鸾和青鱼正在扎营，还看到蒙帝和小奴，不禁好奇地问道：“国师，她们是？”

　　江逸是巫神传人，天玄国国师云菲习惯叫他国师，江逸也不见怪，随便解释了几句，就让战无双带着云菲找小奴去散散步。

　　战无双两人很懂事的没多问，在帝宫住久了，能来外面走走，两人也很惬意，当下快步离开。

　　“凤儿！”

　　江逸朝凤鸾招了招手，后者明白江逸的意思，快步走到蒙帝身前下令道：“你即刻乘坐飞辇回你们王城，召集你们兽族强者宣布图锐死去的消息，然后在整个大陆搜寻飞鱼公子，这就是飞鱼公子的画像！你在大陆每个部落城池都贴上……”

　　凤鸾详细的交代了一番，蒙帝带着一张画像乘坐飞鸾朝王城驶去。江逸和凤鸾都没有杀蒙帝，并不是两人心慈手软，这是两人商议之后定下的计策。

　　图锐被杀，图家绝对大怒，使者也很快会驾临，追杀凶手。

　　江逸和凤鸾就杜撰了一个飞鱼公子出来，还花了一张画像，那画像和江逸有几分相似，但头上多了两个……小小的犄角！

　　凤家很多强者曾经路过飞马大陆，对飞马大陆有些熟悉，那边最强大的种族就是飞马族，而飞马族头上都有两个小小的犄角……

　　江逸和凤鸾准备嫁祸飞马族，这样的好处有两个——飞马族很强大，而且据说他们一族在东皇大陆也雄霸一方，如果图家顾忌飞马族，或许会放弃追杀！

　　第二如果这使者，率半兽人强者去飞马族要个说法，也可以让飞马大陆混乱，到时候他们穿越飞马大陆时会更安全一些。

　　计策是不错！

　　能否达到预期的效果，那就要看天意了。

　　等蒙帝离开，江逸这才让凤鸾去四处警戒，他独自去找战无双等人闲聊。

　　和战无双把酒言欢畅谈一番，江逸将这段时间的遭遇告诉了战无双，也把钱万贯的情况告诉了众人。不出意外，战无双没有半点嫉妒，反而真心替钱万贯高兴。

　　他非常清楚自己要什么，他这个人自强自信，虽然此刻实力还在神游六重左右，但一步一个脚印努力修炼，这辈子未尝没有机会踏足金刚天君境，炼化灵魂道纹碎片，那可就把自己给毁了。

　　江逸将从蚁人躯壳上弄到的线路图给了云菲，云菲很感兴趣，她从小受族群的影响，对巫术和禁制很是喜欢，江逸将巫神的禁制书籍给了她后，她更是废寝忘食的在学习参悟。夏雨城一战，她布置的禁制抵御了联军攻击很久，可见她对禁制有很高的天赋。

　　休息一夜。

　　天亮时分，江逸将战无双和云菲收了进去，带着凤鸾青鱼和小奴乘坐睚眦兽下海了。

　　凤鸾有飞辇，可以舒舒服服的飞过飞兽海，但这样目标大大了，这内海没有强大海妖，走海内自然会安全和隐蔽很多。

　　……

　　“沙沙沙！”

　　在江逸等人走了一段时间，海边的树林内突然冒出了几个人影，这几人全部身穿黑袍，头戴斗篷，看不清脸。

　　四名黑袍人，围着一个高大黑衣人拱手沉喝道：“殿主，江逸等人走了，我们追不追？”

　　“追？怎么追？”

　　被称做殿主的黑衣人微微抬头，露出一张苍老的脸，他摇头道：“蒙帝被他们收为魂奴，图锐公子和大陆的十五位酋长都被杀了，凭借我们的实力只能送死。”

　　四人点了点头，很是忌惮的朝东边海上望了一眼，一人开口道：“那我们怎么办？难道眼睁睁看着他们逃走？还有……击杀图锐的事，我们要不要禀告总殿，让图家派人追杀江逸？”

　　“不，不用！”

　　殿主冷笑两声道：“我们不仅不能告诉图家，等图家使者来了，我们还要推波助澜，让图家使者以为是飞马族斩杀图锐的。嘿嘿……飞马族牛逼哄哄的，我们武殿多次想渗透进去，都被他们清剿一空，这次我们借刀杀人，让图家和飞马族斗一斗吧。”

　　“殿主高明！”

　　一名手下拍了一记马屁，不过却有迟疑起来：“江逸毁掉天星大陆武殿，杀死凤鸣大陆分殿主，此人是我们武殿的死敌。难道这次我们就不管他了？任凭他去飞马大陆逍遥快活潜伏？”

　　“非也，非也！”

　　殿主苍老的脸上露出一抹狞笑，笑道：“要弄死江逸还不简单？传讯给飞马大陆的暗舵，让他们暗中传讯给飞天公子，就说凤鸾是万年难处的凤凰真体。飞天公子此人最爱搜集奇异美人，只要把江逸等人行踪告知飞天公子，后面的事情就不用他们操心了……”

　　“殿主高明！”

　　这下四人全部对这殿主心悦臣服了，齐声拱手行礼。老者有些自傲的望着东边海域，笑道：“呵呵，江逸，你还以为你做的事情很隐蔽？殊不知我们武殿早就对你们行踪了如指掌了。”

　　没错！

　　这五人就是武殿隐藏在兽人大陆的分殿成员，黑衣人则是分殿殿主。由于这是半兽族的地盘，所以武殿没敢太嚣张，和飞马大陆一样，都是潜伏的暗舵。

　　不过潜伏在暗处更好拉拢收买兽人族的高层，比如凤鸣大陆的武殿分部就和无数超级家族交好，有着千丝万缕的关系。

　　江逸等人在地底乱杀一通，引起了蚁人族蛇人族蝎人族的注意，消息还没传到蒙帝耳中，武殿就已经知道了。而后蒙帝带着图锐等人去了南山，结果图锐等人消失了，蒙帝一人乘坐飞辇去了东海边，更是引起武殿的高度注意。

　　半兽族有很多奇异种族，比如能变成昆虫的虫人族，比如能变作海鸟的鸟人族……而武殿正好控制了一些这样的特殊种族，江逸等人的行踪一下暴露。这兽人大陆的武殿分殿早就收到了传讯，对于江逸的事情也了如指掌。

　　只是，江逸等人却完全不知情，也不知道此刻正有一只无形大手，正密谋着怎么玩死他。


第五十四章 霸王硬上弓

　　飞马大陆很大，最少有凤鸣大陆两倍那么大，飞马大陆的种族也很繁多，当然最多的就是人族，飞马族也是人族，只是特殊种族而已。

　　飞马族是飞马大陆的主宰，统治这个大陆已经百万年了。飞马族在东皇大陆势力也很大，是九帝之一的剑帝手下第一大势力。飞马族强者如云，拥有庞大的资源，也让飞马族子弟有着无可比拟的优势，每一代都能诞生无数强者，让飞马族越来越强大。

　　飞马族外形和人类无异，也不会和半兽人一样变身，他们唯一的区别就是头上有两个小小的犄角，当然这个犄角若是用头发挡一下，估计都看不出来。

　　飞马族的强大，也正是在这两个犄角上。

　　他们一族拥有一种很强大的神通，犄角能吸收雷电之力储存起来，在对战时释放，让敌人防不胜防……

　　实力越强大的飞马族，能储存的雷电之力越多，对战时释放的雷电也越凶残。比如金刚一重飞马族，他释放的雷电能让金刚五重强者瞬间重创，甚至死亡。金刚巅峰强者，更是能重创普通的天君。

　　而且飞马族能利用雷电之力炼体，让身体变得格外强横，速度和防御也极其恐怖。飞马族的威名也传遍整个天星界，是这个世界最强大的几个特殊种族之一。

　　“这飞马族好强啊，这次我们去飞马大陆，能不冲突还是尽量隐忍吧。”

　　听完凤鸾对飞马族的讲述，江逸长叹一声，他已经惹了武殿和图家，要是再招惹飞马族，怕是还没去东皇大陆就要死翘翘了……

　　这个世界果然也无奇不有，天星大陆是一口小井，不走出这口井，他哪能听说见识到如此奇异的事情。他想起妖后的话，他所看到的世界果然只是冰山一角，估计去了东皇大陆他还会见识更多的奇异强大种族。

　　“东皇大陆！”

　　想到这里他又暗暗兴奋不已，东皇大陆是世界的中心，其余大陆的巅峰强者都会去东皇大陆闯荡。那里强者如云，宝物如山，那里是强者的天堂，任何一个渴望热血战斗的武者，都会向往去那里闯荡一番吧？

　　“走！先混进大陆！”

　　江逸收回思绪，东皇大陆还太远，还是先想办法安全穿越飞马大陆吧。

　　他和众人此刻藏身在飞马大陆西边的一个小岛上，距离大陆不过两日路程，所以他下令在这休息了一夜，养精蓄锐，此刻休息得差不多了，准备启程了。

　　“青鱼，你和小奴进帝宫内，人多了目标太明显，等安全了我再把你们放出来！”

　　江逸看到江小奴和青鱼整装待发，一摆手很坚定的下令道，两人也不出他意料之外，一脸的幽怨。江小奴修炼到了瓶颈，青鱼则根本没办法修炼，进帝宫内很是苦闷。

　　不过江逸语气如此坚定，两人也没敢多说，白光一闪，被江逸收入了帝宫内，江逸朝远处海内冒出一个头的睚眦兽一招手，也把它丢入帝宫内，这才和凤鸾说道：“走吧。”

　　凤鸾一只手提着江逸，贴着海面朝飞马大陆飞去，一路上两人走走停停，不时寻找一个礁石停下来，江逸释放神念巫术，探查四周情况。

　　飞马大陆如此强大，海边肯定会有军队驻守巡查，两人不想和飞马族发生冲突，唯有低调的潜进去。

　　“凤儿，下海去，来了一队巡逻军！”

　　一个礁石上，江逸刚刚释放神念一会，他就猛然睁开眼睛沉喝起来，身子也化作残影潜入海中，凤鸾连忙跟着下海。两人潜入海底躲在了一个礁石之下，这才神识悄然探出，观察上面的情况。

　　“咻！”

　　一炷香后，东边海边飞来数百匹天马，那些天马气息不强，但身有双翼速度很快。每一匹飞马之上都有一个军士，军士们身穿白色战甲，头戴银盔，手拿银色长枪，威风凛凛，气息骇人，竟全部都是神游巅峰强者，为首的一人还是金刚境武者。

　　“咻！”

　　数百天马划破天际，很快消失在远方，幸亏江逸两人去了万丈的深海，否则刚才会被那金刚强者神识探查到。

　　“哗！”

　　两人破水而出，江逸神念探查了一番，很快确定路线。凤鸾带着快速飞行，每次飞行数百里江逸都会寻找礁石，或者小海岛释放神念，躲避飞马族的巡逻大军。

　　飞马大陆果然强大，一天时间，江逸和凤鸾就避过了七八十队巡逻大军。若不是有神念巫术，两人要想悄然潜进大陆还有点困难。凤鸾神识虽强，但最远只能探查近百里，这点距离对于强者来说很快就能横越，海上空旷很容易被发现。

　　“凤儿，去西边，那边有个巨大丛林，并没有军士驻守。”

　　天黑时分，两人终于抵达了飞马大陆，在神念探查之下，江逸轻松找到了一条安全的路线，两人从海下前行，悄然进入了一个丛林，混进了大陆。

　　对着夜色，两人继续赶路，在半夜时分抵达了一个小镇。

　　江逸用神念仔细探查了小镇之后，脸上露出了笑容，道：“凤儿，这次我们运气不错啊，这飞马大陆和凤鸣大陆并没有区别，都是普通的人族，我们先混进小镇内，打探一下情况。”

　　“好！”

　　凤鸣淡淡一笑，浑身轻松下来，如果能平安穿过，谁愿意打打杀杀？被人追杀的滋味可不好受。

　　两人对着夜色进了小镇，不过在进入小镇客栈时，凤鸾的绝美姿容让一群酒鬼和掌柜小二全部看直了眼，好在江逸和凤鸾都气度非凡，这群酒鬼没敢乱来。

　　开了两个房间，江逸招来小二，丢出一块紫金随意套话起来，很快得到了飞马大陆的一些资料。

　　“吱……”

　　小二离开后，旁边房间内的凤鸾走了出来，可能是刚刚沐浴了一番，她皮肤上有着淡淡的潮红，身上也有淡淡幽香，在烛火的映照下，显得格外动人。

　　“咳咳，公子，情况怎么样？”

　　凤鸾看到江逸眼睛也直了，有些娇羞的低下头询问一声，江逸老脸一红端起茶水喝了一口，这才有些凝重说道：“基本上问题不大，不过飞马族称霸整个大陆，建立了飞马皇朝，每个城池的城主和军队将军统领都是飞马族的子弟，其中不乏有很多纨绔子弟，横行乡里，称王称霸。大陆也巡查森严，处处都有巡逻部队，路上可能会有些麻烦，我们一路得多多隐忍……”

　　“呵呵！”

　　凤鸾捋了捋额前的秀发，浅浅一笑道：“只要能平安穿过，受些委屈也无妨，这毕竟是别人家的地盘。公子别担心凤儿，嘻嘻……说起来公子脾气火暴，你得多隐忍才是。”

　　“嗯？”

　　江逸眉头一挑，怒道：“你这丫头居然敢教训少爷我了？信不信少爷家法伺候，打你五十大板？再把你霸王硬上弓了？”

　　“嘻嘻，公子是谦谦君子，可不会做那种事哩……”

　　凤鸾不但不惧，反而捂着小嘴吃吃笑着小步奔了出去，在门口还回眸瞥了江逸一眼，竟有些挑逗意味……

　　江逸大怒，一拍桌子站了起来，冷喝道：“反了你不成？有种别锁门，本公子沐浴之后就去你房间。”

　　“吱！”

　　凤鸾冲进了对方的房间，门吱一声关了，但……却没上锁。


第五十五章 凤凰真体

　　清晨，东边一轮红日冉冉升起，映照得天边一片红，晨风有些清冷，却格外清新，令人精神百倍。

　　“哒哒哒！”

　　城东官道上一辆豪华马车疾驰而来，车身长一丈多，前方两匹高大战马明显是异种，奔腾如风，能乘坐如此马车的也不是普通人，所以官道上的行人早早的站在一边，避免被战马撞到。

　　马车车辕上坐着一名赶车的老手，虽然一路高速疾驰，却没有和路上行人发生过冲撞，马车也行驶得很是安稳。

　　车夫高度紧张，不敢有丝毫懈怠，因为他明白马车内的两位客人有多么尊贵，这马车本是商会内部马车，但今日早上来了一个贵公子，直接以百倍的价格把这马车给买了，还许诺只要他驾车驾得好，一日可以给他一两紫金。

　　一两紫金是什么概念？

　　这紫金是整个天星界的通用货币，一个普通人家一年的生活费用还不到一两紫金，他一年薪水也只有两两紫金，现在两日就可以赚回来了……

　　而且这马车内的公子气度不凡，虽然顶着一个大光头有些怪异，但他身边的女子那可是和仙女一样漂亮，若不是身份尊贵的公子，能有如此美人相陪？

　　事实上！

　　马车内此刻不是一个漂亮女子，而是三个。

　　马车内，江逸正盘坐上木榻上参悟巫术，凤鸾和青鱼则小声的说着贴心话，江小奴一人透过车帘欣赏着外面的风景。

　　飞马大陆基本都是人族，人口众多，江逸等人如果单从外貌上看，和本土人没有任何区别。江逸也并没有太紧张，只要身份不暴露，他们就如落入海中的小鱼，就算武殿有人要查他也困难吧？

　　所以他选择乘坐马车，冒充一个豪门公子，这样最安全也低调，不会引起大势力注意。若是乘坐梼杌兽从地下走，或者让凤鸾带着从高空走，那样反而容易引起强者注意。

　　他还把青鱼江小奴放了出来，反正要是有事可以第一时间收进去，否则两人在帝宫内无聊会闷坏的。

　　一路畅通无主，路过一个小镇江逸让车夫去买了一些饭食，也不下车，继续朝东边赶路。

　　江小奴虽然很想去城镇内玩玩，但她也清楚这里人生地不熟，是别人的地盘容易出事，也就只好闷在车上。

　　一路沉闷的赶路，凤鸾和青鱼倒是开心，两人嘀嘀咕咕不停，凤鸾还和青鱼说了昨夜的事情——她没锁门，江逸却硬是不敢进，逗得青鱼咯咯直笑，好在两人说得很隐晦，江小奴也没听懂……

　　“吁！”

　　下午时分，车夫突然控制马车停了下来，江逸眼眸在这一刻也睁开了，前方有一个关卡，有大队军士守卫，路过的马车都要盘查。

　　凤鸾等人紧张起来，这是飞马皇朝的军队，里面可能有飞马族的纨绔子弟，万一冲突，众人就会被皇朝通缉了。

　　江逸摆了摆手，示意众人稍安勿躁，他悄然掀开车帘，递给车夫一包金叶子，低声说道：“把这东西给领队，告诉他我不想被打扰。”

　　“嗯，好的，公子！”

　　车夫是商会的，行走各地自然懂这套路，等一队军士走来，他连忙跳下马车笑道：“诸位大人，我们是蓝雨商会的，急着赶路，请诸位通融下。”

　　说着，这车夫将手中的袋子悄然递了过去，领队面无表情的接过，用手掂了掂，一本正经喝道：“蓝雨商会？倒是听说过，既然有急事，那就放行吧。”

　　“多谢诸位大人！”

　　车夫一拱手，飞身上马车，一扬马鞭马车绝尘而去。

　　“公子好厉害！”

　　凤鸾和青鱼竖起大拇指，两人身居高位怎么会懂这些事？小奴则有些傲然地笑道：“那是自然，我家少爷最厉害了。”

　　江逸莞尔一笑，从火灵珠内取出一个古神元戒，又从戒指内取出一包金叶子，递给车夫道：“一路打点一下，我不喜欢麻烦，若是你做的好，回头重重有赏。”

　　“多谢公子！”车夫大喜，赶路起来更加有精神了。

　　一天平静无事，虽然赶路有些慢，但如果一直这样顺利下去，最多两个月就能横穿飞马大陆，只要安全时间久点倒也无所谓。

　　夜里，众人找到一个小镇，这次学乖了，直接进了客栈后院。江逸包下一层楼，让众人安睡，饭食也直接送进房，这样避免与人冲突。

　　第二日天还没亮，众人再次启程，一路只走官道，从不进城只进小镇，这也能避免和飞马族的纨绔子弟遭遇，小镇也不会有豪门公子入住，这样能规避风险。

　　就这样一路平静的赶路，路上有盘查都是用紫金行贿放行，江逸不差钱，若是能让他平安穿过大陆，他就算一路给天石都行……

　　十三天。

　　江逸等人夜伏昼出，几乎很少下马车，从不惹事，也不进大城池，十三天时间横跨了飞马大陆三分之一地域，十多天的平静也让众人心渐渐安定下来。

　　这一夜，众人又找到一个小镇，黑岩镇。

　　马车进了后院，江逸让车夫去包下一层楼，正带着三人朝楼上走出，却出现一些意外。

　　“砰！”

　　一名醉醺醺的年轻男子刚好从楼上走下来，看到凤鸾三人顿时眼睛直了，这不要紧，他竟朝三人冲了过来，双手张开就要搂住凤鸾。

　　“啪！”

　　江逸反手一巴掌将此人直接甩下了楼梯，眼中杀气腾腾的盯着他，那强大的气势，吓得此人裆下都湿了……

　　“滚！”

　　江逸冷喝一声，带着众人进了顶层的房间，那年轻男子也惶恐的连滚带爬离开了。

　　这本是小事，江逸等人也没在意，但在没过多久一队军士包围了客栈，刚才被江逸吓坏的男子是本镇一个小统领的儿子，江逸等人没有外泄气息，他胆大包天想把江逸给做了，把凤鸾几人抢回家。

　　战斗无可避免的发生了，但江逸还是决定隐忍，一招将这年轻公子踹成重伤，身子化作残影在一队军士中转了一圈，把所有人都给重创，然后连夜带人离开了。

　　这本是一件极小的事情，江逸没杀人，想然也不会引起太大骚动。

　　但就在第二日下午，飞马大陆中部大城沙田城中最大的城堡天台上，一个长的有些妖气公子却收到一份传讯，传讯内柔很简单：“凤凰真体在黑岩镇出现！”

　　“凤凰真体？哼哼，若是敢骗本公子，你们武殿分部就准备灰飞烟灭吧！”

　　有些妖气的公子嘴角露出一丝冷意，一挥手沉喝道：“来人，去黑岩镇，查找凤凰真体的消息，若是果真有线索，立即通报，千万别打草惊蛇，吓坏了美人。”


第五十六章 金刚境斥候

　　“晚上就在这小镇休息吧！”

　　黑岩镇东边百万里的一个小镇外，江逸透过窗外看着远处的小镇，和车夫淡淡的下令道。

　　昨夜在黑岩镇出手重创了几十人，他们连夜赶路，白天也没有停留。奔走一天横跨了百万里，穿越不知道多少城镇，就算那纨绔公子家人想追查，这么远想必也查不到了。

　　赶路一天一夜，众人虽然不困，那车夫和两匹战马却困得不得了，战马可以换，这车夫江逸用得还习惯，自然不想再去更换了。

　　车夫一听在这过夜一下有神了，连忙控制马车进了小镇。老规则，去最好的客栈，包下了顶层，这次没有出意外了，众人吃了晚饭，就各自安睡了。

　　江逸不是很困，武者实力越高，对睡眠的要求也越少，就算连续十天半月不睡，不吃不喝都没事，所以他席地盘坐继续参悟巫术。

　　水中游巫术入门了，要想大成还需要时间，分身千万巫术江逸已经能分身三四十个了，进展不错。焚灭苍穹巫术因为感悟了火之力道纹，有些一个飞跃性的进步，不过现在能释放的火焰还只是地火，要想凝聚出九天龙炎，估计没有个数年是想都别想了……

　　江逸这两天参悟的对象，变成了草木精灵巫术，这巫术很神奇，可以通过四周的花草树木感应情况，还可以控制树木移动，在丛林内作战帮助很大。

　　参悟两天了，但这草木精灵巫术很是玄妙，江逸一点头绪摸不到。他也不急，这东西不是一蹴而成的，越急越参悟不了。

　　“公子！”

　　半夜时分，江逸耳边突然听到一道传音，紧接着他的房门被轻轻推开了，一道曼妙的身姿闪了进来，江逸眉头一挑，眼中闪过一丝疑惑，凤鸾这半夜进他房间，还穿的如此清凉，莫非想色诱他？

　　“公子有情况！”

　　凤鸾穿着薄薄的亵衣，露出一片白花花的香肩，下面两条长腿也完全裸露在外。刚才估计在睡觉，头发有些凌乱，更显妩媚，看得江逸眼睛直了，不过她那句话倒是让他瞬间清醒过来，眼中迷醉之色一收，沉声道：“什么情况？”

　　“唔……”

　　凤鸾来得匆忙，一时也没注意自己穿得比较少，进来后看到江逸灼热的目光才惊醒过来。她俏脸一红，很快压低声音说道：“附近有人监视我们，是一种特殊的种族，而且监视的人实力达到金刚境，若不是我感悟是黑暗道纹，在黑夜特别敏感，也肯定发现不了。”

　　“嗯？”

　　江逸眼中寒光一闪，金刚境的斥候？还是特殊种族？难怪凤鸾衣服都来不及穿就跑过来了？如果只是特殊种族的斥候那不足为奇，问题是金刚境！

　　金刚强者在天星大陆那可是最强大的存在，这飞马大陆就算强者如云，但金刚强者的地位肯定也不低，能派一名金刚强者做斥候？这背后的势力该有多强大？

　　“怎么办？公子，要不要杀了？”凤鸾眼中杀气一闪，如此大事她不敢轻举妄动，江逸若是点头她才会出手，否则牵一发动全身，会有大麻烦的。

　　江逸沉吟了片刻，摆手道：“不行，至少在这小镇内不能动手！”

　　不管这斥候是何方势力的，他们都不能随便乱杀，否则局面将会无法控制。这小镇内人口也多，一旦大战说不定会引起极大的骚乱，也会让飞马大陆的大势力注意她们，情况将会更糟。

　　“你帮我护法，我探查一下这个斥候！”

　　江逸盘坐起来，凤鸾却紧张的一把抓住江逸的肩膀，摇头道：“公子，此人属于特殊种族，感官很敏锐，你要是散发神识，他一定会察觉的，到时候就打草惊蛇了。”

　　“呵呵！”

　　江逸伸手把凤鸾的玉手挪开，咧嘴一笑道：“凤儿，你太小看你家公子了，别说他是金刚境，就算是天君我都能轻松探查他，而且他还察觉不了。”

　　江逸不再管凤鸾，直接入定了，心神也快速平静下来，脑海内浮现出雷海内的一幕。

　　没错！

　　他准备进入那种天人合一的状态内，这状态很神奇能融合进天地中，变成天地中的任何事物，也能无声无息的探查到四周的情况，就像上次他探查青鱼的寝宫，而青鱼却半点不知晓。

　　可惜这次他运气很不好，一直折腾了半炷香时间，还是进入不了，他睁开眼睛看到凤鸾紧张的看着他，他有些尴尬的挠了挠头，说道：“凤儿，你稍微站远一些，你身上……有异香，扰乱了我的心神……”

　　“啊？”

　　凤鸾脸一下变得滚烫，连忙退后坐在了床角边，低下头耳根都红了，刚才她一心都沉寂在那个斥候身上，哪注意到她身体离开江逸很近？竟扰乱了他的心神？

　　江逸深深吸了一口气，驱除杂念，这次很顺利了他一下进去了“天人合一”状态，当然这个“天人合一”名字是他自己取的……

　　这一刻他感觉到自己化作一缕清风，可以在房间内飘来飘去，还可以清楚的看到凤鸾羞涩的捂着脸，一身如胭脂玉的肌肤有着淡淡的潮红，也不知道在想什么。

　　他脑海内画面一转，开始感应客栈内外的情况，逐一的排查，很快他锁定了那个斥候。

　　那果然是一个特殊的种族，身子只有两尺高，看起来和一个孩童般，而且身子瘦小，但脸却很苍老。此刻他正趴在客栈后院的一个角落内，身上没有一丝气息，若是不是江逸探查的仔细，根本发现不了。他也没有四处乱动，反而像一个乞丐般缩在院子角落内假装熟睡……

　　江逸为何能断定此人是斥候，是因为此人的突然睁开一下眼睛，眼珠子竟是绿色的，他的鼻子还一直在微微抖动，就像一个狗鼻子般诡异。在他睁开眼睛的时候，江逸也感受到他身体内强大的气息，虽然收敛了，但绝对是金刚境没错。

　　“呼呼！”

　　江逸缓缓退出了天人合一状态，脸色也变得凝重起来。金刚强者斥候，要么是飞马大陆武殿的人，要么就是大陆大势力子弟，无论是哪一方的人，她们的麻烦都大了。

　　“公子怎么办？”凤鸾靠了过来，再次请示道。

　　“干掉他！”

　　江逸冷声沉喝道：“不过不是现在，明日去了荒野外，你我联手拿下他，直接炼化为魂奴，看看他背后的主子是谁再说。”


第五十七章 有人截杀

　　一夜无事，那个侏儒也始终没动，就像一个乞丐般缩在墙角。江逸等人第二天早早起来离开后，那侏儒还是没动，江逸也没散发神识去探查他，一切和往常般继续赶路。

　　“公子，怎么样？那斥候跟上来没？”

　　驶出去千里，在一个荒野之外，江逸再次进入了天人合一状态，等他睁开眼睛后，凤鸾紧张问道。

　　“嗯？”

　　青鱼和小奴昨夜并不知道那斥候的事情，看到凤鸾如此紧张这才好奇的朝江逸望去，江逸冷冷一笑，道：“跟着呢，不过跟得很隐蔽，靠神识的话，说不定会探查不到，这人果然是最顶级的斥候。”

　　凤鸾眸中寒光一闪，沉声道：“动手？”

　　江逸顿了一下，说道：“凤儿，你一人能拿下他吗？我意思不要闹出太大动静？”

　　“没问题！”凤鸾有些自傲地说道，开玩笑！一个天君拿下一个金刚境，还要闹出大动静的话，凤鸾这个凤鸣大陆之主也不用做了。

　　“好！”

　　江逸点了点头道：“我们继续前行，你悄然下去，迟些追上我们。”

　　“嗯。”

　　凤鸾化作一道清风闪了出去，速度快若残影，就连车夫只感觉车帘一动，白影一闪，连凤鸾出去都没发觉……

　　马车继续前行，凤鸾身子化作残影朝远处小树林内冲去，潜伏在万丈外的一个草丛内，也不探出神识，就凭借眼睛四处扫视。

　　“嗤嗤！”

　　没过一会，一个小小的身影从后方奔走而来，此人速度非常之快，而且并没有走官道，而是在官道附近的荒野中奔走。每次奔走一段距离都会找地方掩藏，此人速度太快了，如果是普通武者怕是只能看到光芒一闪，他的影子就消失了……

　　最重要此人个子太矮小了，身子也小，随便附在一个石头下都能隐藏身形，凤鸾如果不是知道他的存在，就算在这蹲守，也不可能这么快找到他。

　　凤鸾收敛气息一动不动，等待此人靠近再一举拿下。然而，这侏儒在靠近凤鸾万丈距离时，突然停了下来，而后身子猛然腾空而起，朝后方飞奔而去。

　　“被发现了？还想逃？”

　　凤鸾一惊，反应速度倒是挺快，身子如闪电般飞跃而出，人在半空手中黑光闪耀，很快半边天就完全陷入黑暗中。

　　黑暗道纹释放，那侏儒顿时跑不了了，因为被黑暗道纹笼罩的人，如果实力比凤鸾低，整个人会感觉脱离了原来的世界，陷入一个虚构的黑暗世界中，完全迷失了方向……

　　“嗤嗤！”

　　凤鸾轻松打出一道绿光，那绿光一下没入这侏儒身体内，侏儒双眼一翻昏死过去。这侏儒的确达到金刚境了，但也仅仅是金刚二重，对于天君武者来说，和辗压一只蚂蚁没区别。

　　黑暗渐渐淡去，四周恢复寂静，凤鸾单手提着侏儒屹立半空，神识四处扫去，确定附近没人跟踪后，快速朝江逸追去。

　　江逸等人乘坐的是马车，凤鸾全速狂奔，几个眨眼就追了上去，她身上一闪进入了马车内，车夫自始至终都不知道凤鸾出去了。

　　“啊？”

　　江逸并没有解释，青鱼和江小奴此刻还蒙在鼓里，看到凤鸾提着一个丑陋的侏儒进来，两人有些吃惊的轻呼一声。

　　“开始吧！”

　　江逸目光一扫，摆了摆手，神识四处散开为凤鸾护法。凤鸾点了点头，手上亮起绿光，准备炼化这侏儒为魂奴。

　　这种级别的斥候如果靠拷问肯定拷问不出什么，炼化为魂奴什么都知道了，而且能多一名最顶级的斥候手下，以后也方便行事。

　　“噗！”

　　哪知凤鸾刚刚释放秘术，那侏儒身子一颤，口中不断涌出鲜血，双眼一翻，直接断气了……

　　“啊！”

　　江小奴和青鱼一惊，小奴还惊呼起来，因为这侏儒口中的血是绿色的……

　　“好高明的手段！”

　　江逸和凤鸾对视一眼，两人脸色都显得格外凝重，凤鸾沉沉一叹道：“公子，这人灵魂内应该被人布下了秘术，若是有人想炼化他或者搜魂，便会立刻死去，这次我们的敌人很强大啊。”

　　“把尸体丢出去！”

　　江逸挥了挥手，凤鸾身子一闪飞了出去，将尸体随意丢进一个树林内，又闪了回来。青鱼则苦着脸收拾马车内的污血。

　　江逸沉吟不语，片刻后做下决定，从古神元戒内取出一包金叶子，走出外面丢给车夫道：“你给我听着，这是给你的酬劳，我们马上要离开，你继续控制马车朝前方走，走五天就行。和我们原先赶路一样，如果有人问你我们去哪了，你照实说就行，懂？”

　　“嗯嗯，多谢公子赏赐！”车夫抓着一大包紫金，脸上都是激动，这紫金最少有十斤吧？这次任务回去后，他这辈子就衣食无忧了。

　　“走！”

　　江逸一挥手，凤鸾青鱼江小奴鱼贯而出，江逸带着江小奴，四人化作残影朝远处的高山飞去。

　　“嘶嘶……”

　　车夫走南闯北，也算见多识广了，却第一次看到如此强大的武者，脸色一下变得苍白起来。他愣了片刻，不敢懈怠，一扬马鞭继续控制马车前行。如此强者，他可不敢忤逆他的话，万一被他知道了，小命会不保。

　　屹立在小山之巅，众人吹着凛冽寒风，望着前方宽阔武技的荒野，却感觉有些茫然，不知道该如此前行了。

　　“青鱼，小奴，你们必须进帝宫内了，人太多，目标太明显了！”

　　江逸郑重说道，青鱼和江小奴点了点头，两人也知道这次不是开玩笑了，有超级势力盯上了众人随时可能开战，两人跟着目标的确大，江小奴不变身时也是个累赘……

　　“嗡！”

　　将两人收入帝宫内，江逸召出梼杌兽，带着凤鸾下了万丈地下。之所以要带着凤鸾，是因为她实力强大，有黑暗道纹在地底也能更快的察觉危险。

　　一天！

　　两人夺命狂奔，但仅仅是一天，侏儒背后的势力就露出了狰狞的爪牙。

　　地底万丈之下，凤鸾突然让江逸停了下来，她身上的气息也缓缓腾起，望着江逸苦笑道：“公子，前方有人截杀，一共六人，一名天君五名金刚强者，准备血战吧。”

　　“上去！”

　　地下不好战斗，对方人多，也不知道有什么特殊神通，江逸自然准备上去开战。凤鸾点了点头，在江逸收起梼杌兽后，一只手带着他，手中一把长剑搅动，身子如狂龙般直射而上。

　　“砰砰砰！”

　　刚刚破土而出，前方的地面层层炸裂，六个人影飞射而上，一名有些妖气的年轻公子目光灼灼的盯着凤鸾，咧嘴笑道：“嘿嘿，这妞竟是天君境，就算不是凤凰真体，这一趟也值了啊。”


第五十八章 佛帝

　　“凤凰真体？”

　　江逸和凤鸾对视一眼，两人都从对方眼中看到了迷糊，不过两人都从这句话内确定了几点。

　　第一对方果然是冲两人而来的，准确的说是冲着凤鸾来的。第二点，对方和他们没仇，纯粹是这个华袍公子慕名凤鸾的美色，特意过来抢人的，换句话说……有人在借刀杀人。

　　“武殿！”

　　两人都是冰雪聪明之人，和两人有仇，又有如此大能量的只有武殿了。只是两人有些不明白，为何武殿不亲自动手？而是假借这个飞天族公子之手？来的六个人，唯有这公子头上有小小的犄角，太好辨认了。

　　不管如何！

　　麻烦已经找上门了，多想无益，江逸目光扫视，锁定飞天公子开口说道：“诸位，拦截我等，意欲何为？”

　　虽然对方明显来之不善，但江逸还是决定忍气吞声，能不发生冲突就不发生冲突。这公子既然能调动天君强者，在飞马族地位肯定很是崇高，先不说能否干掉对方，就算能干掉也会捅破天的，到时候飞马族强者倾巢而出，两人也只有等死。

　　“意欲何为？”

　　长相有一股妖气的公子，三十出头，身材修长英伟，身穿一身白色金边长袍，一头乌黑头发编成一条条小辫子，头上两个小小的黑角，加上英俊的脸庞，妖气的笑容，让他显得格外特立独行，也别有一种吸引力。

　　他幽幽一笑，目光这才投向江逸，有些意外地说道：“小子，这美人是你的？”

　　江逸身上的气息只有金刚境，还是金刚一二重的样子，此刻如此局面，凤鸾不开口，还站在他身后？明显一副以江逸为首是瞻的样子，这让妖异公子有些意外，也开始正视江逸了，能拥有一名天君强者为随从，这本身也是身份的象征。

　　江逸毫不示弱的点头道：“是又如何？难不成你想强夺不成？”

　　“呵呵！”

　　妖异公子轻笑摇头，然后一拱手道：“在下飞天，家父飞卢，是飞马皇朝的大帝，敢问阁下名讳？来自何方？”

　　“嗯？”

　　江逸和凤鸾再次对视一眼，两人眼睛都亮了，一是有些震惊这飞天的来头，竟是皇子？飞马族的直系子弟。二是两人发现对方有些忌惮江逸的身份，没敢冒然攻击？

　　不过想想也就释然了，这个世界天君级别强者还是很牛叉的，凤鸾摆明以江逸为主，飞天自然也会忌惮江逸的身份，若是江逸大有来头的话，也会为飞天族带来大麻烦的。

　　江逸沉吟一番，大大方方的拱手道：“飞天公子，久仰大名，在下行不更名，坐不改姓，我姓衣，来自……东皇大陆。这次出来是来游玩历练一番，敢问飞天公子拦下我等，有何指教？”

　　江逸的娘亲就姓衣，他说姓衣也没错，最重要的是——在荒芜东海内他曾经被一个姓衣的小姐救过，那名小姐拥有一个神奇的宝物，就连妖帝都探查不到，还说随便去东皇大陆打听一下就知道她是谁了，衣家在东皇大陆肯定不是无名之辈，江逸这才冒充自己姓衣的。

　　“姓衣？东皇大陆？”

　　飞马公子面色一变，旁边的五人也眸光闪动，显然真的有些忌惮了，江逸也暗暗一喜，看来那个紫发少女的家族在东皇大陆果然很强大。

　　“原来是衣公子，刚才多有得罪。”

　　飞马公子很快拱手开口，也证实了这一点，不过他的下句话，让江逸差点直接发飙了：“衣公子，你这美人不错，我很是喜欢，能否转让给我？要什么价码都好谈，回头有需要飞天的地方尽管开口，对了……我前不久刚刚得到一个寒冰玉体极品女子，可以双手奉上给衣公子。”

　　凤鸾脸色瞬间阴沉下来，凤鸣大陆女子为尊，大陆经常有互送男宠的事情，现在堂堂凤鸣大陆之主的她，竟然被人当做玩物讨要？若不是江逸没开口，她肯定发飙了。

　　江逸也怒了，这飞天公子明显很是忌惮衣家，现还要强行讨要凤鸾？凤鸾虽然是他的魂奴，但这段时间的接触下来，江逸早就没把她当做奴隶看了，而是当做一个朋友，他最重感情，又如何将凤鸾相送？

　　所以他很果断说道：“飞天公子，我敬你是个人物，请你不要侮辱本公子的人格！立刻退去，还是朋友，日后去东皇大陆了也好相见。”

　　“呃……”

　　飞天公子笑容一凝，有些迟疑起来，旁边的天君也低头嘴唇微动，显然在劝说他。凤鸾紧张的盯着飞天，又转头望了江逸一眼，眼中闪过一丝感激，江逸刚才可是想都没想就拒绝了。她是江逸的魂奴，若是江逸真的狠心下令让她跟着飞天，她根本没办法拒绝。

　　飞天和对方的天君老者传音了两句，干笑两声，和江逸说道：“既然衣公子不愿，那恕飞天冒昧了，日后有空去沙田城，飞天定尽地主之谊好好款待衣公子，告辞。”

　　看到飞天等人要走，江逸和凤鸾松了一口气，今日两人本都打算拼命了，却没想到随便报了一个假姓就吓退了对方。

　　“对了！”

　　飞天刚想转身离去，突然想起什么，随口问道：“衣公子在家中排行第几啊，日后若是去了衣星城，也好讨杯水酒喝。”

　　江逸也没想太多，随口回到：“在下排名第五，飞马公子若去了东皇大陆，可来找我。”

　　紫发少女排名第三，在江逸看来，如此大家族子弟肯定多，他和紫发少女年龄差不多来，也就随口说了一句排名第五。

　　谁知——

　　飞马公子一听这个，面色顿时变得古怪起来，那天君武者也眸光一下冷了下来，飞天转身过来，正色问道：“衣公子确定排行第五？”

　　“嗯？”

　　江逸心里一个咯噔，暗道不妙，但他也只能咬牙说道：“是排第五？怎么了？”

　　“哦？”

　　飞天脸上又露出妖里妖气的笑容，继续问道：“那衣家的族长叫什么？衣家的成名绝技是什么？衣公子可知？可能耍几手给我们看看？”

　　“露馅了！”

　　江逸和凤鸾心中同时一沉，那个排名第五果然有问题，这飞天已经在怀疑他的身份了。他哪知道衣家族长姓什么？成名绝技是什么，当下只能咬牙说道：“飞马公子，你什么意思？”

　　“哈哈哈！”

　　飞马公子大笑起来，戏谑说道：“我什么意思？你不会连自家族长，你爷爷的名讳都不知道吧？还是我来告诉你吧，衣家的族长叫衣千佛，是九帝之一的佛帝！衣家人丁稀少，第二代只有一子一女，女儿失踪多年，第三代只有三子一女，你却说排名第五？你究竟是何人？竟敢冒然衣家子弟？混进飞马大陆有何目的？今日不说清楚，休怪本公子把你当做奸细拿下了。”


第五十九章 我是你爹！

　　“轰！”

　　江逸听到飞马公子的话，脑袋如雷电劈下般一下懵了，他并不是害怕了，慌了，而是听到飞马公子对于衣家的介绍，一下让他内心激荡难平。

　　“衣家的族长叫衣千佛，是九帝之一的佛帝！衣家人丁稀少，第二代只有一子一女，女儿失踪多年！”

　　衣家果然牛叉，族长是九帝之一能不牛叉吗？而……衣飘飘来至东皇大陆，当年实力彪悍至极，最重要的一点，身上宝物多得吓人，还能随意横跨荒芜东海，这说明什么？说明衣飘飘也来头很大啊！

　　衣家只有一子一女，女儿失踪多年，这不正好和衣飘飘的资料对上了吗？难不成衣飘飘就是衣千佛的女儿？

　　虽然知道衣飘飘来历非凡，但这震撼也太大了吧？东皇九帝之一啊！若衣千佛真是他的外公，他去东皇大陆一切就会无比顺利，说不定可以依靠衣家的势力轻松救回苏若雪，覆灭武殿……

　　“不对！”

　　江逸突然想到几点，又觉得有问题，衣飘飘让他去找余温？如果他是佛帝的女儿，那为何不让他直接去找衣家？还有她不是回东皇大陆了吗？为何飞马公子又说失踪多年？最重要的一点，若是衣飘飘是佛帝的女儿，她如此身份，这么多年为何没有回来找他？

　　太多太多的疑惑，让江逸迷糊了，但飞马公子再次开口，让他没时间多想了：“小子，说不说？不说我等可就要动手了。”

　　江逸收回思绪，也不回话，因为他根本没办法解释。就算他说来自天星大陆，路过飞马大陆，这飞天公子一样会照杀无误吧？只要江逸没有特殊的身份，他肯定会出手抢夺凤鸾的。

　　所以，他没路可走，唯有战！

　　他朝凤鸾打了个眼色，拱手一笑道：“飞天公子，其实我不姓衣，而是姓爹，我是你爹！”

　　“嗡！”

　　最后一个字说完，江逸眼眸瞬间红如血，身上滚滚杀气倾泻而出，手中火龙剑出现，幽冥鬼火闪耀，对着飞天公子猛然劈下。

　　“嗤嗤！”

　　几乎同时，凤鸾也动了，双手黑光闪耀，伴随她手舞动，附近方圆一里立刻被黑暗笼罩……

　　“好胆！”

　　一道惊天雷吼炸响，震得江逸耳膜出血，元力絮乱，凤鸾娇躯也一颤，本来漆黑一片的四野黑云一下淡去。对方的天君强者出手了，只是一吼，竟把黑暗道纹给破去了。

　　更让江逸震惊的是，那一吼竟震得空间震荡，让他射出的幽冥鬼火速度变慢了数倍，那天君老者则快速的将飞天四人甩飞出去，自己也急速退走，让江逸的攻击毫无建树。

　　“曲老，给我杀了这小子，活捉那个贱女人，本公子要活活玩死她！”

　　远处飞天公子的爆吼响起，那天君强者化作一道激光电影从旁边闪来，凤鸾毫不畏惧的冲了上去，一把抓住江逸朝远处一甩，同时传音道：“公子快走，这人实力比我强，我先顶住，你快逃！”

　　“凤儿！”

　　江逸看到前方凤鸾所在的地方被黑暗包陇，心神一震，感动得稀里哗啦。

　　刚才他没有下命令，凤鸾完全是自主的冲上去，为了给他逃走的机会，凤鸾明知不敌，很有可能会战死，也义无反顾的冲上去……

　　“怎么办？”

　　抛弃凤鸾逃走？

　　这不是他的风格，刚才凤鸾的举动已经完全得到了他的认可，他是个感性的人，若是这次逃走，他一辈子都会良心不安的。也会让心中留下阴影，以后遇到危险不会有死战的决心，反而会一次次退避，这样下去他就失去了强者之心，一辈子成就有限了。

　　既然不能走，那唯有死战！

　　他眸子一转，眼中寒光一闪，身子白光亮起消失在原地，下一秒出现在十里之外的荒野中。

　　“嗡！”

　　他双眸变得血红，杀戮真意释放，一下又把附近的飞天公子四人笼罩进去。他没有去协助凤鸾，他选择的办法很简单，围魏救赵，只要拿下飞天公子，凤鸾那边的危机立解。

　　“死——”

　　望着被杀戮真意镇压，浑身不能动的飞天几人，江逸身子如游龙般掠去，手中火龙剑上两条火龙游走盘旋，火灵珠上也光芒闪耀，就要射出融合武技。

　　“嗤嗤！”

　　两条火龙出现，四周数十条无形风龙呼啸，带着漫天的鬼火飞射而去，鬼火刚刚出现，四周的树木杂草立刻燃烧起来，四野燃起熊熊烈火，将飞天几人惊恐的脸照得雪亮。

　　“嗡！”

　　就在这千钧一发之际，飞天手中一枚戒指亮起，一个古铜色的小钟出现。这小钟迎风而涨，急剧变大，一下变成直径一丈大，古钟飞起而轰然落下，将飞天公子和两名金刚强者罩了进去。

　　“啊，啊……”

　　另外两名金刚强者就很苦逼了，由于距离飞天有些远，没被古钟罩住，被鬼火击中身体，快速被焚毁，最后化作黑灰，连残尸都没留下。

　　“嗡！”

　　有鬼火击在古钟上，那古钟散发出万丈青光，竟没有被焚毁？而且两条火龙撞上去，古钟没有一丝动摇。不过随着鬼火消失，那古钟上的光芒暗淡了很多，显然里面禁制的能量被消耗了不少。

　　“小杂种，你敢伤我家公子，定让你们全族鸡犬不留。”

　　远处传来天君强者曲老的怒吼，吼声再次震得江逸耳膜出血，元力絮乱，这应该是一种极其厉害的神通。江逸回头一望，看到那边的黑云渐渐淡去，但很快又黑云密布了，显然凤鸾在拼命拖着曲老。

　　“死！”

　　江逸发狠了，再次打出一道融合武技，两条火龙带着鬼火猛然对着古钟打去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　火龙依旧没有对古钟造成半点伤害，但鬼火却不断消耗古钟的能量，在鬼火耗尽时，古钟终于光芒一闪，从中间裂开一条缝，然后一声轻微炸响，古钟四分五裂。

　　“小杂碎，给本公子去死！”

　　古钟炸毁，里面的飞天公子等人也出现了，但飞天头上的犄角却亮了起来，两个犄角上雷光闪耀，一股恐怖的气息从他犄角上传出，两道雷电眼看就要射出。

　　“逃！”

　　江逸内心一震，他从雷电内感觉到致命的危险，若是强行攻击，他绝对会被雷电轰成碎片。所以他没有任何犹豫，身上白光一闪，也来不及瞬移了，四周天地元气快速流动，凝聚出数十个虚影，漫天四处飞逃而去……


第六十章 败走

　　“唔……”

　　飞天公子迷糊了，如此多个江逸他该攻击哪个？他这雷电一旦释放，是绝对收不回来了，他只能咬牙随便锁定江逸两个分身射去。

　　“哧哧！”

　　两个分身被雷电击中，瞬间消失无痕，但明显不是江逸的真身，因为其余分身还在不断的飞逃。

　　“咻，咻，咻，咻，咻！”

　　在雷电的能量在空中耗尽后，江逸的几十个分身去而复返，从四面八方朝三人飞射而来，虽然江逸身体上没有冒出那种恐怖的杀气了，但依旧让三人心骇，江逸的鬼火太恐怖了，那两个金刚强者可是瞬间被秒杀，渣都没剩下一点啊。

　　“逃！”

　　三人没有任何犹豫，飞天公子虽然有恐怖的雷电，但射不中江逸又有何用？而且刚才江逸的杀戮真意让他们动都动不了，此刻不逃，更待何时？

　　“咻咻咻！”

　　三人分做三个方向，但都同时都打出攻击，朝四面八方飞射而来的江逸分身攻击而去。飞天公子最聪明，他选择朝曲老的方向飞奔，他头上小小犄角上雷电闪耀，一旦江逸分身靠近将会攻击。

　　“死！”

　　江逸的确对飞天有些忌惮，他没有去追杀飞天，他的真身悄然朝其中一名金刚强者飞去，在靠近千丈时，手中火龙剑猛然挥下。

　　伴随着所有分身消失，两条火龙带着几团九天龙炎呼啸而去，江逸在这一瞬间也释放了杀戮真意，前面的金刚强者一下动不了了，只能眼睁睁看着那两条火龙飞来……

　　“嘭！”

　　九天龙炎虽然没有幽冥鬼火霸道，但岂是这小小的金刚境五重武者可挡的？两条火龙如烟花绽放般轰在这武者身体上，无数焦黑的碎肉飞溅，那人瞬间死亡。

　　“曲老！”

　　这么两个眨眼时间，飞天公子已经飞到了曲老那边了，他沉吼起来：“先把这小杂碎斩杀了，这杂碎杀了老伏他们，还要杀老火。”

　　“小杂碎找死！”

　　曲老一声爆吼，江逸耳膜又一阵刺痛，元力絮乱让本来正在飞奔的他，差点一头撞在地上。他强行站稳身子，等元力恢复正常后，身上白光一闪，朝另外一边的一名金刚强者瞬移而去。

　　“喝！”

　　凤鸾一声娇喝，拼命死死拖着曲老，只要江逸把剩下一名金刚强者斩杀了，飞天公子身边就没人了。江逸也可以全力追杀飞天公子，曲老若想护住飞天，唯有撤退。

　　“砰！”

　　很快，江逸追上了唯一剩下的金刚护卫，杀戮真意镇压，两天火龙一闪而逝，九天龙炎轻松把他身子变成飞灰。

　　“滚开！”

　　曲老终于害怕了，一声震天爆吼，打出一道道强大的攻击，迫使凤鸾不得不爆退。曲老身子一闪飞到了飞天身边，单手带着他朝远处狂掠，而飞掠的方向竟是江逸所在的方向。

　　“公子，小心！”

　　凤鸾惊呼起来，曲老原来不是想撤退，而是选择和江逸一样的战法，他无法短时间重创凤鸾，唯有先斩杀江逸，再拿下凤鸾。

　　“嗯？”

　　江逸刚刚斩杀了唯一剩下的金刚护卫，听到凤鸾的暴喝，猛然回头一望，却看到一道黑影疾射而来。

　　他脸色一变，反手射出一道融合武技，释放了大量的九天龙炎让风龙带着迸射而去，幽冥鬼火已经用了一半了，他可不敢随便再释放，这东西用一点少一点，太珍贵了。

　　同时，他释放了分身千万巫术，身子化作四五十个虚影，朝天上地下窜逃而去，企图影响反曲老的判断，轻松逃走。

　　只是，他太小看天君强者了，这曲老还是自己感悟道纹提升上来的，他也并没有释放特别的神通，张开大嘴一声爆吼：“破！”

　　一声狮子惊天吼，天地变色，风云涌动，前方的空间层层震荡，就像平静的湖面砸进一个巨石般，空间出现道道波纹，那波纹还异常明显，是个人都可以看到。

　　空间震荡波如涟漪般辐散而去，江逸射出的两条火龙和九天龙炎，被震荡波辐散而过，速度一下变得极其缓慢。震荡波也轻松把江逸所有分身笼罩进去，江逸的数十个分身一下被震散，真身也在半空一颤，重重的砸落在地。

　　这狮子吼能让江逸元力絮乱，虽然很短暂，但元力一旦絮乱，江逸就没办法控制分身了，他刚刚飞跃上半空，自然也就砸落在地了。

　　“公子！”

　　凤鸾大惊失色，身子疯狂的掠来，双手快速舞动，再次释放黑暗道纹。她一张樱桃小嘴上此刻还在溢出鲜血，显然刚才被曲老击伤了，但此刻什么都顾不上了，因为江逸一死，她和青鱼也要死。

　　当然，这段时间和江逸相处，她心中对江逸有种莫名的感情，或许也是习惯了做江逸的女奴，一心为他着想，看到江逸遇险她内心急如火焚。

　　“哼！”

　　曲老眼看就要迫近，江逸已经没办法逃了，就算瞬移也很有可能被他出手斩杀。在生死攸关之刻，他没有选择逃跑，反而一拍地面身子反朝曲老弹射而去，单手挥舞火龙剑猛然劈下，这次他融合的是幽冥鬼火，鬼火一出四周的空气都燃烧起来，一股恐怖的热浪朝曲老和飞天公子席卷而去。

　　同时，他另外一只手，早早凝聚出来星辰之力猛然释放，化作一只小手印虚影拍出。

　　“轰轰轰！”

　　星辰之力很强大，一拍出令空间震荡，炸出一声声空气爆响，上面恐怖的威压让本想射出雷电的飞天公子面色瞬变，他惊呼起来：“曲老，是九天星辰之力。”

　　“哈哈哈！”

　　一道疯狂的大笑声，几乎同时响彻四野：“老狗，要想杀死小爷，我就让你们公子陪葬！”

　　江逸拼命了！

　　他拿自己的命在赌，赌曲老不敢用飞天的命和他换。

　　如此距离，曲老要斩杀他太容易了，但他的鬼火和星辰之力也太霸道了，曲老或许能不死，但飞天不说被星辰之力拍中，就算被鬼火靠近，他也得化作飞灰……

　　“小杂碎，算你狠！”

　　曲老果然不敢赌了，他一声爆吼，让空间震荡，身子化作残影朝后面退去。而远处凤鸾已经靠了过来，曲老知道再也没有机会斩杀江逸了，再不逃的话飞天公子将很有可能陨落在此。

　　“咻！”

　　曲老带着飞天公子冲天而起朝远处逃去，飞天也知道今日算栽了，只能暴怒的大吼起来：“小杂碎，给本公子等着，十日之内不杀你，本公子誓不为人！”


第六十一章 风雨夜路

　　“呼呼！”

　　等曲老消失在天际，江逸和凤鸾同时吐出一口长气。这次真的是太凶险了，幸亏这飞天公子自以为是亲自来了，若是只派那天君强者一人，怕是江逸不死，凤鸾最少要被擒了。

　　“走！”

　　两人喘了一口气，立刻朝远处狂奔，这次两人没敢下地面去了，既然对方能轻易在地下找到两人，那去地下还有什么意义？

　　当下凤鸾吞下一枚疗伤药，提着江逸朝远处狂奔而去，奔走百里后凤鸾停了下来，江逸开始释放神念，两人准备按兽人大陆的走法，一路以最快速度逃离。

　　神念巫术很厉害，半炷香时间就轻松把方圆百万里给探查了一遍，江逸也找到了一条最安全的道路。

　　“走，从这边斜着穿行过去，那边有一个巨大山脉，山脉内人迹罕至，最强的是有妖王，沿着这山脉走，可以轻松横跨百万里路。”

　　江逸确定了路线，凤鸾立刻带着他疯狂赶路，飞天公子的追兵肯定要不了多久就会来了，此刻逃得越远越安全。

　　飞天公子是飞马皇朝的皇子，在皇朝内地位崇高，调动几个天君肯定不是问题，一旦有两个天君追来，后果不堪设想……

　　果然！

　　奔走了数千里，前方出现一片绵绵青山，高山巨壑，丛林密布，这里是一片真正的荒山，山内妖兽密布，大虫潜伏，一般的武者肯定不敢深入。

　　“咻！”

　　江逸已经探查过了，这里没有妖帝，凤鸾自然毫无顾忌，身子化作残影冲进了山脉内。单腿在山石上轻轻一点，人如飞鹤般飘过了一片小丛林，玉足一点身子又飞跃而起，横跨了一个巨大沟壑，几个眨眼间冲进了山脉深处……

　　一路狂奔，偶然会停下来，江逸释放神念探查，看是否有强者追杀而来，确定一下路线，凤鸾也得以休息一下，两人就这样疯狂赶路。

　　入夜了，山中猛兽出洞，潜伏的大虫也纷纷出来觅食，夜里的大山异常恐怖，一不小心就会着道。很多恐怖毒虫甚至身上没有半点气息，伪装成树叶树枝石头，凤鸾不得不强打精神，神识一遍又一遍的在四周扫过，对着夜色夺命狂奔。

　　夜，黑如墨汁，今夜天空乌云密闭，雷声轰鸣，四野伸手不见五指，黑得令人心悸。在深山荒领内赶路，一般人都会心里发毛了。这无关实力，是人类本能的对未知的事物畏惧。

　　凤鸾实力强大，还是凤鸣大陆的大帝，但说到底还是一个二十出头的女子。若不是有江逸在身边，情况危急，此刻她是万万不敢继续赶路的。

　　“轰，轰，轰！”

　　天空暴雨终于倾盆而下，狂风肆虐，让山林内处处响起一种怪异的声音。雨水打在两人身上，让两人衣袍尽湿，雨太大了就算两人运转元力蒸发水汽也无济于事，所以两人干脆不去多此一举，凤鸾还要释放神识四处探查，自然不可能随时分心。

　　“哗啦啦。”

　　雨越下越大，两人衣袍完全湿透了，贴在身上黏黏的，也把凤鸾的完美曲线展现的淋漓尽致，雨水把她的发髻打乱了，秀发贴着脸颊，让她有些狼狈，但多了一种楚楚动人的气质。

　　或许是因为心中焦急，或者是因为这夜里有些惊惧，或许是伤势还没复原，或许是浑身湿透了，让凤鸾感觉有些寒意，她脚步虽然依旧稳健，但娇躯微微有些颤抖，脸色也变得有些发青，看起来令人心生怜意。

　　江逸就在凤鸾身边，又怎么感受不到她的异样？当下有些担忧地说道：“凤儿，要不你进帝宫去休息下，我来赶路吧。”

　　“不！”

　　凤鸾回头浅浅一笑，摇了摇头道：“公子，凤儿没事，别担心我。”

　　江逸的速度相对来说太慢了，而且他神识没有凤鸾强，在这大山内很容易出事，再说了他释放神念时也需要人护法，否则他怎么死都不知道……

　　江逸也明白这几点不再多言，不过他伸出一只手环住凤鸾纤腰，身子也贴上了凤鸾，给她一丝温暖，这次他可不是揩油，是真心想给凤鸾一些温暖，让她感觉有所依靠。

　　“唔……”

　　凤鸾娇躯一颤，苍白的脸上露出一抹潮红，不过她也感受到江逸的心意没有抗拒，反而微颤的娇躯很快平定下来，心里莫名的感觉到一丝温暖，奔走的脚步也更加稳健了。

　　两人都默默赶路，天空依旧暴风骤雨肆虐，四周依旧寒气逼人，但两人不但没有感觉到清冷，反而感到有些淡淡的旖旎气息弥漫四野，让这枯燥的赶路变得别有一番情调……

　　凤鸾的速度太快了，两人在半夜就横跨山脉，在山中还遇到了两只妖王，不过两人没有出手，只是凭借强大的气息威慑住它们。

　　穿越山脉，江逸让凤鸾停下休息，他再次释放神念探查情况，寻找准确的路线，一炷香时候后，两人继续启程，对着暴雨疯狂赶路。

　　一天一夜时间，两人横跨了数百万里路，江逸选取的路线不错，从不靠近城池，只走荒郊野外，避免被飞马大陆的斥候探查到。

　　或许是江逸两人连夜赶路太快了，或许是两人走的路线太偏僻，亦或者是飞天还没调集足够的人手追杀，不仅仅是这一天一夜，之后的数日时间，追兵居然没有出现过来，甚至连斥候两人没有遇到。

　　第八天！

　　江逸两人已经不知道横跨了多少里路了，估计最少也横跨了大半个飞马大陆了。在江逸释放神念探查到方圆十万里，还是没有发现斥候和追兵后，他终于决定停下来休息一番，八天八夜的赶路，凤鸾已经累成狗了，他也疲惫不堪。

　　当然，江逸没有随意找地方就睡觉，而是找到一个巨大的湖泊，他和凤鸾悄然潜下下了湖底，大湖内有很多海妖，还盘踞一条巨大的蟒蛇妖王，江逸没有击杀这妖王，用杀戮真意威慑之后，他把帝宫取出来，这才把凤鸾传送进去，他自己也进了帝宫内。

　　帝宫开启了禁制，蟒蛇妖王破坏不了帝宫，也不敢攻击，有这妖王在，一般的斥候怎么敢下湖底？

　　凤鸾进去后直接倒在床上就睡了，江逸也找了一个房间沉沉睡去。沉睡之前，他脑海内却浮现一个深深的疑惑，飞天大陆出了什么事？如此多天了，他竟没派人来追杀？飞天可是说了，十日之内不杀江逸，誓不为人的。


第六十二章 金翅大鹏鸟

　　这一觉睡了一天一夜，等江逸醒来时，却发现江小奴傻兮兮的坐在床边看着他，还是双手支着下巴，离开他的脸不到一尺，把江逸吓了一跳。

　　“啊？少爷，你醒了啊！”

　　看到江逸突然睁开眼睛盯着他，江小奴也被吓到了，脸红红的跳了起来。江逸点了点头，神识朝外面一扫，发现凤鸾已经醒来和青鱼云菲正在小厅内吃干粮，战无双和钱万贯的房间则关闭的，还开启了禁制，应该是在闭关。

　　他神识朝外面辐散而去，确定四周没危险后，出去吃了一些干粮和几人闲聊了几句。不过他和凤鸾都一样，没有告诉众人实情，只说两人还在快速赶路，应该还有数日就能横跨飞马大陆了。

　　吃饱喝足，江逸释放神念开始探查四周情况，一炷香后他满脸迷糊的睁开眼睛，看到凤鸾目光投过来，他奇怪地说道：“怪事了，这附近平静的可怕，竟没有任何斥候，甚至都没有军队调动。”

　　凤鸾美眸闪耀几圈，疑惑传音道：“公子，难道飞天放弃报复我们？”

　　“不可能！”

　　江逸摇了摇头，由于江小奴和云菲在这，他怕两人担忧，也没有过多的解释。

　　他心里却绝不认为飞天会放弃报复的，这种纨绔子弟他见多了，别说被他杀了几人，就算没死人，以飞天看凤鸾的色迷迷样子，也绝对不会罢休的。

　　既然如此，那飞马大陆肯定发生了大事，让飞天无暇顾及她们了。

　　得出这个结论，江逸精神一振，起身长喝道：“凤儿，休息好了吗？我们在赶路几天，就可以穿越大陆了。”

　　“好了，公子！”凤鸾淡淡一笑，颔首道。

　　“小奴你们好好在这呆着，等离开飞马大陆，我再带你们出来玩。”

　　交代一声，帝宫内白光一闪，江逸和凤鸾的身子同时消失在小殿内。

　　外面一条巨大蟒蛇正盘踞在湖底一个大石上，看到江逸和凤鸾出来，绿油油的眸子露出惊恐的眼神，竟都不敢攻击。

　　“嗡！”

　　江逸将帝宫收起，也懒得击杀这妖王了，万一闹出太大动静，留下痕迹也容易被人追踪，凤鸾也没有动手的意思，单手抓着江逸身子一闪破水而出。

　　“先朝南边走，那边有个丛林，人烟稀少，安全一些。”江逸及时的指路，这次没有揩油了，老老实实的让凤鸾带着赶路。

　　每隔十万里，江逸会释放神识探查，寻找最安全的路线，同时确定附近没有斥候或者强者追来。

　　让两人很是诧异，又暗自欣喜的是，五六天时间，两人都快抵达飞马大陆东海边了，还是没发现一个追兵，十日时间早就过来，飞天却还没派人来追杀。

　　“好了！前边十万里就是海边了，最多半日我们就能抵达飞影海了，横跨飞影海就能抵达暗影大陆，只要再横跨暗影大陆和树神大陆，东皇大陆就到了！”

　　一个山峰之巅，江逸释放了神念确定四周安全，也即将抵达海边后，整个人都轻松下来。他也不急着赶路了，悠然的坐在石头上，伸了个懒腰。

　　“呼呼！”

　　山巅风很大，吹得旁边站立的凤鸾裙子猎猎作响，凤鸾也一身轻松的蹲坐下来，目光投向东边，望着远处的辽阔的天地愣愣出神。

　　江逸和凤鸾并排坐着，余光看到凤鸾一脸的迷茫和黯然，他顿了一下突然出声道：“凤儿，等抵达海边，我就将你的灵魂印记还给你吧，你也别跟着我了，回你的凤鸣大陆去吧。”

　　“啊？”

　　凤鸾娇躯一颤，眼中露出一丝狂喜，随即又迷糊的望着江逸道：“公子，这是为何？你不是说……十年后才还我们自由吗？”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，侧脸道：“我改变主意了，怎么你不想要自由？还想继续做我的小奴隶？”

　　“我……”

　　凤鸾一时无语凝噎，她自然不想再做魂奴，谁不想得到自由？谁喜欢自己的命运被人掌控？谁喜欢被人呼来唤去？

　　她跟着江逸有几个月了，几个月来她早已经习惯了魂奴的身份，也习惯了江逸，习惯了听从他的命令。

　　江逸帮她灭杀了鱼人大帝，狮蚩妖帝，让凤鸣大陆万年来不用担忧鱼人族的祸患，他是大陆的恩人，她和青鱼也真诚的感激她。

　　现在江逸突然说要归还她的自由？而且看起来不像是试探，是真心的归还，这让凤鸾又是惊喜，又是迷茫，又是惶恐不安！

　　“等等？我为何要惶恐？”

　　凤鸾娇躯一颤，她刚才竟有一些惶恐？江逸要放她离去，她本应欣喜还来不及，为何要惶恐？难不成她不想离开江逸，习惯成为他的魂奴？

　　“这……”

　　凤鸾目光怔怔的投向江逸，想看看他有什么特别的魔力，竟让人舍不得离开他？

　　“你看着我干甚？”

　　江逸莫名其妙的摸了摸大光头，眨了眨眼睛道：“我脸上没花吧？难不成我最近变帅了？”

　　“噗嗤……”

　　凤鸾嫣然一笑，那眉眼中的妩媚看得江逸眼睛直了，凤鸾也不回话，带着江逸掠下山峰朝远处飞奔而出。

　　“嗯，等到了海边，就还凤鸾和青鱼自由吧。”

　　江逸下定决心，他和两人本来没多大仇怨。这一路上来，青鱼鞍前马后服侍他，凤鸾也帮了他太多太多了。和飞天公子那一战，她奋不顾身的冲上去，赢得了江逸的认可，他心里已经没把凤鸾当做魂奴了，而是当做朋友。

　　既然是朋友，那断然不可能再让她们做魂奴了，江逸也良心上过意不去。而且暗影大陆和飞马大陆一样大，说不定会更危险，江逸也不好意思连累凤鸾她们。

　　“公子，收敛气息！”

　　奔走了两个时辰，距离海边越来越近，凤鸾却突然停了下来，身上的气息快速收敛，冲进一个小树林内一动不动，神识都不敢探出。

　　“什么情况？”

　　江逸眼中寒光一闪，不敢大意，跟着藏在小树林内，凤鸾紧张的吞了一口唾沫指着东边的天空道：“那边飞来一只强大妖兽，是妖帝！”

　　“妖帝？”

　　江逸闭上嘴巴，让丹田内的九颗星辰停止运转，也不敢探出神识，目光透过小树林茂密的枝叶朝东边天空望去。

　　“啾！”

　　几息后，东边天空果然飞来一只巨大的妖兽，那是一只金翅大鹏鸟。两扇羽翼最少最少三十丈长，如一朵黑云般把天空的遮蔽了。

　　这金翅大鹏鸟气势全盛，如黑云压城般令人窒息，它两扇羽翼微微颤动下方顿时狂风肆掠，江逸两人藏身的小树林所有树木被吹得东倒西歪，江逸和凤鸾都差点被吹得飞起来。

　　“嘶嘶！”

　　江逸倒吸两口冷气，瞳孔一缩，整个灵魂都震荡起来。

　　它并不是被妖帝吓到了，他曾经还联合凤鸾斩杀过两只妖帝呢。他之所以如此震惊，是因为这金翅大鹏鸟上坐着一个人，这不是重点，重点是那个人只是个孩子，一个七八岁的小男孩……

　　这气息可比狮蚩的金翅大鹏鸟竟是一只灵兽？而他的主子却是一个孩童，如此诡异的画面让江逸不敢相信自己的眼睛。


第六十三章 真正的豪门

　　妖帝可以化形，和人一模一样，这妖帝实力还异常强大，可比人类的中阶天君了，比凤鸾还要高上一个档次。

　　如此级别的妖帝竟被人当做坐骑？那个孩子还不是江逸原先遇到的侏儒，是真正的孩子，只有七八岁，穿着一身黄色褂袍，腰间别着一根翠绿色锦带，手中拿着一根白玉长笛，双脚垂落在半空，懒洋洋的摇晃着，似乎这里不是危险的荒野，而是他家的后花园般。

　　不过想来有一只如此强大的妖帝灵兽护卫，又有谁能伤得了这孩子？这孩子身份也肯定不一般，一般家族给他们一百个胆子也不敢动吧？

　　“啾！”

　　金翅大鹏鸟化作一道金光从江逸头顶飘过，没有半刻停留直线朝西北边飞去，很快化作一个小黑点消失不见了。

　　“呼……”

　　江逸和凤鸾长长吐出一口气，那金翅大鹏鸟的威压太大了，若是冲着两人前来，两人肯定不能力敌，幸好只是路过。

　　“走吧！”

　　江逸顿了片刻，起身准备继续赶路，凤鸾却一把拖住他，把他拉回草丛内，她眼眸内都是凝重，轻声说道：“公子，别动！又有强者来了。”

　　江逸一惊，连忙趴下，目光朝东边望去。

　　“哞哞！”

　　东边天空很快传来一道如牛似马的叫声，接着一只巨大妖兽破空而来，让江逸眼珠子都差点掉出来的是——这次来的又是一只妖帝，这妖帝还同样是别人的灵兽，而且还是用来拖车的。

　　这妖兽异常漂亮，是一匹独角兽，身长接近三十丈，一身都是蓝色的鬃毛，样子和天马没区别，唯一的不同是头上有蓝色独角，身体内气息特别骇人。

　　独角兽身上拴着两根银色铁链，铁链后面牵着一辆银色的战车，这可不是古神战车，这战车长三丈，就像一个小小的宫殿般。

　　战车前方的车辕上有着四个绝美的女子，这四个女子跪在车辕上，后面的车榻上坐着一个白袍公子，白公子悠闲的端着美酒小酌，衣袂飘飘，气度非凡，如神仙中人。

　　战车化作流光同样朝西北边飞去，很快消失不见了，江逸朝凤鸾望去，看到她满眸的惊意，顿了片刻才说道：“公子，刚才那四名侍女也是天君，而那公子气息不弱于飞天公子的天君护卫。”

　　“什么？”

　　江逸刚才没敢探出神识，感知力不如凤鸾，所以并没有探查到。一听之下宛如见鬼了，刚才那公子看年纪比他还小，竟是天君了？那四名侍女年纪也并不大，难道都是炼化灵魂道纹的？

　　“不是！”

　　凤鸾看出江逸内心的疑惑，咽了一口唾沫，解释起来：“一开始的童子和刚才那公子，应该都是东皇大陆真正的豪门子弟，如此豪门断然不可能让自家子弟自断前程的，所以那公子绝对是自己修炼上来的，那四名侍女倒是可能炼化道纹碎片的。”

　　“不对啊！”

　　江逸想起什么，奇怪说道：“这炼化灵魂道纹碎片神技，不是你们凤鸣大陆的绝技吗？”

　　“呵呵！”

　　凤鸾轻笑摇头道：“东皇大陆神通万千，这炼化灵魂道纹碎片神通，对于真正的豪门来说，根本不算什么的……”

　　江逸点了点头，今日他算是大开眼界了，见识到了这个世界真正的豪门子弟，这排场，这气度，这实力，谁能可比？

　　十几岁的天君武者，出门还有四名天君侍女相陪，拖车的都是妖帝……

　　“嗯！”

　　江逸脑海内浮现那名紫发少女衣小姐，想到她那神奇的宝物，也就暗暗释然了。这个世界的真正豪门不缺宝物，也不缺下人。在他们看来天君很强大了，或许在真正的豪门中，天君也就是一名普通下人吧。

　　“咯咯咯！”

　　就在江逸和凤鸾内心激荡难平时，东边传来一道银铃般的笑声，江逸和凤鸾头一缩连忙藏了起来，目光透过杂草朝高空望去。

　　一望之下，他和凤鸾眼睛都亮了，东边急速飞来一个少女。这少女年芳二八，身穿粉红色的绣花罗衫，下着珍珠白湖绉裙，那瓜子型的白嫩如玉的脸蛋上，颊间微微泛起一对梨涡，淡抹胭脂，使两腮润色得象刚开放的一朵琼花，白中透红。簇黑弯长的眉毛，非画似画，一双流盼生光的眼睛，那诱人的眸子，黑白分明，荡漾着令人迷醉的风情神韵。珍珠白色的宽丝带绾起，本来就乌黑飘逸的长发却散发出了一股仙子般的气质。

　　美貌不弱于凤鸾的少女，并不是御空飞行，而是脚踏一个巨大的紫色葫芦，那葫芦上散发着紫色光芒，气息远比圣器恐怖，她脸上露出娇媚的笑意，正回头张望，发出一声声银铃般的笑容。

　　“哥哥，快点呀，若是迟了，玄帝神宫的宝物都要被人抢光了。”

　　少女突然控制葫芦顿在半空长喝起来，等了片刻东边亮起一道流光，一个身穿黑袍，面容冷酷如寒冰的英伟青年出现在江逸凤鸾视线内，那人也不是凌空飞行，而是脚踏一把巨大的宽剑，剑上冷冽的气势，让江逸和凤鸾窒息。

　　“超圣器！”

　　两人脑海内都浮现三个字，内心也暗暗惊骇，又是两个豪门世家子弟。这次江逸都感受得很清楚，那英伟青年实力绝对达到了天君境，看他年轻却也不过二十出头……

　　“玄帝神宫？”

　　江逸和凤鸾对视一眼，都有种明悟，看来飞马大陆的确发生了大事，飞天公子是无暇顾及两人了。这些豪门公子小姐，一个个接踵而来，很有可能都是去抢夺那玄帝神宫内的宝物。

　　“小雅，急什么，神宫还要半个月才开启，再说了里面的宝物有缘者得之，不可强求的，是你我的那也跑不了。”

　　御剑飞行的公子的声音隐约传来，江逸目光又投向空中，刚好看见那美貌少女嘟着小嘴道：“哼哼，别的不管，火云弓和困龙草本小姐势在必得，谁敢抢夺，我就用仙葫收了他，活活把他炼化了。”

　　“你这丫头啊……这次来得人不少，你可千万别乱来，走吧，先去沙土城。”

　　英伟公子苦笑交代一声，那少女踩着的葫芦化作一道紫光飞走了，而那御剑飞行的公子，目光却淡淡朝江逸和凤鸾所在的地方一扫，脚下的宽剑也散发七彩光芒，化作流光朝西北方向追去。

　　“呼……这人发现我们了，幸好他没动手。”

　　凤鸾长吁一口气，刚才那公子的一眼分明是警告意味，凤鸾和江逸都没有露出半点气息，竟被他发现了行踪。

　　凤鸾等了片刻，发现江逸却没回话，有些疑惑的朝他看去，就看到满眸的火热，双拳紧握，脸上露出纠结之色，不禁疑惑地问道：“公子，怎么了？”

　　“困龙草，困龙草！居然有困龙草！”

　　江逸没有理会凤鸾，而是神经质般喃喃不停。他心里的确纠结了，困龙草万年难出一枚，现在却有困龙草的消息了？他若是能夺得，炼废的体质就能改良，也有机会冲击天君境甚至更高的境界。

　　问题是……

　　如此多豪门公子都去了，各个修为逆天，不是带着妖帝就是拿着超圣器，他若是去抢夺困龙草，确定不会给一群人分尸了？

　　……


第六十四章 还你们自由

　　“呜呜呜！”

　　正在江逸纠结的时候，东边天空再次响起一道怪异的声音，凤鸾目光一扫娇躯却陡然颤动，连忙拉着江逸俯身下去，江逸也被惊醒，扫了一眼更是看都不敢再看了。

　　东边天空又飞来一人，此人看样子很年轻，十七八岁，但是装束却是很吓人。他也不是自己凌空飞行的，而是踩着一件宝物上，那宝物赫然是一个巨大的怪兽头骨，怪兽头骨直径达到十米，上面黑光闪耀，还有暗灰色的符文流转，还没靠近一股阴风吹来，让江逸和凤鸾头皮发麻。

　　这少年穿着很怪异，一个男人竟然穿着一身大红袍子，头发也炸成一个个小辫子，脖子上带着不知名兽骨项链，长得倒是很英俊，可惜眼中都是邪光，让江逸凤鸾只是扫了一眼就不敢多看，生怕引起此人的注意，惹上不必要的麻烦。

　　“哼！”

　　然而，那怪异少年却突然冷哼一声，如惊雷般炸响在江逸和凤鸣的耳边，把江逸的耳膜都震出血来了。凤鸣眼中杀机一闪，江逸连忙抓住她的手，示意不要冲动。这少年虽然凭借气息不确定是天君强者，但如此古怪，说不定修炼的是邪功，能不发生冲突还是隐忍一下好。

　　好在这人也并没有对于江逸两人太在意，或许是急着去寻宝，那巨大的头骨带着阵阵阴风呼啸而去，同样是去了西北边。

　　“公子，没事吧？”

　　凤鸾取出一块手帕，温柔的给江逸擦拭耳朵内溢出的鲜血，见江逸摆了摆手，她又关切问道：“公子，你想去抢困龙草？”

　　“呵呵，我也就想想罢了。”

　　江逸苦笑一声，玄帝神宫这地方听名字就知道不凡，东皇大陆豪门公子小姐蜂拥而来，外加飞马大陆一群强者，暗影大陆说不定也派人了，玄天神宫外肯定强者云集。他能不能进去还两说，就算进去了他凭什么和别人抢？

　　退一万步说——

　　就算他能抢到困龙草，他绝对会遭受众强者追杀，一个小小的飞天公子就让他如狗般四处流窜，如果众公子齐追杀，他就算上天入地也得死。

　　只是。

　　困龙草如此天地神药，万年难出，每出现一枚估计都会引来强者抢夺，就算这一株不抢，日后运气逆天再次出现了，他还不是一样干瞪眼？

　　没有困龙草，他炼废的体质就没办法改良，不能洗髓易筋，也不能继续修炼元力。上次他第三颗星辰异变后，那元力暴动差点要了他的命，如果敢继续修炼第四颗星辰，他绝对会爆体而亡的。

　　肉体是根，元力是源，灵魂是本！

　　这三者缺一不可，元力不达到一定的境界，就算他感悟一个终极道纹也发挥不了威力，这辈子实力止步金刚境。

　　武殿和他是死仇，江别离死在武殿手里，杀父之仇不共戴天，不得不报。苏若需被姬听雨带去了东皇大陆，那是他最爱的人，不得不救，而他若是这点实力，就算千辛万苦去了东皇大陆又有何用？

　　所以他内心迫切希望得到困龙草，此刻出现了一枚，他却又只能干瞪眼看着，这让他内心苦涩无比。

　　“算了，还是别去冒险了，这次太危险了，我死不要紧，小奴和无双万贯等人也要跟着死，还是先去东皇大陆找余温吧。”

　　江逸最终下定决心，当然其实他心里有些奢望，如果衣飘飘还活着，他又能成功找到她的话，或许可以请求她的帮助救出苏若雪，至于寻找困龙草和报仇可以慢慢来。

　　衣飘飘来历神秘，不管是不是衣千佛的女儿，她的背景绝对不凡，依靠自己的娘亲，江逸也不觉得丢脸，毕竟他面对的是庞大的武殿，是北帝武商！

　　既然决定了，江逸也不再多想，等了片刻，他见没人来了之后和凤鸾交代一声，小心为上他决定释放一下神念探查一番四周的情况。

　　他神识很快无限扩大出去，如清风般朝四面八方探去，足足半炷香时间后，他才睁开眼睛，一摆手道：“走，去海边，现在很安全。”

　　“公子，不抢困龙草了？”

　　凤鸾看出江逸刚才的纠结，犹豫了一下，咬牙道：“如果公子真的想要，凤鸾拼死帮你去抢。”

　　“呃……”

　　江逸内心一震，凤鸾这是第二次主动帮他做事，而且又准备帮他拼命了，他莫名很是感动，微微一笑，伸手在凤鸾的肩膀上拍了拍，真诚说道：“凤儿，真的不用了，谢谢你，走吧。”

　　江逸语气坚定，凤鸾也不再多言，快速带着他朝远处海边飞去。两人本距离大海就不远了，只是两个时辰飞影海就遥遥在望了。

　　这飞影海和飞兽海一样，是隔开两个大陆的内海，都不算很大，海中并没有强大海妖。不过海边倒是都是飞马皇朝的军队，防范比西海边更严，因为对面就是暗影大陆，暗影皇朝实力不弱于飞马皇朝。

　　“出海吧！”

　　江逸用神念探查了一番，很快找到一条路，他也没有半点迟疑，让凤鸾带他去了海内。

　　一出海，两人也没有停留，凤鸾带着他飞速绕过海边的巡逻队进入深海内，等确定附近已经没有巡逻队后，江逸果断让凤鸾下了海底最深处，然后取出帝宫两人进去休息。

　　这次也连续赶路好几天，完全脱离危险，两人也彻底放心了，进帝宫后各自找了一个房间就沉睡起来。

　　整整睡了八个时辰，江逸幽幽醒来，先是释放神念探查了一下四周情况，确定安全后，他神识探出查看帝宫内的情况。

　　江小奴居然闭关了？也不知道她是否有所感悟？若是能感悟第二重墨羽神功，变身后可是能达到天君实力啊，江逸很是期待。

　　云菲房门紧闭，似乎也去修炼或者参悟巫术禁制了，战无双和钱万贯房门一直紧闭，让江逸很是欣慰。尤其是钱万贯，这个小胖子最烦修炼，这次居然闭关这么久，看来是发狠了啊。

　　小狐狸也在沉睡，睚眦兽在一个大殿内趴着打鼾，江逸神识最终停在凤鸾的房间。房门没关，也没开禁制，凤鸾醒来了和青鱼坐着小声说着话儿。

　　“嗡！”

　　江逸房间的禁制一闪，他身子就消失在原地，出现在凤鸾和青鱼面前。他炼化了帝宫也能控制里面的禁制，随意传送。

　　“公子！”

　　凤鸾和青鱼一惊，连忙要起身，江逸摆了摆手，微笑道：“从今日开始，你们不用叫我公子了，你们也不是我的魂奴，我还你们自由，你们可以回家了。”

　　……


第六十五章 我……想留下！

　　“嗡！”

　　江逸脑袋亮了起来，很快两个金色小印飞了出来，两个小印化作金光，分别飞向凤鸾和青鱼，没入两人的脑袋内不见了。

　　“唔……”

　　凤鸾和青鱼娇躯同时一颤，两人美眸在这一刻都亮若星辰，尤其是青鱼满脸的不敢置信和狂喜，这幸福来得太突然，让她感觉是那么的不真实。

　　“公子，你……”

　　凤鸾站了起来，激动的想说些什么却不知说什么，上次江逸就说要归还两人自由。她一时也没想那么多，没想到江逸刚刚抵达海内，立刻就将灵魂印记还给了两人，释放了两人自由。

　　事实上！

　　江逸这做法很愚蠢，两个如此强大的魂奴，还是如此美貌的女子，一般人要是得到肯定早就天天亵玩了，一辈子带在身边。这可是两个超强的打手和玩物，能拥有天君武者为下人，这本身就是一件极有面子的事情。

　　江逸原先就给了一个十年之约，收了两人之后，不仅没有侵犯两人，甚至如朋友般尊重，还帮她们解除了鱼人族持续了数万年来的威胁，现在才过去几个月，就要归还两人自由？让两人回去？

　　这事要是传出去，肯定会有无数人骂江逸是白痴，他此去东皇大陆危险重重，没有了凤鸾，他陨落的几率也会更大几分。

　　而且凤鸾和青鱼当年和他是敌对关系，成为魂奴后自然不敢反抗，也不敢有谋害心思。一旦奉还魂印，两人会不会爆起反杀他，以报当日之仇，谁也说不定！

　　“扑通！”

　　凤鸾突然拉着青鱼双腿跪在地上，恭恭敬敬的给江逸拜了三拜，这才抬头满脸复杂，美眸还带着泪光说道：“公子高义，凤鸾拜服！”

　　江逸笑了，笑得很灿烂。

　　他没看错人，凤鸾和青鱼本性还是不错的，至少两人没有半点要报复的心思，反而心生感激，这让他很是欣慰。

　　他伸手将两人扶起，笑着说道：“凤儿，青鱼，当日我误闯凤鸣大陆，最后出于自保不得已收你们为魂奴，其实我们并无仇怨，处于你们的立场，你们也没做错，反而无故遭罪。这几月来，你们帮了我这么多，我还把你们当魂奴，我江逸还是人吗？”

　　江逸一直是至情至性之人，和他有仇的人，他就是一个杀人不眨眼的魔头。对他好，对他有恩的人，他也绝对会涌泉相报，凤鸾的几次拼命，赢得了他的真心，此去东皇大陆危险重重，他自然不会在牵连两人。

　　“公子真好，是大好人！”

　　青鱼泪流满面，重获自由的喜悦让她不能自己，江逸的话语更让她感动不已，眼泪哗啦啦的留下，凤鸾没那么严重，不过美眸也红红的。

　　“好了，好了！”

　　江逸轻轻的给青鱼擦了擦眼泪，还伸手摸了摸凤鸾的头，温和说道：“不管你们是恨我，怨我，或者感激我，我江逸心里都把你们当做朋友了。当日我给你们的承诺依然有效，若我江逸有出头之日，定让你们两家飞黄腾达，虽然现在说这个有些矫情，不过是一个男人的承诺。嗯……你们随时可以回去，路上注意安全，你们的家人都在等着你们团聚，日后希望我们能再见面。”

　　“呜呜！”

　　这下连凤鸾都感动得稀里糊涂，一把抱住江逸的身子将头埋进了他宽广的胸膛内，青鱼也跟着抱了过来，两人紧紧抱着江逸，不停抽泣，泪水把他胸前的衣袍打湿一片。

　　凤鸣大陆，女子为尊！

　　女子从小接受教育，男人不可靠，女子当自强。

　　两人也是这么做的，但再怎么强大，女人终究是女人，女人属阴，本身就是柔弱的代名词，两人心底也渴望有一个顶天立地的男人为她们挡风挡雨，为她们撑起一个安全的港湾。

　　江逸的出现，颠覆了她们心中对男人的认知，也让她们感受到男人的魅力，男人的阳刚，男人的霸气……

　　女人都是感性的动物，两人成为魂奴的那一刻，灵魂深处不可避免的出现害怕、惶恐、绝望、黯然、失望、茫然、气馁等负面情绪。这段时间来，两人表面过的很轻松，其实灵魂深处都会有一种恐惧，自己的命不再受自己掌控，前途渺茫，换做是谁都会不安。

　　现在两人终于恢复自由，还能完好无损的回去，继续做她们的大帝和郡主，能和亲人团聚，加上江逸一番出自肺腑的话语，自然让两人再也难以掩藏内心的情绪，一下发泄了出来。

　　“好了，好了，再哭就不漂亮了！”

　　温香软玉在怀中，江逸却没有一丝歪念，反而莫名的有种自豪，认为自己做了一件很了不起的事情。

　　他未尝不知道放两人离开，其实是一件很愚蠢的事情，失去了凤鸾，他一路将会更加坎坷和危险，但他最终选择了遵从本心。

　　人生有太多的得失，太多的诱惑，太多的抉择。

　　得之我幸，失之我命。

　　很多东西如果刻意去强求反而不美，没必要去计较太多，想什么去做什么，遵从本心，问心无愧，这辈子才会过的开心。

　　这就是江逸理念，他也是一直这么做的，就算一万个人都骂他白痴傻帽，他自己觉得开心就行，何须在意别人的目光？

　　……

　　凤鸾和青鸾听到江逸的话，果然很快就停止了哭泣，女人爱美是天性，任何事情和美貌牵扯在一起，都会有出乎意料的效果。

　　“嗯！”

　　江逸把两人推开，又顺手帮两人理了理凌乱的鬓发，这才笑道：“我一个时辰后启程去暗影大陆，你们休息一下就离开吧，你们可以从飞影海去血夜凶海北边，悄然飞回去，我不在你们身边，武殿也不会对付你们的。”

　　江逸说完转身就走，回头自己房间，然后释放神念，探查方圆百万里的情况，准备启程。

　　“大帝，呜呜呜！”

　　江逸走后，青鱼又抱着凤鸾哭得稀里糊涂的，凤鸾没有再哭，而是低下头，垂下眼睑，长长的睫毛一抖一抖的，不知在想些什么。

　　青鱼哭了一阵，突然欣喜的擦了擦眼泪，开心的跳了起来，咧嘴笑道：“大帝，我们终于恢复自由了。走，我们和公子告别一下，回家了！青鱼做梦都想回家了，我想我娘了。”

　　凤鸾却抬起头，眼中露出一抹坚定，顿了一下，咬着牙说道：“青鱼，要不你回去吧？我……想留下。”


第六十六章 衣三小姐

　　“嗯？有人靠近！”

　　江逸刚才已经释放了一次神念，不过只是探查了附近万里，这次他探查的距离加大，在三万里外的东边，他发现有一艘小船正在朝这边驶来。

　　不过他神识悄然在船上扫了一遍，就没有在意了。这小船应该一件宝物，行驶的时候没有半点颠簸，速度也可比金刚境武者，若不是宝物，肯定会跟随海浪微微晃动的，速度也不会这么快。

　　小船上有十人，其中侍女五人，护卫四人，还有一名锦袍公子，实力最强的只有金刚巅峰，这公子倒也达到金刚境，年纪在二十五六，也算是不错了。

　　金刚境对江逸没有压力，所以他神识扫了一遍继续朝远处扫去了，在方圆百万里扫了一圈，没有任何发现后，他神识悄然缩了回来。

　　“嗯？这小船居然朝这边直线行驶而来，难道是冲我们来的？”

　　神识缩回来时，他意外发现那小船距离他所在的海域只有数千里了，不禁有些怀疑，神识悄然飘进船内，准备探查一下他们的目的。

　　他这神念巫术能将神识无限放大，换句话说……他的神识在神念巫术下增强了百倍，一般的金刚强者是绝对感应不到他的神识，上次在兽人大陆他神识在蒙帝身上扫过，蒙帝一无所知，也证明了这一点。

　　神识如清风般潜进了小船船舱内，江逸发现船舱内的人正在谈话，连忙偷听起来。

　　“公子，我们还是回去吧，这次太危险了，若是给大人知道了，我等都要被重罚的。”

　　“是啊，公子这玄帝神宫里面的宝物虽然诱人，但太危险了，还是别去了……”

　　“公子……”

　　四名金刚强者护卫，正在劝说那名公子，江逸听完后也放心下来，看来只是凑巧，并不是故意针对她们。

　　那名身穿紫衣的公子也开口了：“我说你们烦不烦啊，这一路都说了多少次了？我意已决，休要多劝。”

　　四名金刚护卫年纪都很大，那金刚巅峰估计有七八十岁了，不过精神矍铄，满脸红光，他幽幽一叹再次劝说道：“公子，这次真的不是开玩笑，据我所知东皇大陆来了很多豪门公子，北帝，剑帝，兽帝，佛帝家族等都派人来了，加上飞马族的公子小姐，这次强者云集，天君武者数不胜数，凭借我们的实力，一个不好要全军覆没……”

　　“嗯？”

　　江逸心神一动，佛帝家族竟也来人了？

　　他又想起飞天公子的话，说佛帝衣千佛家只有一子一女，女儿失踪多年。他也推断过，认为衣飘飘很有可能是衣千佛的女儿，否则根本没办法解释衣飘飘的来历，毕竟她身上的宝物和实力太强了，并不是随便一个姓衣的小姐能拥有的，一般的小姐能随意在东皇大陆和天星大陆中来回穿行？

　　“要不我也去玄帝神宫看看？就算不抢困龙草，也可以找一下衣家的人，问问娘亲是否是衣家小姐？若真是衣家小姐，那完全可以让衣家的人带我去见娘亲……”

　　江逸心中突然涌起一个念头，这念头一起就如燎原的星火般，再也无法熄灭。

　　此地离开东皇大陆还很远很远，最重要的是——东皇大陆据说广袤无边，危险重重，凤家的老祖都呆不下去，他去了东皇大陆能不能活着抵达衣家也两说，现在衣家子弟出现在附近，正好去见见啊。

　　“哼！”

　　正在江逸沉吟时，小船内的华袍公子突然重重一哼，把江逸惊醒过来。他连忙让自己心绪平和下来，他神识还停留在小船上，万一波动一下，引起船上强者的注意，会带来不必要的麻烦。

　　小船的公子赫然站了起来，嗤笑说道：“你们以为本公子不知道？事实上这次来的豪门公子小姐我都清楚，老实和你们说吧，其实……我不是去夺宝的，我只是去找机会交好这些公子小姐。这次衣家的衣三小姐也来了，还有凌家的雅小姐，我若是能得到两位小姐青睐，即可一步登天，成为豪门女婿，暗影皇朝的下一代帝皇也非我莫属了。”

　　“呃……”

　　江逸灵魂一颤，他脑袋内浮现了一个紫发的美丽少女，那少女他虽然没有看到脸，但感觉她绝对是一个倾城美人。

　　那位小姐在荒芜东海救了他一命，拥有一件神奇的宝物，能躲避狮蚩妖帝的探查，让他印象深刻，她不是说她在衣家排名第三吗？

　　飞天公子说了，衣家第三代只有三子一女，衣家既然来了一位小姐，那绝对就是那位紫发少女了。

　　“去玄帝神宫！”

　　江逸突然下定了决心，这个衣三小姐和他算是有些交情，若是能找到她，就可以轻易问清楚衣飘飘是否是衣家的子弟了！如果是的，想必这衣三小姐也会带他去见衣飘飘，他能少走很多弯路。

　　一想到有可能见到衣飘飘，江逸整个灵魂都颤抖起来。这一颤抖却坏事了，他的神识微微出现一些波动，那金刚巅峰强者立即有警觉，沉喝道：“何方妖孽？竟敢窥探我等？”

　　“啊？”

　　江逸一惊，连忙快速收回神识，但那金刚巅峰强者的神识却锁定了他，一路跟着辐散而来，身子也飞射而起，潜入大海紧追不舍，片刻之后他的神识锁定了海底的帝宫。

　　“咻！”

　　那公子和另外三名金刚强者跟着潜入海中，看到海底的帝宫，五人眸子都亮了，帝宫可不是圣器，而是超圣器，一看就不凡，五人自然起了抢夺之心。

　　“攻击！”

　　锦袍公子一挥手发出一道含糊声音，四名金刚强者顿了一下，很快打出四道元力攻击，朝帝宫砸去。

　　“轰轰轰轰！”

　　帝宫白光闪耀，因为禁制开启的，没有半点损坏，甚至都没有颤抖一丝。

　　“嗡！”

　　在几人又准备攻击时，帝宫白光一闪急剧变小，江逸身子出现在帝宫之外，将帝宫收入手中，身上白光一闪消失在深海内，朝海上瞬移而去。

　　“追！”

　　五人眼中杀意一闪，见江逸气息不强，自然想杀人夺宝了，五道身影紧跟着江逸破海而出。

　　“诸位！”

　　江逸并没有逃走，瞬移上了海面后，他拱手道：“在下无意冒犯，只是你们路过，随意探查一番，我不想多造杀孽，诸位罢手吧！”

　　“哈哈哈！”

　　那公子听完后顿时仰天大笑起来，还伸出一只手嘲弄大笑道：“你们听到没？一个小小的金刚境，竟说不想杀我们？这人脑子没病吧？罢手？可以！把你身上的所有宝物交出来，本公子留你一条贱命。”

　　江逸摸了摸光头，一点不惊慌，瞅了这公子一眼，问到：“你确定？”


第六十七章 新收的小弟

　　江逸眼中讥讽深深的刺伤了这公子，他一下怒了，一挥手沉吼道：“给我干掉他。”

　　四名金刚强者，有两人动了，那金刚巅峰倒是没动守在这公子身边，一只手上光芒闪耀，随时准备动手。

　　“嗤嗤！”

　　那两人身子化作残影朝江逸飞去，手上的一把刀和一把剑同时光芒闪耀，准备释放道纹攻击。

　　“嗡！”

　　就在这时江逸动了，他双眸泛起红光，狂暴的杀气倾泻而出，瞬间笼罩了方圆百里，那两个刚刚准备释放道纹攻击的金刚强者立刻动不了了，远处的金刚巅峰老者眼中也露出惊恐之色。他距离有些远，本可以立即带着他家公子离去的，但他硬是没动，因为他心中莫名有种感觉，他若是敢乱动，今日所有人都要死。

　　江逸踏海而来，衣袂飘飘，动作很是飘逸，但在众人眼里却感觉是那么的恐怖，那金刚巅峰强者虽然没敢动，但还是鼓起全身勇气沉喝道：“这位大人，我等有眼无珠，请大人不计小人过，饶了我等这一次。我家公子是暗影皇室的世子，也算是皇子，若是大人能饶恕我等，日后必有重报！”

　　“皇子？”

　　江逸心念一动，不过还是没停下脚步，快速朝那公子靠近，将那金刚巅峰也镇压得动不了，他才宽心下来，目光闪烁投向年轻公子，看了片刻才轻声道：“两个选择，第一献出魂印，第二，死！”

　　“唰唰唰！”

　　这公子和所有金刚护卫脸色一下变得惨白，任何一个选择都不是众人所能承受的。众人刚刚从暗影大陆过来，一下就要遭受大难，那公子的脸色尤其难看，眼中也露出懊悔之意，不听老人言，吃亏在眼前，外面的世界果然危险……

　　“这位公子，你可要想清楚了！”

　　江逸目光锁定这公子，轻飘飘说道：“死了，什么都没了，成为我的魂奴，我可以保证一年之后还你自由，我给你十息时间，不献出魂印，我送你去冥界！”

　　“铮铮！”

　　江逸手中火龙剑出现，元力灌注，一道剑鸣声响起，两条火龙开始游走，元气化作气浪，在剑尖上吞吐，映照得前方的公子和两名金刚巅峰苍白的脸一片火红。

　　“十，九，八，七，六……”

　　如勾魂般的声音响起，打在众人心中，那公子脸色越来越青，金刚巅峰老者眼中也露出绝望之色，他有心想拼死一战，但江逸距离太近，那威压太恐怖了，他硬是起不了战意，只能咬着牙等待他家公子决定。

　　“三，二，一！”

　　江逸数完最后一个字，手中火龙剑高高扬起，两条火龙也即将呼啸而去，那公子终于有动作了。他头上亮起一道金光，一枚小印飞了出来，江逸嘴角露出笑意，单手一抓，魂印消失在他手中。

　　“好了，你们四个老头的魂印也交出来，同样的一年后给你们！”

　　江逸目光投向金刚巅峰的老者，收一个也是收，收五个也是收，干脆一起收了。

　　“嗡！”

　　金刚老者脑袋很快亮了起来，魂印飞向江逸，没有一丝犹豫。但让江逸惊异的是——那公子身边的另外一名金刚四重的武者，七窍却突然开始流血，身子不停抽动，最后狞笑说道：“我罗狼英雄一世，岂能做别人的魂奴，公子保重，罗狼去也。”

　　“公子保重！”

　　几乎同时，江逸身后响起一声爆吼，另外一名金刚强者同样七窍流血而死，不过还有一人倒是乖乖的奉送上了魂印。

　　“嗯，这两人也是壮士，你们把他们遗体收了，以后有机会送回你们大陆好生安葬。”

　　三枚魂印到手，江逸收起了杀戮真意感慨一声。当然，他倒是没什么内疚的，这个世界就是如此残酷，他实力不行，此刻早已经被这几人杀了。这两人宁死不为魂奴，江逸只会钦佩两人的骨气。

　　“老齐，将罗狼他们遗体收好吧。”

　　这公子满脸痛苦的闭上眼睛，白发苍苍的金刚巅峰老者也老泪纵横，身子一闪飞去把两具遗体收了起来，三人汇集在一起，彼此对视一眼，都在江逸面前凌空下跪，那公子开口道：“朱随率手下齐青，谷域参见主人。”

　　“起来吧，你们去那边候着。”

　　江逸随意挥了挥手，也不解释，三人乖乖的退后了数里，漂浮在海上等候江逸的指示。三人脸色都很是苦涩，尤其是那朱随公子更是想死的心都有了，堂堂暗影皇朝的皇子，此刻也沦为别人的魂奴……

　　江逸没有去管他们，事实上，开始他还真没有要对付他们的意思。所以他上了海面好声好气的说话，岂料这群人看上了帝宫，话没说两句就要开打！

　　在出手的那一瞬间，他才做下决定，准备收为几人魂奴。因为……他已经拿定注意要去玄帝神宫找衣三小姐了。带着这群人走，有个身份掩护，肯定会安全许多，怎么说这位也勉强算是暗影皇朝的皇子，飞家的人肯定要给点面子。

　　凤鸾和青鱼马上要离开了，身边刚好缺打手，没想到这几个自己送上门了……

　　“嗡！”

　　他手中出现一个小小的帝宫，帝宫光芒一闪，凤鸾和青鱼两个人影出现在半空。两人目光一扫刚想说话，但凤鸾一下注意到了远处的朱随等人，凤眸一寒，身上气势立刻腾起，一副玉面罗刹的样子。

　　“唔……”

　　朱随和齐青谷域三人一看，脸色更加惨淡了，心里黯然苦涩，还想抢别人的宝物，对方隐藏的天君都没动呢。这帝宫肯定是个空间神器，谁知道里面还隐藏着多少强者？

　　“公子，他们是？”

　　凤鸾看出了问题，目光疑惑的投向江逸，青鱼依旧紧张不已，毕竟对面有个金刚巅峰。

　　“哦，别紧张，他们是我新收的小弟！”

　　江逸淡淡一笑，凤鸾和青鱼却翻起白眼，那个锦袍公子还说得过去，另外两个七老八老金刚护卫，居然也称做小弟？

　　江逸摆了摆手道：“好了，我的事你们别管了，我们就此分别吧，预祝你们一路顺风，来日有机会我一定去凤鸣大陆做客，你们可别说不招待我啊。”

　　“哼哼！”

　　青鱼微微昂起头，瞟了一眼江逸，居然傲娇道：“还别说，我们真不会招待你！”

　　“嗯？”

　　江逸眉头一挑，感觉有些不对劲，并不是青鱼的话触怒了他，只是单纯的觉得有问题。

　　果然！

　　凤鸾微微一笑，道：“公子别听青鱼的，我们是决定不回凤鸣大陆了，所以真没办法招待你。”

　　“啊？”

　　江逸大吃一惊，皱着眉头道：“那你们准备去哪？”

　　凤鸾两人对视一眼，两人嘴角都洋溢着醉人的笑意，青鱼嘿嘿一笑，道：“公子去哪？我们就去哪！我们准备继续当公子的小奴隶，十年后我们再回去……”


第六十八章 我真有那么好？

　　“胡闹！”

　　江逸脸色一沉，怒气冲冲骂道：“你们两个是不是嫌弃日子过得太安逸了，你们可知我的敌人是谁？武殿！而武殿的总殿主是谁？北帝武商！你们跟着我，我保证你们必死无疑。快滚回你们凤鸣大陆去，否则……惹急了小爷，把你们就地霸王硬上弓了。”

　　江逸的语气很不好，也是这段时间一来第一次对两人黑脸，最后还说上了流氓话……

　　不过凤鸾和青鱼两人对视一眼，抿嘴直笑，完全不当一回事，看到江逸又要说什么，凤鸾抬起头，秋水眸子和江逸毫不示弱的对视，认真说道：“公子，你别说了，我们已经决定了，十年，十年后我们自然会离去，无需公子驱赶。”

　　望着凤鸾那双倔强的眸子，江逸知道无论他怎么骂两人都不会回头了，青鱼性格比较好一些，这个凤鸣大陆的大帝却是极有主见，认定的事情绝对不会更改，身为大帝她也习惯了一言九鼎……

　　他幽幽一叹，还是再次劝说道：“凤儿，你们这又是何苦呢？你们就不想念你们的家人？不为你们大陆着想？万一你有个三长两短，你们的大陆谁来守护？”

　　“呵呵！”

　　凤鸾淡淡一笑，不为所动道：“你太小看我们两家了，就算我们身死，两家也能快速培养两位接班人出来。我离开大陆之前其实已经秘密传讯给家族，让族中一名子弟炼化灵魂道纹碎片了，若是我十年没回去，那名子弟将继承我大帝之位。”

　　“啊？”

　　江逸大感意外，惊奇问道：“你们家还有灵魂道纹碎片？还是高阶的？”

　　“嘻嘻！”

　　凤鸾调皮的吐了吐舌头，调皮说道：“这个不告诉你……”

　　“你这丫头！”

　　江逸翻了翻白眼，再次无奈一叹道：“你们两个怎么那么傻？我先前也炼化了大量天石，身体给炼废了，这辈子很有可能实力止步于此，你们跟着我绝无前途可言，反而会被我拖累的，日后你们绝对会后悔今日所做的蠢事的。”

　　“呵呵，公子你把魂印归还给我们，又何尝不是在做蠢事？”

　　凤鸾盈盈一笑，继续说道：“正如公子所说，之前在大陆你我是敌对关系，我当时想炼化你，公子技高一筹反炼化了我，这很正常，处于公子的立场，你没做错，我们也算扯平了。而公子本可以带我们离去，却冒着生命危险帮我们击杀鱼人族大帝，狮蚩大帝，为大陆解除了巨大祸患，你是我们大陆亿万万子民的大恩人，她们没办法报恩，我和青鱼自然要替她们报恩！”

　　“公子收了我们为魂奴，却给我们一个体面的离开方式，一路对我们极其尊重，亲如兄妹朋友，凤儿和青鱼的心又不是铁做的，又怎么会感受不到呢？公子本和我们有个十年约定，现提前归还我们自由，对我们如此之好，如果我和青鱼还不知道知恩图报，我们还算是人吗？”

　　一番铿锵话语，说得有理有据，声情并茂，连江逸都无法反驳，他眨了眨眼睛，伸手摸了摸大光头，迷糊问道：“我真的有那么好？”

　　“噗嗤……”

　　凤鸾和青鱼都噗嗤一笑，那美眸中光芒流转，眉眼中的妩媚看得江逸都痴了……

　　“呼！”

　　江逸愣了片刻，长吁了一口气，揉了揉脸道：“行了，你们既然想跟着就跟着吧，不说了，我也说不过你们，走吧。”

　　“咯咯！”

　　凤鸾和青鱼发出银铃般的笑声，宛如打了一场胜战般，两人一左一右跟着江逸朝远处的朱随三人踏海而去。

　　“去你们小船上吧！”

　　江逸踏水而来，走到朱随三人面前，一挥手带着众人浩浩荡荡朝数万里外的小船靠去，众人速度都很快，数千里距离很快就到了。

　　“啊？公子回来了？”

　　船内还有五位漂亮的侍女，实力都很弱，只有紫府境，远远看到众人连忙欣喜说道，刚才所有强者都飞出去了，让她们很是忐忑不安。

　　“咦？”

　　等众人靠近，这五位侍女却发现他们公子竟不是行在最前方，最前面的是一个打扮很是怪异的少年，一个大光头，还吊着耳环，穿着兽皮战甲，气度比他们公子还要独特，举手投足之间的气势，令几个侍女感觉到有些压抑。

　　“还不过来给主人行礼。”

　　江逸等人飞上小船，朱随看到几位侍女无动于衷，面色一沉冷喝起来。几名侍女一惊，有些疑惑他们的公子为何要叫江逸为主人？不过她们可不敢多问，惶恐的跪下，请安道：“奴婢参见诸位大人。”

　　“起来吧。”

　　望着几名侍女，江逸有些头疼，这几位侍女实力太弱，收了几人的魂印没有半点用处，灵魂内魂印过多也容易对灵魂产生负面影响。但要是杀了的话，江逸下不了手，问题不杀——万一暴露他的身份怎么办？

　　白发苍苍的金刚巅峰护卫齐老，看出江逸心中的迟疑，拱手道：“主人别担心，这些都是皇室修炼出来的奴隶，生死就在我一念之间，主人不用担心她们。”

　　“哦！”

　　江逸放下心来，带着众人走进船舱内，毫不客气的坐上主位，朝凤鸾青鱼招了招手示意她们坐在他身边，又随意朝朱随等人挥手道：“你们也坐吧。”

　　朱随等人怎么敢坐下？但江逸下令了又不敢忤逆他，只能别扭的坐在下首位，眼眸转动，一副惶恐不安的样子。

　　“你们也别过于担忧。”

　　江逸目光转向齐老道：“我说过一年内归还你们魂印，说道做到。只要你们陪我去玄帝神宫一趟，事情若是顺利，说不定我很快会还你们自由，平时你们该怎么过就怎么过，我绝不干涉你们。”

　　“多谢主人！”

　　齐老连忙起身，朱随和另外一个谷老也惶恐站起来道谢。

　　江逸一摆手道：“跟着我没那么多规矩，也别叫我主人，叫我二公子吧，去了飞马皇朝，我就是朱……朱随的二弟，有外人的情况下，一切以朱随为首，你们不可对我表现太过恭敬，尤其是朱随，知道吗？”

　　“遵命！”

　　三人拱手行礼，齐声应道，内心也微微松了一口气，事情好像还没那么糟？若是江逸真的说到做到，几人也有重获自由的一日。

　　“好了！”

　　江逸微微颔首，脸上露出一丝微笑，淡淡说道：“下面我们来说说玄帝神宫的事情吧？”


第六十九章 做人当如玄帝

　　天星界，有纪元开始，已经度过了百万年岁月了。

　　百万年前妖族横行，各种通天大妖占据了各大陆，为祸人间，人族被驱赶到深山，荒地，冰原，海岛上苟延残喘。

　　而后人族出现了很多位逆天强者，不断与妖抗争，分化妖族，壮大人族，花费了三十万年时间最终彻底力压妖族，成为了这片大陆的统治者。这些逆天的强者，也在大陆流传了无数的传说和故事。

　　七十多万年前，天星界南边一个小岛神玄岛中，走出一个绝世天才。他十五岁一人漂洋过海闯入东皇大陆，开始了他的逆天传奇之路。

　　那时候人族只有一位帝皇，这位帝皇带领人族还在苦苦抵御四方妖族联军，而这位帝皇的寿元只有不到百年了，人类却没有出现逆天的强者，一旦这帝皇死去，人族随时可能被妖族反扑……

　　一入东皇大陆，这位少年如彗星般崛起，他加入了征剿妖族的大军中，十六岁他突破金刚境，成为一名统领。十九岁他突破天君，成为独领一军的将军，二十二岁他率军横扫了一只妖族大军，将千万妖族屠杀一空。二十五岁他实力已经可以和一般大妖抗衡了，二十八岁他成为人族帝皇的义子，三十岁他孤身一人提刀进了妖族大本营，一人屠杀十三只大妖，彻底奠定了人妖大战的胜利。

　　他用十五年时间，做了别人一辈子都做不到的事情，就算那位战力通天的帝皇当时也感慨说不如他。之后这帝皇禅让皇位给他，他又带着人族大军，杀的妖族溃不成军，把妖族赶进了深山老林、深海、荒岛、极北苟延残喘，彻底无力再兴风作浪。

　　彻底镇压了妖族后，这位新的帝皇就在他亲手炼制的宫殿内闭关了。他是个武痴，成为天星界之主了，居然没有成婚，一心向道，大陆政务也甩手不管，丢给九位最强的将军去治理，好在他威望太高了，无人敢乱来，有他在一天，妖族更是不敢冒头。

　　他这一闭关就是七十年！

　　他手下的九位将军都开枝散叶，成为东皇大陆最强大的九大家族，甚至还有一个将军就要老死了。

　　他出关后，在天星界转了一圈，随手将妖族仅剩的几位大妖斩杀，回来后召集了九位将军秘密谈话一个时辰，最后当着亿万子民的面，一刀破碎了虚空，白日飞升了……

　　他叫玄帝！

　　是天星界最伟大的人，没有之一。

　　因为只有他破碎虚空飞升而去，至于他是去了神界，还是仙界，亦或者死了。谁也不知道，但他的实力空前绝后，无人可敌。

　　而他居住的宫殿——玄神宫，也在他破碎虚空时消失了，当然人们习惯称呼玄帝神宫，就是为了不忘记“玄帝”两个字。

　　神奇的是，每隔千年这宫殿会突然现世，每次出现都在不同的地方，或大海深处，或深山老林，或天星界任意一个大陆内……

　　玄神宫每次出现都会停留一年，一年后再次消失，任凭所有强者查询都一无所获。而这神宫出现后，会在一个半月后打开，三十岁以下，金刚武者以上的武者才可以进去寻宝，三十岁以上的武者，不论你实力再强都没法进去。

　　玄帝是天星界内最强之人，他一生得到无数的宝物，灵药和神通秘籍，更有各种天地灵宝，全都存放在玄神宫内。

　　而且传说——玄神宫内还有玄帝当年使用过的玄神刀，这兵器是一个真正的神器，拥有此神器砍天君强者如砍白菜。还他穿过的玄神铠，就算一个孩童得到，天君巅峰武者都无法伤其分毫……

　　无疑！

　　玄神宫是玄帝留给天星界子民最珍贵的礼物，虽然没人知道玄神宫为何消失，又为何会隔千年出现？到底是有人在里面控制，还是里面的神奇禁制自己控制？但……天界星子民都知道，这是玄帝在眷顾他的子民，让他子民中的资质优秀子弟，得到一些宝物快速成长，帮助人类越来越壮大，永世镇压妖族。

　　后世人们对于玄帝很是感恩戴德，东皇大陆很多城池内都有玄帝雕像，日夜参拜。能在玄神宫内得到宝物的子弟，也会被各家族看重，因为得到了玄帝的认可。

　　当然……

　　也有不开眼的强者，妄图击破玄神宫的禁制，将玄神宫据为己有，得到里面的玄神刀和玄神铠，不过每次有这种念头的人，最终都会死的很惨！

　　因为东皇九帝所在的九个家族的先祖，就是当年追随玄帝的九位将军。九大超级家族奉玄帝为主，谁敢动玄神宫，将会遭受九大家族的联手追杀，天上地下，整个天星界都没有你容身之处……

　　上一次玄神宫出现在天星界极北，直到快消失时才被人发现，很多人闻讯而去，但玄神宫大门已经关闭，所以无人能进去寻宝，让很多人深表遗憾。

　　时隔千年，玄神宫再次现世。

　　这次出现在飞马大陆，消息传来整个东皇大陆轰动了，豪门子弟疯狂涌来，飞马大陆四周的大陆，得到消息的家族子弟也快速朝玄神宫赶来。

　　其中就包括朱随。

　　当然，朱随这次并没有想过进玄神宫内，而是想去玄神宫外和超级家族子弟勾搭一下，万一能获得衣三小姐和雅小姐的青睐，他就可以飞黄腾达了。

　　朱随的确是暗影皇朝的皇子，可惜是宫女所生，地位很低，所以齐老才说勉强算是皇子，他这次是偷偷来的，却不想刚刚抵达飞影海就成为了江逸的魂奴……

　　“玄神宫，玄帝，一代天骄啊。”

　　江逸听完了朱随和齐老的讲诉感慨一句后沉默了，凤鸾和青鱼也一言不发，不过从三人微微急促的呼吸，发亮的双眸可以看出，她们内心其实激荡不已。

　　沉默了良久，江逸起身长长吐出一口气，长叹起来：“做人当如玄帝，建不世之功业，恩泽苍生，青史留名，万民膜拜，才不枉此生啊！”

　　“公子豪情！”

　　听到江逸豪气如云的话语，凤鸾眼眸一亮，青鱼则竖起大拇指，如此话语也只有江逸敢说吧？而且偏偏江逸说出来，她和凤鸾没有感觉到别扭，若是一般人敢如此感慨，两人早就一巴掌扫了过去……

　　“嘿嘿，我在吹牛逼呢。”

　　江逸摸了摸鼻子，有些尴尬的一笑，大手一挥下令道：“齐老，控制小船以最快速度去飞马大陆，再去玄神宫。”

　　青鱼兴奋的站起来，大呼小叫道：“公子，我们去玄神宫抢玄神刀和玄神战甲吗？”

　　“咚！”

　　江逸随手给了个板栗，翻了翻白眼道：“抢你个头，我们这点实力去送死还差不多，我们去找人，找佛帝的孙女。”


第七十章 闯过去

　　“来者何人，立刻停下，否则将视为入侵飞马皇朝，格杀勿论。”

　　飞马大陆东边海域内，一队骑着天马的巡逻兵，将一艘华丽的小船拦了下来，天马上的军士全部抽出兵器，元力闪耀，虎视眈眈，只要对方有个轻举妄动，他们绝对会立即攻击。

　　小船船舱内走出一个白发苍苍的老者，一脸傲然的扫视巡逻兵一圈，目光锁定带队的统领一拱手道：“在下暗影皇朝龙牙将军齐青，船上乘坐的是我朝的十六皇子，这次奉旨出使飞马皇朝，这是本将军的令牌，请予放行。”

　　老将军随手甩出一块暗金色令牌，统领接过仔细查验后，将令牌丢了回去，一拱手道：“原来是齐将军和十六皇子，失敬了，全军听令，放行！”

　　“咻咻咻！”

　　前方围住的几百军士立刻控制飞马退到一边，小船破海而去，很快消失在众人的视线内。

　　一个小校不解的向统领问道：“大人，他们没有国书，为何就随意放行了？”

　　“哼！”

　　统领冷哼一声道：“如果我没记错的话，十六皇子应该是庶出的，带着几个手下就敢去玄帝神宫寻宝？他怕是想宝物想疯了。嘿嘿，沙土城那边强者云集，这狗屁皇子想送死，我们何不成全他？”

　　“可是，毕竟这不合规矩啊。”那小校还是迟疑说道。

　　“你懂个屁！”

　　统领怒目而视道：“他是皇子，就算强行进入，我们也没辙，你没见前面的几位统领都没拦？再说了这几日多少人强行闯入？真要拦我们能拦得住？”

　　“哦，也是……”

　　那小校摸了摸鼻子，这几日那些东皇大陆的豪门公子小姐可都是长驱直入的，一句话都没说，谁敢拦怕是自己求死了……

　　“哼哼！”

　　小校目光投向西北方向，冷笑嘀咕起来：“这白痴皇子真的去找死啊，沙土城内都是豪门子弟，他这点实力和身份若是惹了任何一人，死了也是白死啊。”

　　……

　　“二公子，前面就是飞马大陆了。”

　　小船内齐老恭敬的对着江逸说道：“我们可以上岸请求飞马皇朝调来仪仗前行，也可以单独飞行，还可以继续乘坐飞舟，请二公子定夺。”

　　江逸坐在船舱半眯着眼睛养神，他冒充朱随的表弟，这齐老倒是牢牢记住了。凤鸾和青鱼进了房间内休息，朱随和另外一护卫倒是坐着，但总有种如坐针垫的感觉。

　　“这飞舟还能飞？”

　　江逸有些意外的睁开眼睛，问道：“速度如何？”

　　齐老恭恭敬敬地回道：“速度和在海上一样，勉强可比金刚三重武者速度。”

　　“嗯。”

　　江逸想了想也就释然了，这飞舟在海中差不多也是飞行的，很多时候根本没贴近海水，他皱着眉头问道：“我们就这样从空中飞去沙土城，飞马皇朝会不会找麻烦？”

　　“麻烦肯定有！”

　　齐老想了想说道：“若是平常，估计会经常被巡查，说不定还要强行索要国书，一路有军队监视。不过现在玄神宫出现在沙土城北，东皇大陆来了那么多豪门公子小姐，此刻飞马大陆一片乱糟糟的，飞马皇朝的人肯定也不敢拦截，否则死了也是白死……”

　　“好！”

　　江逸一摆手道：“那就光明正大的飞去，越嚣张越好！把飞舟的护罩开启了，谁敢阻拦一律喝退，要强硬霸道一些。”

　　“嗯。”

　　齐老明白江逸的意思，江逸要摆出车马去沙土城，抢夺玄神宫内的宝物。这样飞马皇朝的军队反而不敢阻拦，谁知道里面有什么大人物？这段时间东皇大陆来了那么多人，一个不好惹怒了这些大人物，可要血流成河的。

　　“咻咻！”

　　小船从水中腾空而起，飞上了半空，小船变成了飞舟，外面也出现一个深蓝色的护罩，将飞舟笼罩进去，飞舟化作一道蓝色的流光，携着一道尖锐的破空声朝西北方向飞去。

　　果然！

　　不出江逸意料之外，这飞舟声势浩大的一路在飞马皇朝上飞行，路过很多城池，但是没有一人敢来询问，更别说有军队来拦截了。下方城池内的军队还带着畏惧和羡慕看着飞舟，显然误以为这飞舟内坐的公子，也是东皇大陆的超级家族子弟。

　　沙土城在飞马皇朝中部，江逸此刻在大陆的东南边，距离倒也不是太远，日夜不停赶路，不出意外的话估计大半个月能赶到，玄神宫开启还有一个月，时间倒是足够。

　　飞行了一日，没有任何问题后，江逸让齐老控制飞舟再飞高了一些，就进房间闭关参悟巫术了。有凤鸾坐镇，一旦有危险也会告诉他，不用他操心。

　　还别说，或许是真的太多豪门公子朝沙土城赶去，一路畅通无阻。横跨了小半个飞马皇朝，竟没有一只军队拦截。当然齐老也很聪明，没敢从超级大城上飞过，那样是对城内的至强者挑衅。

　　江逸进房间闭关，一直没出来过，凤鸾和青鱼倒是一身轻松。两人不再是魂奴，也没有了身份的限制，不用背负巨大的压力和责任。宛如两个出来游山玩水的小姑娘般，很是欢快。两人既然决定跟着江逸十年，也早就把生死置之度外，心里没事，自然轻松。

　　“停下！”

　　第十八天，距离沙土城只有一天距离了，飞舟却被大军突然拦截了下来。这大军带队的还是一名金刚巅峰强者，一千多飞马骑兵将飞舟团团围住，那将军全身笼罩在灰色战甲内，一脸森冷。

　　“小姐，如何是好？”

　　江逸闭关，齐老只有向凤鸾求教，凤鸾眸子一冷，开口道：“你先出去交涉一番。”

　　齐老关闭了飞舟禁制，凤鸾也收敛了气息，齐老飞了出去和那将军交涉，但片刻之后却灰溜溜的回来禀报：“小姐，那将军说此刻沙土城内都是身份尊贵的豪门公子小姐，沙土城外戒严了，若是没有国书，或者飞马皇朝的通行证，任何人不得进入。”

　　“这……”

　　凤鸾脸色沉了下来，朱随是偷偷出来的，自然没有国书，通行证是什么？怎么拿？麻不麻烦？万一耽误十天半月，玄神宫大门早就关闭了，那衣三小姐恐怕也早进了玄神宫吧？

　　“有什么好考虑的？”

　　就在这时，一个房间内响起一道冷喝声，房门打开江逸的身影闪现，他大步走出来，沉声道：“直接闯过去，齐老告诉那个将军，胆敢阻拦，后果自负。”


第七十一章 易形丹

　　“我家公子说了，沙土城他必须进去，胆敢阻拦，后果自负！”

　　一道苍老而又坚定的声音响起，紧接着飞舟亮起护罩，如利剑般朝前方射去。前方有大军拦截，最少有数十匹飞马，如果飞舟不停下的话，将会轰然撞上。

　　“将军！”

　　前方的小校紧张的急喝起来，那将军面目阴沉至极，没理会小校，而是怒吼起来：“立刻停下，否则视为攻击我朝军队，格杀勿论！”

　　大吼声响彻四野，震得很多军士耳膜生痛，但前方的飞舟却铁了心般，横冲直撞而来，根本没有停下的意思。

　　“既然如此，得罪了，全军听命，攻击！”

　　这将军眼中冷光闪耀，在飞舟距离千丈时下令了。但就在此刻，一股霸道无比的气息从飞舟内传来，那气息让众人的攻击全部停了下来，甚至连呼吸都不能……

　　“天君！”

　　将军面色一变，其余的君主满眸惊恐，若是对方开杀的话，怕是今日所有人都要留在这，天君强者可不是他们能抗衡的。

　　“给脸不要脸！”

　　一道冷哼声从小舟内传来，接着飞舟化作流光横冲直撞而来，将几十匹天马活生生撞飞，几十名军士还被撞得吐血，最后飞舟化作蓝影朝沙土城方向飞去。

　　“将军！”

　　等飞舟离去，那名小校才满脸气愤的靠了过来，冷喝道：“这暗影国废物皇子太嚣张了，要不要禀告大皇子，派人拿下。”

　　“不！随他们去吧。”

　　将军眼中露出一丝忌惮，凝重说道：“刚才说话应该不是朱随，朱随也没资格调动天君，应该是东皇大陆某位大家族公子，借朱随的名义低调进入沙土城，好暗中夺宝。我等别掺和了，惹怒了这样的大人物，说不定还要连累大皇子的。”

　　“嗯！”

　　小校重重的点头，目光朝西北边望了一眼，感慨起来：“这明着露面的公子小姐就达到数十位了，暗中还隐藏多少？这沙土城内肯定会非常热闹，可惜我们连看一眼的资格都没有啊。”

　　将军微微一笑，拍了拍这年轻小校的肩膀道：“小子，努力修炼吧，我们没有好的家世，要想出人头地，扬名天星界，那唯有苦修。当你实力达到一定的地步，才会得到别人的认可和尊重，否则一辈子只能仰人鼻息，任人驱使。”

　　“嗯！”

　　小校激动的攥紧拳头，望着西北边的天空，眼眸内都是火热。

　　……

　　“二公子，前方应该是沙土城了，我们还这么飞过去？”

　　一日后，夕阳西下时分，飞舟飞过了一个巨大山脉，前方出现一片平原，平原的尽头依稀可以看到一座巨城，齐老这才向江逸请示道。

　　“减速，下降！”江逸透过船舱的窗户也看到了那座巨城，连忙下令道。

　　开玩笑！

　　他可不是真的豪门子弟，这么招摇的飞过去，肯定会给人打死的。不说什么，飞天要是知道他来了，肯定第一个要弄死他。

　　他可不是来送死的，也没心思进玄神宫内抢宝物，只想找到衣三小姐，问问衣飘飘的事情，所以一切都应该低调行事。

　　飞舟快速下降，速度也慢了下来，江逸琢磨起来，突然和凤鸾说道：“要不我们别进去了，让朱随等人去打探一番？看看衣三小姐住哪？然后直接去拜见？”

　　“不好吧……”

　　凤鸾摇了摇头道：“这附近强者那么多，我们如果偷偷摸摸藏起来，反而更容易暴露。城内此刻鱼龙混杂，我们若是能顺利进城，我觉得反而更安全一些。”

　　“也是。”

　　江逸想了想是这个道理，这沙土城附近戒严了，说不定会有大军巡查，一个不好将会引起大人物的关注，到时候逃无可逃。

　　可是这进城，总不可能乘坐飞舟进去吧？他这造型太拉风了，若是传到飞天耳中一下就会暴露了。

　　“二公子！”

　　齐老突然出声，他手中古神元戒一亮，出现几个玉盒，他恭敬的奉上道：“这是我们暗影大陆的一种独特丹药，叫易形丹。吃了之后可以轻微改变相貌，不过一枚只能维持三天，而且灵魂气息改变不了，我想若没强者注意我们，应该问题不大。”

　　“嗯？”

　　江逸和凤鸾青鱼眼眸都亮了起来，竟还有如此宝物？这世界果然无奇不有啊。

　　三人对视一眼，江逸接过几个玉盒，打开一个发现里面有十几枚小小的丹药，不过气味有些难闻。

　　“公子，没事，这丹药没毒。”凤鸾神识一扫，传音过来。

　　江逸拿起丹药吞了进去，没过一会，他的身子和脸部开始变形，身子变得矮小了几分，鼻子也变得扁平，脸拉长了一些，看起来完全变成了另外一个人。

　　“好东西！”

　　凤鸾美眸再次一亮，青鱼则蹙着眉头嘟喃道：“什么破丹药啊，公子变得好丑了。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸伸手捏了捏脸，很兴奋地说道：“丑点好，这样不容易被注意，好了！凤儿，你们两人先进帝宫内，我跟着他们混进城内。”

　　凤鸾和青鱼没有异议，毕竟人越多目标越明显。江逸取出帝宫把两人收进去，这才进房间换了一身普通的战甲，头上也带上了头盔，耳边的耳环取了下来，一眼看起和齐老等人没什么区别，就像一个普通的护卫。

　　“你们听着，从现在开始，我就是随公子的护卫，我的名字叫苍狼，有外人时我就是一个护卫，懂？”

　　江逸虎目扫视众人，众人连忙小鸡啄米般点头，飞舟继续朝前方飞去，很快抵达了城门口十里外，一道神识也快速扫了过来，不过扫了一下就收了过去。

　　江逸朝朱随看了一眼，后者连忙胸膛一挺，傲然说道：“收起飞舟，换飞辇，进城！”

　　“嗡！”

　　众人飞身下了地面，飞舟化作白光被齐老收起。他戒指一亮，两辆飞辇出来，朱随和几个侍女进了后面的飞辇，江逸等人上了前方的飞辇，也不起飞了，如马车般缓缓朝前方驶去。

　　城门口有护卫，但这次竟没有盘查。或许是因为外面戒严了，江逸等人能抵达城门口，众人觉得没必要盘查了，众人轻松进城了。

　　沙土城是飞马皇朝十大巨城之一，城内异常的繁华，因为玄神宫出现在城北百里，这城内最近更是涌来了无数人，城内繁华程度超过了飞马皇朝的帝都。

　　朱随进城了一路很是低调，也不敢住城内最豪华的客栈，随便找了一个环境还不错的小客栈包下了一个小院，带着众人入住了。

　　“沙沙沙！”

　　众人刚刚穿过大厅，朝后院走去时，走廊那边突然走出数人，几人衣袍华贵，气度不凡，江逸齐老等人随意感应了一下，面色立刻变了，因为这几人中，竟有一名天君！

　　“主人小心了，这人我有他的资料，是飞马皇朝的大皇子，飞骑公子。却不知道怎么出现在一个这样的小客栈内。”

　　齐老悄然传音过来，也让江逸内心沉了下来，这运气怎么那么背？随便住了一个小客栈都能遇到飞马皇朝的大皇子，希望不要出什么事才好，否则后果不堪设想啊……


第七十二章 强者云集

　　走廊不算太大，不过也能容五六人并排走过，但对方几人是并排走的，江逸等人若是不想撞上去，只能退让。

　　江逸自然不敢生事，还希望对方不要注意他们呢，所以众人老老实实的站在一边。最前方身穿蟒袍的大皇子飞骑淡淡扫了一眼众人，并没有在意，带着随从大步走过。

　　“嗯？”

　　飞骑没留意众人，但旁边一名护卫路过朱随时扫了他一眼，停下了脚步，嘴角露出戏谑的笑容，开口道：“哟，这不是朱随公子吗？”

　　飞骑等人闻声停了下来，好奇的朝朱随扫过，江逸身子一紧，悄然朝后面靠了靠，低下头不敢看几人。朱随倒也不是蠢货，朝飞骑拱手道：“朱随，参见大皇子。”

　　“朱家的人？”

　　飞骑眉头一挑，刚才开口的护卫点了点，他嘴角这才露出笑容道：“你在朱家排名第几？你们三皇子就住在飞仙楼，你怎么住着？要不我叫人帮你安排一下？”

　　朱随连忙受宠若惊赔笑道：“朱随排行十六，多谢大皇子盛情，在下喜欢清静，就不去凑热闹了。”

　　“那好，有什么需要去城主府找我即可。”

　　这大皇子明显也是随意寒暄两句，客气一声就要离去，不过走了两步突然想起什么，目光投向后院，交代道：“朱随啊，三号小院住着一位贵客，是尹家的小姐，没事注意些，得罪了这位小姐，我也保不住你的。”

　　“尹家？”

　　朱随身子一震，齐老两人面色一变，三人这一刻都明白了，为何这大皇子会出现在这小客栈，朱随双手一揖道：“多谢大皇子提点，不胜感激。”

　　“嗯！”

　　飞骑这才带着人大步离去，自始至终，都没人看江逸一眼。

　　“呼！”

　　江逸长长吐出一口气，暗道在飞影海内把这几人收为魂奴是收对了，让朱随在前面顶着，一般人都不会注意到他一个小小的金刚境护卫。

　　朱随带着众人进了一个单独的小院内，院子是四号小院，一进院子朱随等人就朝左边的院子直瞅，一脸猪哥般的表情。

　　江逸也想起刚才飞骑的话语，低声和齐老问道：“那边住的人身份很尊贵？”

　　齐老被吓了一跳，做了个嘘声的动作，传音道：“二公子，别乱说话，这要是给那边的强者听到了我们都要有大麻烦。那边住着的应该是尹若冰小姐，尹家的老祖是九帝之一的尹帝，他们家第三代，只有一个小姐。”

　　“又是九帝家族！”

　　江逸暗暗一惊，东皇九帝所在的家族，那可是整个天星界最强的九大家族，他们居然能有幸和尹家小姐做邻居？难怪朱随一脸的猪哥相。

　　江逸的心性很不错，九帝家族，衣家的小姐曾经救过他，两人还在一艘神奇的小舟内孤男寡女度过了半个月时间。他在兽人大陆也杀了兽帝图仙的孙子，前不久还见过几位豪门子弟，说不定就有九帝家族的，所以虽然旁边小院内住着尹家的小姐，他也并没有太在意，很快就淡定了下来。

　　朱随在齐老提醒后，没那么明目张胆了，但眼睛还是控制不住的朝那边嫖。江逸有些无语的笑了笑，如此心性，气度，还妄图结交九帝家族公子小姐，甚至癞蛤蟆想吃天鹅肉，想让九帝家族小姐看上他？自我感觉太良好了吧？

　　进了房间内，齐老开启了院子内的禁制，不过江逸还是没敢暴露身份，万一旁边院子内有大神通强者，能无声无息渗透护罩探查呢？

　　他老老实实的扮成护卫，恪尽职守，让朱随做了一回大爷。

　　等安顿下来，江逸这才目光投向齐老，拉着他进了房间，低声说道：“老齐，去打探一下，探探玄神宫的情况，以及各家族公子小姐，好让公子逐一拜访。”

　　齐老连连点头，暗赞江逸的谨慎，他和朱随告罪一声，一人走出了小院。江逸和谷老则让小二上了一些好酒好菜，请朱随一人独食，他和谷老五位侍女一起大吃大喝。

　　一个时辰之后，齐老回来了，和朱随随意禀告了几句，这才突然传音道：“公子，打探清楚了，玄神宫就在城北百里的一个山峰上，有一些大家族的公子小姐就在玄神宫外扎营了，等待玄神宫三日后开启。当然……那些名门公子都住在城内最豪华的飞仙楼内，我打听到飞仙楼内，有图家的大公子图龙，武家的七公子武逆。邪帝的孙子邪飞，还有凌羽轩，轩帝的孙子凌七剑，孙女凌诗雅，剑帝的孙子……”

　　齐老说了一大通，听得江逸脑袋都晕了，他隐晦的问了几句，齐老给他解释了一遍，才大概弄懂了。

　　九帝分别是北帝、剑帝、轩帝、邪帝、佛帝、兽帝、尹帝、战帝，夜帝。

　　这是九大家族这一代的代表，也是天星界最强横的存在。除此之外，东皇大陆还有很多延续了数十万年的超级家族，比如飞家，就存在三十万年了，他们家族不仅霸占了飞马大陆，还是剑帝手下第一大势力……

　　比如暗影大陆的主宰朱家，其实是战帝手下的一个超级家族，朱家在东皇大陆势力也非常庞大。东皇大陆中还有很多宗派，很多奇异种族，各大势力盘根错节，别说理清楚，江逸听得都头疼。

　　这次明面上，九帝家族来了六家子弟，至于其他三家子弟来了没，谁也不知道，就算来了也可能隐藏在某处，等玄神宫开启才会出现。

　　江逸倒是弄懂了几个人的身份，比如那个乘坐着金翅大鹏鸟的孩童，就是剑帝的孙子。随后乘坐独角兽战车，带着四名天君侍女的是他的死敌，北帝武商的孙子武逆。再后面的踩着葫芦，御剑飞行的则是轩帝的孙子孙女，凌七剑和凌诗雅，最后踩着巨大头颅的不用说是邪帝的孙子邪飞……

　　一下看过如此多名门公子小姐，江逸没有半点窃喜，他内心反而很是越发沉重。

　　因为！

　　齐老打探到衣三小姐虽然来了，但根本没在飞仙楼入住。他花费了很多紫金打听，也没有一丝她的消息，她没有在城内现身过，或者普通人根本没资格打听到她所住的地方。

　　江逸冒着随时被人追杀，陨落在此的危险，万里迢迢来到沙土城，却得到一个这样的消息，这让他有些失落。他非常清楚，在这多呆一会，死去的危险将会大上几分。

　　图锐死的时候，可是运用秘术将他灵魂气息传回了图家，而此刻城内正好有一位图家的大公子图龙……


第七十三章 尹若冰

　　“继续打探，越快越好，只要能得到她的消息，花费任何代价都值得。”

　　江逸低声说了一句，齐老也知道此地乃是非之地，停留越久越危险，当下饭都来不及吃，又匆匆出门了。

　　齐老走后，江逸回房了，一人陷入了沉思，他现在唯有奢望图龙没有收到图锐死去的消息，没有得到他的灵魂气息。

　　当然就算图龙得到了他的灵魂气息，神识不探查他，也不可能发现。一旦图龙知道他杀了图锐，神识又恰巧在他身上扫过的话，他将立刻暴露，他和凤鸾等所有人都必须要死。

　　还有飞天公子，虽然齐老并没有探查到飞天在城内，但飞家如此强大，上次他和凤鸾下了地底万丈都被拦截，万一他们有独特的秘术，知道他在这，他也在劫难逃。另外武家也来了一位武逆公子……

　　江逸在房间内坐着，却感觉如坐针垫，有种度日如年的感觉。他自嘲的笑了起来，他一个小小天星大陆的小人物，才出来没多久，却被两大至尊家族，和一个超级家族追杀，他该感到荣幸，还是悲哀？

　　“这地方不能呆，得尽快离开！”

　　江逸心里默默念叨，他一人坐在房间内等了足足两个时辰，在凌晨时分齐老终于回来了，但他一看齐老的脸色，心就沉了下来。

　　“公子，没消息，我买通了飞仙楼的伙计，确定三小姐没有入住，其余的客栈也没有她的消息。三小姐要么藏身在城内，要么在外面独自扎营。”

　　齐老的传音让江逸的心更凝重了几分，难不成等到三天之后，玄神宫开启之时，再去玄神宫外面守株待兔？但那样的危险性会更大。

　　就此离去？

　　江逸又很不甘心，他已经从齐老那获悉，衣家所在的城池佛帝城，在东皇大陆东北边。他就算抵达东皇大陆也是从西南边进入，凭借他们的实力要想横跨大半个东皇大陆，走到佛帝城，那是痴人说梦！

　　错过了这次机会，他很有可能这辈子也见不到那位衣三小姐。

　　“对了！”

　　江逸突然想起一件事，压低声说道：“齐老，我听说过有一位至强者叫余温，你可知道？”

　　衣飘飘说过，让他去找余温，如果能找到这个人话，他不去见这个衣三小姐也行。他还不到二十岁，综合实力也达到了金刚巅峰，如果能找到余温，也能知道衣飘飘的消息了。

　　“余温？”

　　齐老迷糊的眨了眨眼睛，很肯定传音道：“闻所未闻！”

　　“麻烦了……”

　　江逸一阵头大，连忙让他去向朱随和谷老询问，结果齐老传音询问后，迷糊的摇了摇头传音道：“公子，他们也不知，这名字我们还是第一次听说，我们皇室有各大强者的资料，但这余温的名字还真没听说过。”

　　“坑爹啊！娘亲，你在逗我吗？”

　　江逸揉了揉脸，很是无语了，朱家是战帝手下一个大势力，朱家对于东皇大陆肯定很是了解，齐老如数家珍般报出那些名门公子小姐的名字，可见一斑。他们竟对余温这个名字闻所未闻？那他就算去了东皇大陆，又去哪找余温？

　　“冷静，冷静！”

　　江逸强迫自己镇定下来，从衣飘飘的资料上来看，她出身肯定不凡，那么余温这个人绝对不是普通人物，齐老不知道，一定会有人知道，九帝家族的人很有可能知道。

　　“看来一定要想办法见见衣三小姐。”

　　江逸下定决心，无论如何要见衣三小姐一面，否则他根本不用去东皇大陆了……

　　“齐老，给我护法！”

　　愣了片刻，江逸决定兵行险招，进入那种奇异的天人合一状态。一旦进入那种状态，他将会和天地合为一体，也能借助天地感应四周的情况，探查他所需要的信息。

　　这种状态很神奇，他根本没有释放神识，也没有任何举动，所以外人完全不知道他在探查。数月前他去探查那个侏儒斥候，就连凤鸾都没感应到，想必这状态之下，绝对没人能发现端倪。

　　他之所以准备冒险，一是想寻找衣三小姐，二是想查探一下图龙武逆和飞天，确定自身安全。可别被人谋害了都不知道，此刻是半夜，想然也会更安全一些。

　　齐老不知道江逸要干什么，不过见他盘坐起来入定了，也不敢大意，神识散开在小院内四处探查境界。

　　江逸这次运气很不好，足足入定了三个时辰，他居然还没进入天人合一的状态，直到天蒙蒙亮时，他才成功进入了这种状态中。

　　他感觉自己化成了一缕晨风，飘出了小院外，脑海内也自动浮现外面的画面。他心中一动，那缕清风朝旁边的三号小院上空飘去，无视小院内开启的护罩，轻松进入了小院内，这一刻他融合进了天地内，这些禁制自然对他没用。

　　东边的天空刚刚露出一丝鱼肚白，天色还有些昏暗，但江逸脑海内浮现的一幕却是极其清晰，而看到三号小院内的场景后，他整个身子都微微一震。

　　他看到了一幕极其震撼人心的画面，小院内一个白裙少女正在小院内翩翩起舞，少女赤着足，一双三寸金莲如白玉般晶莹剔透，少女婀娜多姿，身段极美，五官虽没凌诗雅般给人惊艳感觉，却让人赏心悦目，看起来极其舒服。

　　少女最引人注意的就是白，皮肤雪白，不似病态的那种苍白，反而有种淡淡的光芒，很是诱人。少女年芳二八，和凌诗雅差不多，正是含苞欲放的美好年景。

　　当然！

　　这些都不是重点，顶级的美女江逸也见多了，并不足以让他震撼。之所以令他心灵悸动的是——少女的舞蹈，江逸不懂音律和舞姿，但他感觉仙女跳舞也不过如此。

　　因为随着这个少女翩翩起舞，整个院子各种各样的花朵竟缓缓盛开！

　　众所周知，不同的花朵开放的时间是不同的，江逸那边的院子也有花朵，很多却并没有盛开，但三号小院的花朵此刻……同时在盛开。

　　少女起舞，百花盛开，那种画面令江逸永生难忘。

　　“不能再看了，这尹若冰小姐如此神技，虽然我这天人合一状态极其玄妙，但若是她有奇特的神通察觉到我，将会有大麻烦。”

　　少女很美，舞蹈也美，这百花齐放的画面更是震撼人心，江逸却深知不能继续看下去了，万一出现问题，他将万劫不复。

　　他强迫那缕清风朝远处飘去，脑海内的画面也开始转变，继续探查沙土城其余地方的情况。

　　就在江逸脑海内画面转变的时候，三号小院内的尹若冰小姐，却突然停了下来，无比诡异的是，她一不动，那些花朵全部快速凋零……

　　“小姐怎么了？”

　　院子的大厅内，走出一位中年美妇，有些诧异的问道。

　　尹小姐目光投向四号院子，轻启朱唇，淡淡说道：“刚才旁边院子有一个人在偷窥我练功。”

　　“嗯？”

　　美妇人眼中寒光一闪，脸上顿时杀气腾腾说道：“竟敢偷窥小姐？这几人莫非都活腻了不成？”


第七十四章 凌诗雅

　　说着，美妇人手中亮起一道白光，就要解除小院内的禁制，准备去四号小院内杀人了，尹小姐却摇了摇头道：“嬛姨，算了，他没有恶意。”

　　美妇人停下手上的举动，但依旧杀气腾腾地说道：“小姐，不管有没有恶意，敢偷窥您就必须死，小姐千斤之躯，岂容小人亵渎？事事忍让，会让人看轻了我们尹家的。”

　　“嬛姨，不是这样的。”

　　尹小姐轻轻摇头道：“他应该是无意的，而且他也不是神识探查，而是……进入了一种特殊的状态，应该是传说中天人合一状态。不过好像才初窥门径，第一重还没进入。我若不是特殊灵体，和天地特别亲近，刚才我也不能发现他在偷窥。”

　　“天人合一？”

　　嬛姨面色一变，美眸闪烁，惊疑说道：“朱家还有这等天才？小姐，要不要去招揽一下？若是培育一番，说不定能铸就一个不错的强者。”

　　“算了。”

　　尹小姐赤脚轻步走进房间内，在门口才回头道：“朱家是战帝家的人，若我们去招揽，会影响两家关系的。”

　　“嗯，也是……”

　　嬛姨微微叹了口气，目光投向旁边的四号小院，眼中露出一丝惋惜。

　　……

　　“这附近客栈还住着很多大家族公子啊，天君竟有五个，这个世界的强者果然太多太多了。”

　　江逸依靠天人合一探查客栈的情况，并没有太大的发现，他控制那缕清风朝外面探去，感应四面八方的情况。可惜这城池太大了，他只能感应方圆十里左右的情况，再远就感应不到，除了探查到附近有一些大家族子弟和几位天君外，别无所获。

　　无奈之下，他只能退出天人合一状态，他睁开眼睛，沉吟了半天，最终下令道：“齐老，迟些你去打探一下三小姐和谁交好，继续打探一下三小姐的藏身之处，顺便打探一下图龙武逆和飞天的消息。”

　　齐老一夜没睡，一样精神饱满，虽然不懂江逸刚才在干什么，他也没多问，起身朝外面走去，江逸则继续闷在房间内。

　　时间一点一滴的过去。

　　齐老这次出去半天还没回来，江逸一个人在房间枯坐，内心忐忑不安，不时释放神念在小客栈内扫过。当然他没敢去探查那个尹小姐的小院了，神念可不比天人合一，这只是神识增强版而已，很容易被强者感应的。

　　齐老这一去，竟去了整整一天，在日落时分才回来了，江逸悬着的心终于落了下来，连忙把他拉进房间内询问起来：“老齐，怎么去了那么久？”

　　齐老苦笑一声，传音道：“公子，我去城外玄神宫外探查了一番，还算小有收获。”

　　江逸眼眸一亮，沉声道：“说！”

　　齐老传音道：“首先，衣三小姐，应该在城外，有人在玄神宫外见过她一次。她带着面具，但那头紫发她显眼了，而且也有大家族子弟给她行礼，证实了她的身份。可惜她看了一眼玄神宫就消失了，具体藏身在哪，怕是只有那些豪门家族子弟知道了。”

　　“第二，我听传闻说，衣三小姐和轩帝的孙女凌诗雅小姐关系很好，如果她藏身在城内，那肯定和雅小姐住一起的。”

　　“第三，图龙和武逆邪飞凌七剑等人，一大早全部去了玄神宫外，还把玄神宫附近十里清场了，显然准备第一时间进入。”

　　“第四，飞天不在沙土城内，这里飞家的子弟只有飞骑，飞天好像是回了皇城。”

　　“嗯……”

　　听完齐老的消息，江逸的担心一下放下来大半，飞天不在附近，图龙武逆一心夺宝，他们暴露被杀的危险性将会降低很多。

　　不过这衣三小姐神龙见首不见尾，却是让江逸蛋疼了，总不成去去玄神宫外大吼大叫：衣三小姐出来一见吧？

　　“得想办法找到她！”

　　明日玄神宫就要开启了，万一这衣三小姐在玄神宫开启时才出现，直接冲进玄神宫内，难不成他也跟进去？不说如此多强者进入，就算图龙和武逆两人也够他喝一壶的。

　　他突然想起什么，问道：“齐老，刚才你说凌七剑去了城北？那位凌诗雅小姐呢？可还在飞仙楼？”

　　“在！”齐老很肯定地回道。

　　“好！”

　　江逸决定冒险一试，他交代起来：“迟些，你我以及随皇子一起去飞仙楼，你带着拜帖去求见凌诗雅小姐。”

　　凌诗雅和衣三小姐交好，这位小姐也是九帝之一轩帝的孙女，若是她不知道衣三小姐在何处，他也没辙了。

　　“这……”

　　齐老眨了眨眼睛，迟疑说道：“雅小姐怕是不会见我们的。”

　　江逸摆了摆手，道：“你别管那么多，见不见等到时候就知道了。”

　　等夜幕降临，江逸和朱随齐老出门了，三人走出小客栈取出一辆飞辇，低调朝飞仙楼驶去，飞仙楼在城中，距离这倒也不算太远。

　　小半个时辰后，三人抵达飞仙楼外，朱随和江逸没下车，齐老带着朱随的名帖和江逸的密语去求见凌诗雅小姐。

　　飞仙楼很大，后院占据了飞仙楼三分之二的地域，里面被分成一个个单独雅致的小院，供公子小姐们居住。

　　齐老作为朱家的人，也算有一些身份，所以很轻松进入了飞仙楼，找到了凌小姐的院子。不过在小院外，他被飞骑公子留下的两名护卫拦下了。

　　虽然这两名护卫是飞马皇朝，但齐老没敢怠慢，一拱手道：“在下齐青，代我家朱随公子送上拜帖，求见凌小姐，请两位通禀一声。”

　　“候着吧！”

　　齐老是金刚巅峰，两名护卫只有神游境，但两人根本不在意，因为这几日来求见凌小姐的人太多了。一名护卫带着拜帖进了院子内，很快出来了，漠然说道：“凌小姐说了，不见。”

　　齐老嘴角露出一丝苦涩，这个结果在他意料之内，别说朱随，就算朱家最当红的三皇子来了，这凌小姐也不一定见，身份地位在那摆着呢。

　　齐老再次一拱手道：“烦请再通报一下凌小姐，我家公子和衣三小姐有些交情，这次过来拜见，也是和衣三小姐有关。”

　　“嗯？”

　　护卫眉头一挑，有些怀疑的扫了齐老一眼，见他没开玩笑，顿了一下再次进去通报。

　　片刻之后，护卫出来眼中露出一丝冷笑道：“凌小姐说了，让你家公子进去，但若是敢借衣小姐的名头行事，后果自负。”


第七十五章 衣禅

　　“站住！”

　　飞仙楼六号小院，江逸三人走来，朱随刚想带着两人进去，那两名护卫却伸手拦下了江逸和齐老，冷声道：“朱随公子可以进去，你们两人在外面等候。”

　　“这……”

　　齐老面色一变，江逸不能进去的话，这一趟就白来了，而且朱随也不认识衣三小姐，保不准被凌小姐一刀给砍了。

　　“两位！”

　　江逸不慌不忙一拱手，靠了过去低声道：“不瞒两位，在下也和衣三小姐有一些交情，齐老不用进去了，我和公子进去吧。我们若是有虚言，凌小姐也不会放过我们不是？”

　　“呃……”

　　两位护卫虽然有些怀疑，但想到凌小姐暗卫的实力，再看看江逸两人的实力，两人也就放心了。朱随若是敢乱来，肯定死无葬身之地，朱家也会灰飞烟灭。

　　朱随带着江逸大摇大摆的走进去，一进去后却低调起来，满脸恭敬，走到门口，清了清喉嗓，一拱手道：“暗影皇朝十六皇子，朱随求见凌小姐。”

　　“进来吧！”

　　阁楼内响起一道有些冷漠的声音，正是那天踩着紫葫芦的美丽少女，不过那日这个凌小姐的笑声很是悦耳动听，此刻声音有些高冷。不过江逸想想也就释然了，大家族小姐必要时候必须端点架子，否则会给人看轻的。

　　朱随整了整衣裳，这才迈步进去，从小在皇室长大，还是有一些气度的，神情看起来很是从容，加上长相英俊，颇有一番卓越风姿。当然，他这是外强中干，江逸分明看到了他藏在袖子的手，在微微颤抖……

　　大厅内点着很多烛火，把里面映照得一片光亮，一个身穿粉红长裙的少女正悠然侧身坐着，淡淡品着茶，两人进来也没看一眼。那种气度远比朱随这强撑出来的高了几个档次，就算江逸心性强大，也不禁暗暗折服。

　　“凌小姐好！”

　　朱随进来后再次行礼，那凌小姐还是没转过来头来，宛如没听到，没看到般，小嘴抿了一口茶，这才转过来看着两人，一挥手道：“坐吧。”

　　虽然以前见过这凌小姐一面，但此刻江逸依旧有一种惊艳的感觉。她是那种典型的瓜子脸，柳叶眉，鼻子比较高挺，小嘴娇艳欲滴，眼眸内都是冷漠，却更显冷艳，在烛火映照下，美得不可方物。

　　江逸眼中的迷醉一闪而逝，朱随则完全看痴了，眼眸一动不动的盯着凌诗雅，就差没流口水了，江逸暗叹一声，轻轻咳嗽一声，开口道：“公子，凌小姐请你坐呢。”

　　“啊？多谢小姐。”

　　朱随醒悟过来，尴尬笑着拱了拱手，在左边一张铺着狐裘的大椅上坐下，江逸身份是下人，不敢落座，站在朱随身后，垂手而立。

　　“诗雅喜欢清静，所以这次出来没带下人，朱公子就不给你上茶了。”

　　凌诗雅对于朱随的失礼，没有半点在意，或者说也习惯了，她淡淡说道：“不知公子找诗雅有何要事？听说你和禅姐姐有交情？”

　　“禅姐姐？”

　　朱随一震，很快反应过来，衣三小姐单名一个禅字，这凌小姐叫衣三小姐叫禅姐姐看来交情匪浅啊。

　　他依江逸的交代，正色道：“数月前，在下曾经去荒芜东海历练，被一位妖帝追杀，幸亏衣小姐相救。上次衣小姐走得匆忙，在下来不及道谢，这次来沙土城也特意为衣小姐而来，想当面表达一些谢意，顺便告诉她一个秘密，可惜在下打探了很久，并不见衣小姐芳影。听闻凌小姐和衣小姐交好，所以冒昧前来想问问凌小姐，可知衣小姐身在何方？若能相告，不胜感激。”

　　“哦。”

　　凌小姐淡淡点头，道：“禅姐姐数月前的确刚从东海修炼回来，不过此刻她是否在沙土城，我也不知道。朱公子若是没有其他事，诗雅要就寝了。”

　　“……”

　　江逸失望的一叹，这凌小姐竟不知道衣小姐在何方？还是不愿意告诉？

　　话没说两句，她就下逐客令了，江逸和朱随也不敢再多问，惹怒了这位豪门小姐，两人怎么死都不知道。

　　朱随很懂事的起身一拱手道：“那就不打扰凌小姐休息了，能认识小姐，朱随倍感荣幸，告辞。”

　　江逸也一拱手，抬头朝凌小姐看了一眼，却见她目光正直直的盯着自己，那双黑白分明的眼眸，似乎能看穿一切般，江逸连忙歉意的一欠身，不敢多看跟着朱随朝外面走去。

　　“唉……”

　　走出阁楼外，江逸望着远处的星空再次一叹，有些迷茫了。找不到衣小姐，又不知道余温是谁，他该何去何从？

　　“禅姐姐在哪，我的确不知道，不过明日玄神宫开启，姐姐一定会出现，你若是真要找她，可以去玄神宫外等候。”

　　突然，江逸耳边响起一道传音，那声音依旧高冷，但听得江逸浑身一震。他暮然回首，却发现阁楼内佳人已经走进房间内，只能看到一个窈窕的背影。

　　“多谢凌小姐！”

　　不管她是否能听到，江逸还是恭敬的拱手一礼，心里也掀起了惊涛骇浪。这位小姐看起来和尹小姐差不多大，第一次看她还以为是一个天真烂漫，涉世未深的小姑娘，现在看来这超级家族的子弟，没一个是省油的灯啊。

　　“她是如何看出来的？”

　　江逸脑海内浮现一个大大的问号，他唯一可以确定的是，这凌小姐没有害他之心，否则也不会传音了。

　　“沙沙沙！”

　　前方朱随已经要走出小院了，江逸不敢多想了，快步跟上和齐老汇合，三人走出飞仙楼上了飞辇，回到了居住的小客栈内。

　　“公子，怎么样？”

　　一进入小院，齐老连忙问道，江逸事情进展的顺利与否，可关系到他们的性命和自由。江逸答应了他们，只要找到衣三小姐立刻离开，也会尽快归还三人魂印。

　　江逸没回话，坐在阁楼内沉默不语，脑海内还有些想不通，那凌小姐是怎么看穿的，他并没有露出半点破绽啊，莫不成那凌小姐拥有读心术不成？

　　“不管了，大家早点休息！”

　　片刻后，江逸赫然起身，坚定地说道：“明日一早，我们启程去玄神宫外，等衣小姐出现，再做定义。”


第七十六章 玄神宫

　　翌日，天还没亮，江逸等人就起来了。

　　等众人走出客栈时，却看到城内比白天还热闹，大街上车水马龙，无数人不管是想进玄神宫的，还是想去看热闹的，都早早朝城北涌去。

　　江逸四人乘坐飞辇，老老实实的在地面行走，随着人流朝城北驶去，低调得路人都不想多看一眼。因为这城内的大家族公子太多了，很多公子小姐都带着随从，飞天而去，气势全盛的朝北方飞去，想不引人注意都难。

　　小半个时辰后，飞辇出城了，官道实在太挤了，江逸让齐老控制飞辇腾空而起，不过不敢飞得太高，速度也不快，避免被强者关注。

　　天已经完全大亮了，一轮红日冉冉升起，温暖的阳光照在人身上暖暖的，清风徐来，让人倍感舒适。

　　百里路对于普通人来说很远，但对于强者来说太短了，齐老虽然已尽量让飞辇慢些了，但只是两炷香时间，众人就抵达了目的地。

　　“唔……”

　　飞辇还在朝前方慢慢飞，但江逸几人却全部石化了！

　　四人目光透过飞辇前面珠帘，锁定远处一座巨大山峰之上的宫殿，身体和灵魂都被深深震撼了。

　　那是一座黑色的宫殿，纯黑色，阳光照在宫殿墙壁上，也没有反射一点光芒，还感觉阳光都被宫殿墙壁吸收了一般。

　　宫殿并不大，方圆百丈左右，宫殿也并没有很奢华，更没有古朴的印记符文什么的。宫殿就是最普通的样式，和神武国太子府的宫殿差不多，但这宫殿给人看一眼，就会觉得心悸，永生难忘。

　　一股古老而又沧桑的气息从宫殿内传出，凡是朝宫殿望去的人，目光都会不由自主被大门上三个大字吸引——玄神宫！

　　字体是草书，不是牌匾，反而像是有人用兵器雕刻上去的一般，三个大字一笔而出，很是连贯和顺畅，如果光看字的话，会很养眼很舒服。

　　但江逸几人此刻心里却并不舒服，而是感觉浑身血液都在沸腾，身体内莫名涌起杀气。在这三个大字上几人都感觉一股肃杀之气，那股气息莫名的在影响众人的心灵，让众人变得嗜血好杀起来，变得不受控制。

　　“停下来！”

　　江逸感悟了杀戮真意，这点杀气对他不算什么，所以醒悟的很快，看到飞辇还在朝玄神宫飞去，连忙沉喝一声把齐老等人炸醒。

　　“咻！”

　　齐老连忙控制飞辇朝下方飞去，这里距离玄神宫只有十多里了，再往前将会抵达警戒线了。那群豪门公子和小姐可是联手清场了，谁敢靠近玄神宫十里，不说被杀肯定有大麻烦……

　　“这玄神宫好恐怖，只是三个大字，竟让我们心神失守。”

　　下了地面，四人钻进了一个小树林内，江逸暗暗心惊，让众人不要去看玄神宫了，避免出现意外。内心对玄帝万分的膜拜起来，不愧是千古第一帝，人都飞升了七十万年了，留下三个字一样拥有诡异魔力。

　　小树林内藏着也有不少人，不乏有一些金刚强者，江逸几人进去并没有引起太大骚乱。江逸示意朱随前行，靠近十里警戒线，找到了一个视野比较开阔的地方，藏身下来。

　　“这玄神宫怎么这么小？怎么夺宝啊？难不成所有人进去乱杀一通？”他抬头扫了一眼玄神宫，有些好奇的向齐老问道。

　　“公子有所不知。”

　　齐老传音解释起来：“朱家历史上也有一些皇子公主进入寻宝过，还有人得到了重宝呢。这玄神宫当然不会看起来这么小，里面可是别有洞天，据说玄帝在里面布置了一个奇异空间，里面宽阔无比，别说这点人，就算百万人进去都没事。”

　　“哦？”

　　江逸有些一些兴趣，好奇问道：“那是怎么夺宝的？会不会有惨烈的厮杀？”

　　“有！”

　　齐老点头传音道：“不过在里面是不会有厮杀的，往往厮杀是在寻宝结束后。如果得到了好的宝物，而又没有背景的话，一般会被强大家族抢夺，追杀！当然……聪明的人，往往出来后就会寻找一个九帝家族献宝，那样不仅会得到九帝家族看重，还能保住性命的。如果是超级宝物，往往九大家族也会互抢的。”

　　“至于寻宝，很简单——就是在里面闯关，据说玄帝宫有十八关，号称十八层地狱，能闯过的关卡越多，能得到的宝物就越强大。具体怎么样，我也不清楚，我能接触的资料不多。不过我能确定的一点就是，这玄神宫很危险，每次进入的人，能有一半活着出来就算好的。很多人去了都空手而归，因为每次宝物只有十件。”

　　“嘶……”

　　尽管已经猜到这夺宝很残酷，真正听到后江逸还是忍不住倒吸一口冷气。他目光扫向漫山遍野的强者，暗暗想着，这次夺宝之后还能有多少人活下来？

　　小山峰上，山脚中，树林内到处都是人，不用神识只用眼睛随便一扫最少有数万人。这些人中有一半是来看热闹的，剩下的很多也因为年龄限制，没资格进去。

　　但一旦夺宝结束，将会迎接最残酷的抢夺之战，在场很多家族都和九帝家族有着千丝万缕的关系，还有一些不惧九帝的超级家族，也会加入抢夺之战。九大家族之间不用说都会存在竞争和合作关系，后代子弟之间的战斗不可避免的发生。

　　到时候乱战一起，这几万人估计能活下十分之一就不错了，这几万人可不是普通军队，里面金刚强者最少就有数百啊……

　　“公子！”

　　齐老突然传音惊醒了江逸：“这次的宝物名单有了，在玄神宫侧边的墙壁上显示，你释放神识就可以探查到，一共十件宝物，应该都是超圣器天地灵药，可能还有伪神器。”

　　“嗯？有什么？”

　　江逸可不敢冒然探出神识，他神识可是带着他灵魂气息的，万一图龙和武殿的人认得他灵魂气息，那就完蛋了。

　　齐老倒是无所谓，毕竟此刻探出神识的人太多太多了，他探查一番，很快传音道：“排名第一的是困龙草，这是一种天地奇药，万年难出一株，有价无市。排名第二是宝物是一门神通秘技叫遁天，应该是一门很强大的空间神技。排名第三的是火云甲，很有可能是伪神器，因为历史上每次寻宝，都会有一件超神器的，排名第四的是火云弓。咦？难道是配套的，也是伪神器……”

　　齐老的传音还在响起，江逸却无心去听后面的宝物了，他脑海内都是“困龙草”三个字。凌诗雅果然没骗人，这次的宝物的确有困龙草，但听说排名第一，江逸就想都没敢想了。

　　别说他进去了，没这个实力闯关得到，就算得到了又如何？出来了还不是被人抢夺？而且百分百要陨落在此。

　　“呼！”

　　江逸长吁一口气，摇了摇头不再多想，目光朝四周扫来扫去，静心等待衣小姐的出现。


第七十七章 白来一趟？

　　“齐老，可曾探查到衣小姐所在？”

　　江逸自己不敢探出神识，甚至都不敢进入天地合一状态，但齐老可以随便释放神识，此刻附近方圆都有神识朝玄神宫附近探来，多齐老一个不多。

　　“没有！”

　　齐老扫了一遍后，摇了摇头道：“玄神宫下，有数十个天机篷，这些天机蓬都是特制的，几万天石一件，除非天君巅峰，或者修炼灵魂的逆天强者，否则都不能探查的天机蓬里面的情况。那些九大名门子弟，和很多上古世家子弟应该都在里面，衣小姐是不是在一个天机蓬内，或者藏身在某处，那就不得而知了。”

　　“那你继续探查，一旦发现衣小姐，立刻传音给她！”

　　江逸交代一身，将身子藏在朱随之后，他们所在的小树林，人越来越多，不过这样倒是越来越安全。就算有人探查，随便一扫也不会在意的，毕竟大家族子弟是不会窝在这小树林内的。

　　时间一点一滴过去，人却越来越多，江逸左右数十米都是人了，而且四面八方还有源源不断的武者朝这边汇集而来，敢来这里看热闹的，最少都是神游境，人数也超过了十万。

　　“咻！”

　　南边响起一道尖锐的破空声，引起了众人注意，江逸也下意识的抬头，眼睛亮了。

　　南边天空飞来一个巨大的紫葫芦，紫葫芦上一个穿着粉红色少女亭亭而立，阳光洒落在她俏丽的脸上，泛着淡淡的光芒，因为急速飞行，她一头乌黑的长发和衣裙也被吹得猎猎作响，宛如谪仙下凡。

　　紫葫芦旁边还有一辆战车，那战车被一头雪白的奇兽牵带着，这奇兽气息骇人，不弱于金翅大鹏鸟，不用说是一名妖帝。

　　战车很豪华，四周雕刻着精美的图案，但江逸等人都自动忽略了战车的华美，目光都被战车内坐着的一名赤足白衣少女吸引了。甚至少女旁边站着一名姿色不俗，实力达到天君境的中年美妇都给自动忽略了。

　　凌诗雅尹若冰同时驾临！

　　这两个小姐绝对是最顶级的美女，加上天星界最显耀的身世，让两人身上都笼罩着神秘光环，变成无数男子心中的女神。

　　两个女神任何一个出场都会让无数男子兴奋，激动，狂热……

　　此刻两个一起出现，更是让全场沸腾了，甚至很多人年轻男人都大声呼唤两人的名字，以表示对两人的喜爱和崇敬。女神之所以是女神，就是很多人都知道自己得不到，却幻想着得到。

　　凌诗雅和尹若冰似乎对于这种情况司空见惯了，宛如没有听到，没有看到，继续飞行而来。当然速度减弱了一些，两人秋水眸子也盯着远处的玄神宫，出现一丝狂热！

　　玄神宫千年出现一次，这次出现的地点还离开东皇大陆不远，这是她们的幸运和机缘。九帝家族的子弟不仅身份地位崇高，实力也都是顶级的，而这玄神宫夺宝，就是她们向世人证明她们强大武力的最好机会！

　　“绝世有佳人，倾国又倾城啊！”

　　江逸幽幽长叹一声，当然他只是单纯的欣赏，这种女神不是他可以奢望的，绝代妖娆往往和祸水是同义词。谁妄图拥有这些绝世妖娆，都必须面对无数强者的明刀暗箭，都必须踩着无数的人的尸体。

　　好的东西人人都想要，谁能得到就看谁的刀更锋利了。

　　“尹小姐！”“冰小姐！”

　　“凌小姐！”“雅小姐！”

　　小树林内也有很多人，激动的大叫着，试图吸引着半空中的两位绝世美人的注意，看他们一眼。朱随没叫，一双眸子却亮得吓人，江逸摇头苦笑，这个世界上就是有那么多不自量力，喜欢做白日梦的人……

　　然而——

　　下一秒，尹小姐不知是否被这边声呼唤声吸引了，居然淡淡的朝这边扫了一眼，而后微微顿了一下。

　　在这一刻，江逸脑袋如被雷击般，虎躯一震，整个灵魂都激荡起来。因为……那位尹小姐刚才顿了一下，是和他对视了一眼。

　　他并没有因为美人刮目相看而激动，而是感觉到深深的危机，换句话说——他被吓到了。

　　他和尹若冰身份地位相差十万八千里，这位尹小姐的实力他看不穿，但很有可能是天君境，而人家还比他小上一两岁。

　　既然如此，她为何会在他脸上停留一秒？答案呼之欲出：昨夜他进入天人合一状态，偷窥这个尹小姐时，被她或者她身边的那位美妇人发现了……

　　尹小姐已经收回目光，江逸也连忙低下头，缩了缩身子，额头上的冷汗却一滴滴落下。人外有人，天外有天，这个世界果然神奇，他还是小觑了天下英雄啊。

　　好在昨夜这尹小姐并没有特殊的异样，此刻这一眼也没有特别的意思，看来不会追究此事。江逸缓了片刻恢复过来，将额头上的冷汗擦掉，暗道以后万万不可轻举妄动了，否则怎么死都不知道。

　　两位小姐飞到了玄神宫之下，分别进入了一个天机蓬内消失不见了，四周的骚动也慢慢恢复了平静，不过从朱随等人的目光可以看出，他们内心还在激荡不已。

　　时间悄然流逝。

　　四周还有人不断汇聚而来，不过倒是没有超级家族的子弟现身，随着晌午的到来，众人目光也投向了玄神宫，因为历代玄神宫都是正午开启的。

　　“嗡！”

　　在太阳抵达正上空时，整个玄神宫突兀散发出一阵黑光，全场十几万人都这黑光吸引了。玄神宫下的天机蓬一个个消失，很多公子小姐都出现在半空，但已经没人去关注她们了。

　　因为玄神宫大门，正在缓缓打开，无声无息朝里面打开，露出一片刺眼的光亮。

　　时隔千年，玄神宫再次开启！

　　“咻咻咻！”

　　玄神宫外的公子小姐全部化作残影，朝大门内飞去，只是一眨眼时间就飞进去了近百人，众人感觉一阵眼花缭乱，还没看清楚那些人是谁，已经失去了她们的踪影。

　　“哎呀，衣小姐进去了！”

　　齐老惊呼起来，满脸惭愧的苦笑道：“公子，对不起，刚才衣小姐速度太快了。我刚刚锁定她，她已经进去了……”

　　“什么？”

　　江逸脸色一变，难道今日又白来一趟？


第七十八章 拦住他！

　　“玄神宫夺宝多久？”

　　江逸强迫自己冷静，进玄神宫去追衣禅？那不可能！

　　他还没那么冲动，里面强者如云，玄神宫内也危险重重，天君都可能陨落，他这点实力进去无疑是送死。再说了图龙和武逆等人肯定进去了，他进去是自投罗网啊。

　　既然不能进去，那唯有等衣禅出来了，但齐老的回答却让江逸的心更冷了：“公子，这寻宝若是出来的早，估计两三个月，若是久要一年，一年后玄神宫消失，所有的人都会被传送出来的。”

　　“一年！”

　　江逸嘴角有些苦涩，在这等一年？飞天公子和武殿，图家还不得把他分尸了啊？

　　“进玄神宫？还是离开？”

　　他脑海内快速转动，此地不宜久留，要么进玄神宫内找衣禅，要么离开去暗影大陆，再去东皇大陆，两者之间必须做一个选择。

　　“走，去暗影大陆。”

　　他很快拿定主意，抬头望了一眼闪耀着黑光的玄神宫，忍痛转头离去。他不能冒险，也不敢轻言生死，他必须为江小奴，云菲钱万贯凤鸾等人考虑。

　　“嗯。”

　　朱随等人有些恋恋不舍分别朝玄神宫看了一眼，玄神宫千年现世一次，众人能遇到是莫大的运气和机缘，可惜齐老和谷老年纪大了，朱随和江逸却不敢进去……

　　众人低调的朝小树林外走去，寻到一处空旷之处，齐老取出飞辇，朱随率先上去。江逸和齐老谷老正准备上车，南边天空却响起一道道破空声，吸引了众人的注意。

　　“咻！”

　　南边天空飞来一队军士，全部骑乘着天马，浩浩荡荡的有近千人，而这千人中金刚强者最少有五十人，天君强者也达到了五位。全部人都围在一个七八岁的孩童身边，那孩童一骑当先，目光锁定远处的玄神宫，满眸炙热，四周的强者四处扫视，紧张的四处探查警戒。

　　“剑帝孙子的排场好威风……”

　　齐老和谷老对视一眼，嘟喃一声，两人对此并没有太感意外，因为飞马族本就是剑帝的手下，剑帝孙子来了，肯定给他足够的面子。

　　“快上车！”

　　江逸也认出了，这孩童就是那日骑着金翅大鹏鸟的小少爷，不过他目光却锁定了旁边护卫队中的两人，其中一人是飞马皇朝的大皇子飞骑，而另外一人赫然……是飞天，那日和凤鸾开战的曲老也在飞天身边。

　　飞天和曲老对他恨之入骨，他丹田内的九颗星辰太显眼了，若是被他们神识扫过将会立即暴露，所以江逸身子一闪，以最快速度进了飞辇内。

　　“咻！”

　　齐老和谷老虽然不知道发生了什么事，但江逸如此反应吓到了两人，连忙飞身进了飞辇，控制飞辇朝旁边的一个小树林内驶去。

　　这不动还好！

　　他们一动引起了上面飞马族大军的注意，很多神识都朝飞辇内扫来，在两道熟悉的神识扫过自己身体后，江逸的脸色瞬间变得苍白如雪！

　　“哈哈哈！”

　　飞天神识在江逸身上一扫后，先是一愣，随后咧嘴阴笑起来，眼中都是快意和狞笑。

　　与其同时，前方的剑帝孙子带着两人身子化作一道残影，冲入了玄神宫内不见了，飞天肆意的大笑起来，伸手指着飞辇，怒吼道：“小杂种，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，曲老，刘将军，给我诛杀此獠，曲飞等人就是被这小杂种杀的。”

　　“小杂碎，受死！”

　　仇人见面分外眼明，曲老身上腾起滔天的杀气，身子化作流光朝江逸掠去。飞骑旁边的一名天君强者朝飞骑看了一眼，飞骑冷声道：“全部先拿下。”

　　“咻咻！”

　　两名身穿将军战铠的天君强者，气势全盛，紧随着曲老朝下方冲去，那强大如山岳般的气息，压得下方数百人惊呼起来，四处飞逃。

　　“啊——”

　　朱随吓得腿都软了，那三道强大的气息可是锁定这飞辇的，曲老更是已经打出一道蓝色气流，带着毁天灭地的气息怒砸向飞辇，三名天君强者飞射而来，让朱随感觉到了死亡的气息。

　　“怎么办？”

　　千钧一发之际，江逸非但没有惊慌，反而脑海转动得飞快，寻找破局之法。

　　只是短短一秒时间，他脑袋就转动了一百次以上，他瞬间拿定了主意，眼中露出一抹疯狂，手中帝宫出现，白光一闪将朱随三人收了进去，然后他身上亮起了白光，消失在原地。

　　“轰！”

　　曲老的攻击紧随其后而来，强大的元力攻击让整座飞辇四分五裂，炸成了碎片，但江逸等人却已经消失在飞辇内。

　　“拦住他！”

　　曲老神识一扫，很快脸色一变，目光投向玄神宫大门外暴喝起来。他自己身子也化作残影朝玄神宫飞去，手中蓝光闪耀却没发出攻击，因为……前方就是玄神宫。九帝家族可是联合发下了通告，谁敢攻击玄神宫，那将遭受九大家族联手追杀。

　　“嗡！”

　　玄神宫大门外的空间微微一颤，江逸身子凝现，他没有任何犹豫，身子一闪冲进了大门内，消失大门内刺眼的光芒之中。

　　三大天君联手，飞骑大军中还有两位天君，更别说四周有无数家族和飞家交好。江逸无路可逃，他要想活命，那唯有冲进玄神宫内，虽然在里面他一样可能陨落身死，但至少还有一线生机。

　　“大皇子，公子！”

　　曲老年纪远远超过三十，其余两名天君年纪也大，自然不可能进玄神宫内，只能目光投向大皇子和飞天，请他们定夺。

　　“大哥！”飞骑在这，飞天做不了主，只能目光投向他。

　　“飞徒！”

　　飞骑没有犹豫太久，沉喝一声，一名二十多岁的青年将军出现，此人实力并不算太高，只有金刚一二重，他飞身出来拱手道：“大皇子，飞徒在。”

　　飞骑冷幽幽的眸子一扫，沉喝起来：“带两人进去，请求剑少诛杀此人，并且转告里面的诸位公子小姐，帮忙斩杀此人，我飞骑欠他们一个人情。”

　　“遵命！”青年拱手应道，一挥手带上两名不到三十岁的金刚强者，身子化作流光冲进了玄神宫内。

　　“哗！”

　　突然发生的一幕，让下方无数围观的武者和各家族的护卫们炸开了锅，很多人也纷纷打听江逸等人的身份，想看看是谁敢在飞马大陆招惹飞骑等人。

　　不过这打探消息只是纯粹的八卦的心理，其实不用打探，众人都知道江逸必死无疑了。敢在飞马大陆招惹飞马族，江逸若不是超级家族子弟，那结局早已注定……


第七十九章 地狱级难度

　　“唔，这玄神宫内果然别有洞天！”

　　江逸感觉白光一闪，他便进入了另外一个世界般，这里根本不是大殿，而是一条巨大的峡谷。

　　峡谷后方一片漆黑，前方一条通天大道笔直朝前方延伸，两边都是悬崖峭壁，直冲天际，崖壁上闪耀着柔和白光，不用去想都知道上面有禁制，到了这里唯有朝前方走。

　　“嗡！”

　　江逸身上亮起白光，没有片刻犹豫准备连续瞬移，朝前方逃去，飞天等人绝对不会放过他，追兵立刻就会到来。

　　“马勒戈壁！”

　　谁知江逸身子一闪，居然又出现在原地，这里的空间不知道被禁锢了还是很特殊，竟不能瞬移……

　　“咻！”

　　江逸不敢停留，只能拼命朝前方狂奔而去，同时手中火灵珠亮了起来，一座帝宫出现，让江逸更苦闷的是他想把凤鸾给放出来，结果……竟也失效了，帝宫内的人根本出不来，他也出不去，这里的空间太邪门了。

　　“嗤嗤！”

　　唯一让江逸庆幸的是，火灵珠内还能冒出地火，火龙剑也能出现，否则他直接不用逃了，站着等死算了。

　　“只有朝前方冲了，希望别遇到图龙武逆他们，找个安全的地方藏起来，等一年过去，被主动传送出去，嗯……若是能找到衣小姐最好。”

　　江逸咬牙狂奔，虽然进了玄神宫，但他依旧没有夺宝的念头，他很清楚这里面进来了最少十几位天君，更别说那些大家族子弟，人人都有至宝。再说了，他这点实力就算能拿到宝物，他有命活着离开沙土城？

　　峡谷很长，江逸以最快速度狂奔了一炷香时间，竟还没抵达尽头，让他微微宽心的是，前方并没有看到有人，后面也暂时没追兵跟上。

　　对于玄神宫，江逸知之甚少，朱随的地位太低了，根本没资格获悉完整的资料，他只能埋头狂奔，遇山开路遇水搭桥，见缝插针了。

　　再次过了半炷香时间，前方的峡谷开始逐步变大，成一个喇叭形，江逸的神识也早早的散开了，他脸色变得凝重起来。

　　因为前方有一个巨大的广场，而广场内有一些刚才冲进来的人，有几十个之多，正三三两两聚在一起，围在两个巨大传送阵旁边。

　　“咻！”

　　这时，后面传来一道轻微的破空声，江逸神识一扫，更是叫苦连连，因为后面冲来的三人穿着飞马皇朝的将军战铠，换句话说追兵来了。

　　尽管身后几人实力并不高，但谁知道前面广场内那几十人中是否有飞家的人，亦或者和飞家有关系的人？

　　“冲，冲，冲！”

　　江逸也不管了，身子全速冲进广场内，锁定最左边一个没人围着的传送阵，狂奔而去。

　　“呃……”

　　巨大的白玉广场上，那几十人看到一道人影如疯狂的朝左边第一个传送阵冲去，全部目光扫了过来，满眸的震愕，在探查到江逸的气息只有金刚境后，更是全部看白痴般看着他。

　　“嗯？这个传送阵有问题？”

　　江逸脑海内浮现一个念头，但他身子已经抵达了传送阵内，白光一闪，然后他身子就消失在原地。

　　“白痴……”

　　“金刚境一重实力，竟敢选择最困难的地狱级关卡，这人脑子确定没病？”

　　“哈哈哈，这个世界总有一些自不量力，异想天开的人，虽然越是困难，得到的积分越多，但死的却是越快，我赌这人第一关都闯不过！”

　　“你这不是废话吗，他能闯第一关，老子吃屎三斤！”

　　江逸刚刚消失在传送阵内，外面的几十人顿时喧哗起来，所有人脸上都露出嘲弄之色，显然没一人看好江逸。

　　事实上！

　　若是江逸知道自己事情原委，他肯定也不会看好自己的。

　　这玄神宫夺宝，是按闯关来算的，一共十八关，号称十八层地狱。而这闯关也分难度的，一共三种级别，分为三个传送阵！

　　历代闯关的人把这三个级别的难度，依次分为普通级，恐怖级，地狱级！江逸正好进入了地狱级的传送阵，他自己却并不清楚这一点，只是看到这个传送阵没人，身后追兵马上来了，所以……直接进入了。

　　普通级每闯过一关就能得到一点积分，恐怖级积分为两点，地狱级却有三点。

　　但是——

　　这次进来的所有人，全部要么选择普通级，要么选择恐怖级，就算九大豪门的天才子弟都没人敢选择地狱级，因为历史上……选择地狱级的人基本都死得很惨。

　　玄神宫夺宝很简单！

　　每次十件宝物，第一个闯过一关的，将得到排名第十的宝物。第一个得到三点积分的，得到第九件宝物，第一个得到四点积分的得第八件宝物。以此类推下来，五点积分第七件宝物，六点积分第六件宝物，七点积分第五件，八点第四件，九点第三件。

　　当然！

　　获得第二件和第一件宝物比较难了，要想得到第二件宝物，那必须得到十二点积分，而要想得到第一件宝物，则必须第一个得到十五点积分！

　　十五点积分的意思，普通难度的闯关要过十五关，恐怖难度的要过八关，地狱难度的倒是轻松，只要过五关即可。

　　问题是——数十万年的历史上，能成功穿过五关的人，唯有三人。这三人最终一件宝物都没得到，因为早已被别人捷足先登了……

　　地狱级虽然获得积分容易，但死亡率太高太高，除非实力逆天，会自己极度自信的人才会去挑战。江逸一个气息看起来只有金刚一重的人，去挑战地狱级，众人认为他是白痴也正常。

　　“咻！”

　　飞家的几人很快追了上来，在询问江逸进入了地狱级关卡后，三人干脆都盘坐在广场上等着看热闹了，显然三人不认为江逸能活下来。

　　“嗡！”

　　突然，第二个传送阵上空亮起一道光芒，让众人全部身子一震。

　　那光芒很快凝聚出一幅画面，一名带着面具的紫发少女站在一道门后，那大门缓缓打开，紫发少女迈着轻盈的步法走了进去，大门无声关闭，上空的画面也缓缓消失。

　　“哇，衣小姐竟在如此短的时间，就闯过了第一关，得到了第十件宝物！”

　　“衣小姐威武，去荒芜东海修炼了三年，她的奔雷功大成了，战力果然逆天啊……”

　　“我的女神竟第一个闯关成功了，女神加油，一路过关斩将，我在这为你祈祷，希望你能拿到困龙草，这样实力还能飞跃性进步，到时候绝对傲视同辈天才了。”

　　“……”

　　整个广场沸腾了，很多青年眼中都闪过一丝迷醉之色，为衣禅旗开得胜喝彩。很多人干脆不去闯关了，盘坐在这看热闹，他们也清楚这十件宝物根本没他们的份，不如在这等待第一手的情报。


第八十章 铁索桥

　　“嗡！”

　　江逸眼前白光一闪，眼前的世界再次变样了，前方视野变得极其开阔，地形也异常独特，任何人看一眼都要心灵震撼。

　　他此刻站在一块突石上，前方横着一条巨大的峡谷深渊，峡谷最少有十里宽，下方一片红光映天，一眼看去都是滚动的岩浆，若是掉下去的话，绝对会连渣都没有。虽然岩浆距离上面有万丈之远，但那滚烫的热浪还是不时席卷而来，令人窒息。

　　横在峡谷深渊之上有三座铁索桥，这铁索桥只有三尺宽，两根黑铁打造铁索泛着寒光，中间铺满了青色的石板，下方热浪滚滚，铁索和石板却散发出道道冷意和苍老的气息。

　　“嗯？那边好多人！不好，武逆在那边，图龙也应该在。”

　　江逸没去管铁索桥，也没去看铁索桥的尽头。他的目光被右边两座铁索桥吸引了，眼中都是凝重之色，两座铁索桥上有数百人，在中间的铁索桥上，江逸清楚看到了尹若冰和凌诗雅凌七剑邪飞，剑帝的孙子等人。

　　他没见过图龙，却见过武逆，武逆带来的四位天君侍女也站在他身边，很是显眼。不过看了几眼后，他内心的慌乱消失了，反而眸子内都是疑惑……

　　因为两座铁索桥上的人很是奇怪，她们并没有飞行，反而大多数人步履蹒跚缓慢行走，每跨出一步好像都极其困难一般。很多人腰身都直不起来，在苦苦支撑，更有少数人手脚并用，在地上爬行……

　　“这是什么情况？”

　　江逸看不懂了，他不清楚凌七剑邪飞等人的具体实力，但这些豪门公子中肯定有很多达到了天君境，金刚强者都能任意飞行，这十里路天君境若是飞行的话，更是眨眼就能飞过，为何他们走得如此之慢？

　　不过，江逸倒是轻松了一些，三座铁索桥之间距离有千丈，她们行走都困难，想必无法飞到这边来吧？他还是安全的。

　　江逸在观察那边，另外两座铁索桥上的人也发现了他。千丈距离不远，能进这里来的，最少都是金刚境武者，视力很不错，轻松看到了江逸。

　　“哗！”

　　江逸的出现，还引起了一阵小幅度的骚乱，不过骚乱一下就恢复了平静，所有人看到江逸的目光都是嘲弄和可怜……

　　“什么情况？”

　　江逸看到尹若冰和凌诗雅也扫了一眼过来，眼中露出一丝可惜，有些摸不着头脑。两人只是看了一眼后，就不再关注了，尹若冰依旧赤着足，缓缓的一步步朝前方走去，速度虽然慢，但脊背笔直如剑，神情也很是悠闲。

　　凌诗雅和一个英俊青年站在一起，这青年江逸见过，正是御剑飞行的凌七剑，凌诗雅看起来有些吃力，若不是凌七剑一只手扶着她，估计很难站稳了。

　　让江逸有些诧异的是，那个七八岁的孩童，剑帝的孙子竟行走很是安稳，步伐一样很慢，神情却风轻云淡，还不时朝江逸这边扫来一眼。

　　孩童前方的就是武逆，武逆行走也很轻松，她的四名侍女反而速度慢如蜗牛。武逆刚才扫了江逸一眼，眼中闪过一丝嘲弄，却并没有特别在意，让江逸内心轻松了大半。

　　这位武殿的少殿主，估计并没有收到他的资料，亦或者他这个小人物，根本还没达到被武殿少殿主关注的地步……

　　让江逸很是奇怪，又无比失落的是——他并没有发现衣禅的身影，衣禅的那一头紫发太显眼了，江逸也对她记忆深刻，但他扫完了所有人，还是一无所获。

　　不管如何！

　　既然进来了，后面也没路，江逸唯有尝试朝前方行走，万一飞家的人追进来，请求剑帝孙子，武逆他们帮忙击杀他，那就马勒戈壁了。

　　他抬起脚朝前方走去，在崖上的突石上走了两步，却并没有任何问题，他迷糊的一脚踏上铁索桥上。

　　“轰！”

　　一股如山岳般的威压轰然而下，江逸猝不及防之下，双腿一软，整个人都被那威压压得贴在了铁索桥上，五体投地，脑袋还重重的撞了一下……

　　“哈哈哈！”

　　中间铁索桥上的很多人看到江逸那见鬼般的表情，和狼狈的样子都笑了起来，不过笑了之后，腰身一下沉了下来，让他们叫苦不堪，但很多人嘴角还是揶揄之色。

　　“丢脸了。”

　　江逸看到尹若冰和凌诗雅脸上，也闪过一丝忍俊不禁的笑意，很是尴尬，他也终于明白为何众人会如此了。

　　这峡谷深渊果然有大问题，这里的重力特别恐怖，以至于让众人都无法飞行，甚至都不能走太快，因为一个不好若是跌落下铁索桥，将会焚成灰烬！

　　“好恐怖的重力威压！”

　　江逸暗暗感慨一声，不过内心还是有些疑惑，这重力虽然恐怖，但他还是能支撑的，那边铁索桥上那些天君按理来说应该会更轻松啊。

　　他挣扎的站了起来，骨头都咔咔作响，就像一座巨山压在他背上般，想起尹若冰凌诗雅两人的笑意，他内心傲气顿生，咬牙直立脊背，抬腿朝前方走去。

　　一步，两步，三步！

　　江逸更感觉奇怪了，这重力他还是能顶得住的，为何那边的天君强者走得如此慢吞吞的？按这样的速度下去，他很快就能超越众人啊。

　　四步，五步！

　　“轰！”

　　江逸双腿再次一软，又跌了一个狗吃屎，五体投地，脸还贴着青石板，被压得有些变形……

　　“哈哈哈！”

　　“白痴……”

　　“哈哈，这他娘的是来逗我们开心的吧？”

　　尽管另外两座铁索桥上的人行走异常艰难，但还是很多人忍不住的大笑起来。尹若冰和凌诗雅也忍不住的噗嗤一笑，凌诗雅娇躯一颤，若不是凌七剑抓住他，怕是会摔倒在地。

　　“哈哈，啊——”

　　右边第三座铁索桥上一人大笑，脚步却一踉跄，一脚踏空，身子没站稳，竟从铁索桥上滚落下去，很快坠入了下方滚滚的岩浆上，被焚烧得渣都不剩。

　　“唔……”

　　众人不敢继续笑了，老老实实的走路，第三座铁索桥上，有几个人望着江逸的目光也都是恨意，显然因为那人的死，迁怒江逸了。

　　“他娘的，重力突然增加了！”

　　江逸呲牙咧嘴的弓起身子，虽然这重力增加得并不是很多，但胜在突然，令人猝不及防。

　　他不敢大意了，老老实实的朝前方缓缓走去。果然再次走了五步，重力又增加了，这次他心里有准备了，只是双腿微微一曲，并没有摔倒。

　　他也明白为何那些天君没敢走太快了，这若是狂奔而去，重力一下增快，身体适应不了，绝对会摔落下铁索桥的。

　　“他娘的，这铁索桥是人能走过的？”

　　只走出了百步，江逸肩膀重力却已经增加到原先的两倍了，尽管他咬着牙，倔着苦但背已经不能保持笔直了。

　　这铁索桥不算太长，只有十里，问题是——如果重力这样增加下去，他就算爬，也别想爬到桥中间去，更别说走到桥尽头，进入那个石门。


第八十一章 这人意志力好强大

　　“走！”

　　额头上汗水如雨滴般落下，江逸后背都被汗水打湿了，这不是因为下方的热浪，而是因为那巨大的威压，让他举步维艰，如此大的重负让他每走一步全身肌肉都在颤抖，他身子已经弯成了一个弓行，但他还是咬牙着牙继续前行。

　　一百五十步，两百步，两百五十步。

　　背上的压力果然再次增加了一倍，不过江逸还能勉强支持，没有爬着走。

　　中间两座铁索桥上，有两个祸水级的美人，两人年纪比他小一两岁，但她们在铁索桥三分之一的距离还能站立，他堂堂一个大男人，难道还不如两个娇滴滴的小妞？

　　不过……

　　如果江逸知道，中间的铁索桥上的重力是右边的一倍，而他这座铁索桥又是中间的一倍的话，绝对不会死要面子活受罪了！

　　三百步，重力又增加一倍，江逸再次跪了。

　　不过他深深吸了几口气后，咬着牙又站了起来，让中间铁索桥上的人很是意外。毕竟江逸三百步的距离，可是等于中间六百步了，而且江逸实力还相对而言低微得可怜。

　　“呼呼！”

　　三百三十步，峡谷内突然响起一道微微的风声，这风声一响起全部人脸色都变了，所有人同时趴着，或蹲坐在地上，就连最轻松的几位豪门少爷小姐都不顾形象了。

　　“什么情况？”

　　江逸有些错愕，但反应还是很快，也很没形象的蹲坐在地上，朝中间铁索桥上望去。

　　“呼呼！”

　　声音越来越大，江逸很快脸色变了，因为峡谷的另一头刮来一道飙风，那风把众人的衣服吹得猎猎作响，还把下方的岩浆刮起了滔天巨浪，一道道火舌在半空中吞吐，热浪席卷而来，温度陡然增高。

　　剧烈的高温，铁索桥上的人热汗淋漓，那些小姐衣裳也湿了，贴在娇躯上，让江逸等人大饱眼福。

　　对于热浪江逸并没有太在意，他有火灵珠，一点都不觉得热。他脸色变幻是因为那风越来越大，伴随着飙风，这铁索桥竟晃荡起来，还微微有些倾泻，若一个不小心将很有可能摔落下去。

　　下方是滚烫的岩浆，摔下去江逸倒是不怕被焚成灰烬，问题是这峡谷内如此强大威压重力，下去了若是一样有重力束缚，他怎么上来？万一岩浆内还有特别的妖兽，或者恐怖的存在呢？

　　还好江逸蹲坐下来了，他双手死死抓住两条铁索，任凭狂风肆虐，他身子稳稳的贴在铁索桥上，他目光不时朝尹若冰和凌诗雅望去，看到两人裙子被风吹得漫天飞舞，偶然露出一截雪白的小腿，让他大饱眼福。

　　不仅仅是江逸，很多男子也在偷偷看着两人，不过那些人在后面，两位小姐并没有察觉，反而江逸直勾勾的盯着两人，让她们本来因为热浪熏得红艳的脸，更加红艳了几分。

　　看了几眼，江逸不敢继续观看了，若是激怒了两位小姐后果可是会很严重的。等了一炷香时间后，那飙风渐渐消失了，众人能站起来的也站了起来，不能站起来的继续爬行。

　　江逸弓着背，双腿打着颤准备继续前行。他站起来后，下意识的朝凌诗雅望了一眼，想看看她还能否站立？结果看到很诱人的一幕，凌诗雅在咬牙站立，娇躯微不断颤抖着，胸前两处高耸也跟着一阵汹涌，令人血脉坑张。

　　旁边的凌七剑伸出一只手抓住凌诗雅的手臂，她娇躯立刻停止颤抖直立起来。她呼出几口气，看到江逸直勾勾的盯着自己胸前，顿时脸色一沉，恶狠狠的盯了江逸一眼，嘴唇嚅动传音过来：“哼！看吧，多看几眼吧！反正你也看不了多久了，这奈何桥只能进不能退，停留时间越久重力越大，你若是能走完一半路程还活着，本小姐就跟你姓。”

　　凌诗雅的传音有些恼羞成怒的意思，她平时仪态万千，优雅无比，此刻被弄得如此狼狈，最重要是被那么多人看着，有损她天颜，江逸这正好撞枪口了，否则也不会冒然传音了。

　　“奈何桥？不能退？”

　　江逸被吓到了，眼睛矻矻的眨了眨，脚步也停了下来，他尝试朝后面退了一步，果然一股巨大重力轰然压下，差点让他又跪了，退后竟比前进重力要增加得多……

　　看着江逸比苦瓜还要难看的脸，凌诗雅心里舒服多了，不过倒是没有继续奚落江逸，不再看这边，继续缓慢行走。

　　“走！”

　　凌诗雅不可能骗他，江逸唯有咬牙前行，再次前行了三百步后，他终于顶不住了，双腿重重跪在地上，任凭他如何挣扎，再也站不起来了。

　　另外两座铁索桥的上的人，比他好不了多少，几百人中最少有一半跪了，双手撑地艰难前行。

　　江逸此刻走了近七百步，一里路左右，也就是铁索桥的十分之一，他此刻才爬行，其实已经大大的出乎众人意料之外了。他这一里路可是等于中间桥的两里，右边铁索桥的四里，将近一半路程了。

　　事实上！

　　江逸能站着走那么远，并不是他实力强大，而是因为火灵珠。

　　其他人都被热浪笼罩，热得极其难受，身体水分和体力大量流失，不用走每停留在这一刻，他们都会越来越虚弱，步法也会越来越慢……

　　“起来！”

　　或许是不想这么狼狈，或许是凌诗雅的奚落和嘲弄，激起了江逸的傲骨，他浑身都颤抖不已，脸上手臂上条条青筋爆起，脸色变得极其狰狞，但他居然再次站了起来，又踉踉跄跄的前行。

　　“唔……”

　　两座铁索桥上传来一阵诧异的感慨声，也有人更加嘲弄冷笑不已，这真是死要面子活受罪，站着比爬更耗体力，也会死得更快，这要是一个重心不稳，将会直接摔落下去，飞灰湮灭。

　　“砰！”

　　江逸前行了二十多步再次跪倒，而让所有人都震惊的是，他居然再次站了起来……

　　凌诗雅和凌七剑对视一眼，突然传音给凌七剑感慨道：“哥哥，这人意志力好强大，好像还和禅姐姐有些交情，可惜注定要陨落在此了。”

　　“哼！”

　　凌七剑冷哼一声，不屑的低声说道：“一个不自量力的蠢货而已，居然选择地狱级难度？自作孽不可活。”


第八十二章 天地合一第一重

　　“地狱级？”

　　凌七剑的声音虽然低，但两座铁索桥距离只有千丈，江逸的听力又很恐怖，自然隐约听到了，不过他没在朝那边看起，沉默的前行。

　　“扑通！”

　　前行了二十步，江逸终于顶不住了再次跪倒，这次他是真的站不起来。他停了下来大口喘着气，虽然站不起来了，但脑袋依旧高高的昂起，目光望着远处，脸上都是坚毅。

　　只是休息了十几息时间，他开始爬了。他醒悟了过来，要走着去铁索桥的尽头，那是不可能的，他能否爬到铁索桥的一半还是问题。

　　死亡的威胁，凌诗雅凌七剑的嘲弄历历在耳！

　　他一言不发的开始快速爬行，速度比原先还快了几分，不过在每爬行五步时，他会缓一下，让身体适应增加的重力。

　　四肢着地，身体承受的压力随之减低了，他越走越快，八百步，一千步，一千三百步。

　　在他走完五分之一路程，他速度变慢下来，但依旧没有片刻停歇，一步步的前行。他的腿因为和青石板不断摩擦，裤脚已经烂了，开始流血了，但他置若罔闻继续前行。

　　“那个傻子，这样不要命的爬，不知道保持体力，让身体得到缓解恢复，一个劲的猛冲，这样反而会死的更快。”

　　“呵呵，的确是个白痴，我赌他最多前行两千步。”

　　“哼，两千步，你们太高看他了，他能走一千五百步老子就吃屎三斤！”

　　“哈哈，要不本公子来开盘，他能走过两千步，一赔五如何？走过一千八百步，一赔三，一千五百步，一赔二！”

　　“好，我赌五十天石，赌他走一千五百步。”

　　“……”

　　右边第一座铁索桥上的人行走虽然缓慢，但他们承受的压力最小，所以很多人都有闲情逸致嬉笑，也有一些人给江逸开赌了，很多人下注都堵江逸走不过两千步。

　　那边的兴致勃勃的开赌，引起了第二座铁索桥上的公子小姐注意，很多本不关注江逸的人，比如武逆，剑帝孙子，邪飞等人都不时扫一眼过来，想看看江逸能坚持多久。

　　对于外面的情况，江逸置若罔闻，或者他已经没有精力去关注其他人了。

　　他双腿膝盖几乎是拖着前行，鲜血染红了青石板，拖出一条血痕，他的双手也是擦着青石板滑动，背部被压得几乎贴近了青石板，但他的脑袋依旧高高昂起，目光冰冷而又倔强的望着前方，缓缓前行。

　　一千四百步！

　　他速度已经慢如蜗牛了，比所有人都要慢，但他依旧在前行。

　　“砰！”

　　一千四百五十步，他的双手双脚一软，身子被重重压在青石板上，五体投地。他闭上眼睛大口大口的喘气，在众人以为他不行的时候，他休息了一炷香时间又爬了起来，继续前行。

　　一千五百步，他又动不了了，这次休息了整整两炷香时间，他又爬起来了，继续前行……

　　一千五百三十步，他如死猪般彻底动不了了，双眼紧闭，气若游魂，似乎因承受不了这么大的压力，五脏六腑即将碎裂了，灵魂即将崩溃了，即将死去。

　　半炷香，一炷香，两炷香！

　　江逸还是没动，邪飞武逆等人不再关注，尹若冰和凌诗雅也看了几眼不再多看，一个死人毕竟没什么好看的。右边的铁索桥上，很多人开始叫嚣着让开盘的公子兑现赌注了。

　　“呃……”

　　三炷香后，江逸突然爬了起来，但这次他却没有动，而是艰难的盘坐起来，似乎在准备运功疗伤。

　　然而——

　　让无数人眼珠子差点掉出来的是，一炷香后，江逸居然闭着眼睛站了起来！

　　他真的站起来了！

　　而且他身子没有一丝颤抖，他全身似乎沉寂在一种奇异的状态内，让众人看一眼就再也不能移开目光，宛如这一刻他变成了天地，他融合进了这片天地。

　　“怎么可能？”

　　凌诗雅惊呼一声，很多人一片哗然，因为江逸居然朝前方大步行走起来，速度比一开始快了数倍。不过在每走五步后，他都会微微停顿一下，然后继续大步流星的前行，只是几个眨眼间时间，他已经横跨了一百步！

　　“天才！他竟然进入了天地合一第一重！”

　　尹若冰那双秋水眸子内闪过一丝惊艳，全场唯有她隐约明白江逸身上发生了什么事，也唯有进入天地合一第一重，江逸才能融合进天地，减轻身上的重压，让自己行走如此快速。

　　“唉，若是他选择的是普通级或者恐怖级关卡，或许还能活下来，可惜了……”

　　尹若冰亮若星辰的眸子，很快暗淡下来。在她看来，江逸的肉体和实力太弱太弱，就算进入了天地合一第一重，身上压力减少了很多，也绝对没办法走过铁索桥的。

　　一千八百步，两千步，三千步！

　　江逸闭着眼睛大步流星前行，那行走的速度，让众人感觉是那么的不真实，有种白日见鬼的感觉，甚至有人在猜测这边是不是恐怖级闯关了。

　　好在江逸行走到了铁索桥三分之一距离时候，他的速度终于慢了下来。尽管如此，他的速度依旧可观，让众人微微松了一口气的是，江逸身子终于再次开始颤抖了，呼吸也变得急促，显然不堪重负。

　　三千五百步，江逸速度和众人一样了。

　　四千步，江逸再次跪了开始缓慢爬行，但他还闭着眼睛，身上有股莫名气息，令人看他一眼就移不开目光。

　　“这倒是个人物，若是能活着出去，倒是可以招揽进家族。”

　　凌七剑微微感慨一声，凌诗雅脸色却有些不自然了，因为她刚才传音给江逸——若是能走完一半，她就跟姓，而江逸此刻距离一半路程只有不到千步距离。

　　武逆等人收回目光，江逸虽然还在前行，但在他们看来即将油尽灯枯，他绝对没可能走过奈何桥的。

　　四千五百步，四千八百步……

　　江逸的速度又变得慢若蜗牛，全身几乎贴着青石板了，而且很恐怖的是，他七窍开始流血，样子看起来狰狞可怖，随时都可能死去。

　　“呼呼！”

　　就在这时，峡谷那边响起一道风声，众人脸色一变全部蹲坐在地，而目目光都不约而同的朝江逸看去。

　　很多人看着江逸和看死人无异了，因为飙风即将到来，江逸还沉寂在某种莫名状态内，缓慢的爬行。

　　“呼呼！”

　　风越来越大，铁索桥开始晃荡，凌诗雅突然发出一道惊呼声，很多人目光也露出讥讽。江逸的身子从铁索桥上滚落下去，如巨石般砸落进了滚烫的岩浆内！

　　“啊？老天，我看到了什么……”

　　凌诗雅尹若冰不忍的闭上眼睛，但一道如见鬼般的惊叫声很快响起，让两人娇躯一颤，很多人目光顺着朝下方的岩浆内扫去，却看到了令他们永生难忘的一幕！


第八十三章 你们不行！

　　峡谷深渊之下，滚烫的岩浆在翻涌，流动，恐怖的地火不断窜起条条火舌，道道白烟伴随着刺鼻的硫酸味扑面而来，那涌动的岩浆内传来的炙热感，令人窒息。

　　此刻岩浆内一道人影突兀缓缓的浮上来，他还闭着眼睛，身子伴随着岩浆摆动，在峡谷深渊内荡来荡去，他宛如一个在海里仰泳的人，是那么的悠闲和惬意。

　　慢慢的，他睁开了眼睛，他迷迷糊糊的扭动身躯，甚至双手在岩浆上滑过，一只手还捧起一团地火凑到脸前仔细观看，看了一眼后，他长长吐出一口气，身子又悠然倒在了岩浆上，闭眼休息起来……

　　更诡异的事情发生了，他身边岩浆内的地火一片片朝他涌去，很快消失在他身体内，他仰躺着的地方，岩浆快速凝固，片刻后竟凝结成一片红色的土壤！

　　“嘶嘶！”

　　无数倒吸冷气的声音响起，要不是下方涌来的热浪依旧让他们热汗淋漓，他们都会以为那滚摊的岩浆，只是红色的河水而已。

　　“嗡！”

　　武逆图龙凌七剑尹若冰等人的眼眸却是亮了起来，很多人的目光死死盯着江逸手里的一枚火红色珠子，她们都见多识广，自然能猜到江逸的那颗珠子有问题。

　　辟火的宝物很多，能不惧地火的宝物却是少之又少，至少在场的公子小姐们都没资格拥有。所以她们看着火灵珠的目光自然变得炙热，邪飞更是眼中露出一抹杀意，起了杀人越货之心……

　　“嗡！”

　　下方的江逸睁开眼睛，他伸手擦了擦眼角鼻子嘴上的鲜血，咧嘴笑了。

　　因为脸上都是血，那张脸因易形丹又拉长了很多，所以这一笑很是狰狞，把众人都弄得一怔，随即他做了一个把众人吓一跳的事情。

　　“砰！”

　　他双手在岩浆上一拍，整个人飞射而去，在空中转了一圈，又落了下去，然后他双腿闪动，踏着岩浆而行，如一道利剑般朝峡谷的另外一头飞射而去。

　　“这样也行……”

　　看到江逸只是几个眨眼间就靠近了崖壁，众人面面相觑。

　　数十万年，十里奈何桥让无数天才武者望而却步，很多人爬都爬不到尽头，短短十里桥很多人要爬上数月，江逸却眨眼时间横跨了一半距离。

　　“咻！”

　　江逸不管众人看怪物的目光，双腿在岩浆上重重一踏，飞身而去，双腿不断在崖壁上踏去。这崖壁并不是光滑如镜，江逸也能轻易的找到不平之处，借力朝上方飞去，几个眨眼间他翻身上了铁索桥的另外一头，抵达了石门之外，这才转身过来，望着众人咧嘴一笑。

　　寂静！

　　绝对寂静！

　　看着江逸那狰狞的笑脸，众人感觉脸上火辣辣的疼，江逸这是无声的打她们的脸，无声的告诉她们，你们不行，我行！

　　凌诗雅娇躯一颤，低下头去不敢和江逸对视，俏脸上浮现了两朵红云，烫得吓人，刚才他可是传音给江逸了，若是江逸能走过一半奈何桥，她就跟他姓……

　　江逸只是看了一眼众人，就朝前方走去，前方石门自动打开，江逸的身影也大步走了进去，留给众人一道挺直如剑的背影。

　　“嗡！”

　　与此同时，玄神宫外面的广场上左边第一个传送阵上突然光芒闪耀，把外面的近百人全部震得身子一颤。

　　要进玄神宫夺宝的人已经进得差不多了，所以很多无心夺宝的人都进来看热闹了，比如飞骑和飞天，还有很多达到金刚境的青年也跟了进来，盘坐在广场上等着看热闹……

　　“哗！”

　　随着第一个传送阵上空光芒闪耀，白玉广场上的人都炸锅了般。飞骑和飞天“扑哧”一声站了起来，满眸不敢置信的望着上空。

　　飞徒可是和他们说了，江逸进了地狱级传送阵，这次参加夺宝的人，也只有江逸一人选了这个难度！

　　“嗡！”

　　传送阵上光芒一涨，凝聚出一幅画面，一个石门打开，一个穿着战甲的男人大步走了进去，石门缓缓关闭。

　　“是他，真的是他！”飞天眸子一缩，惊呼起来。飞骑飞徒等人脸色一变，身上杀气倾泻而出。

　　“这……”

　　“这小子竟然第二个穿过第一关？还是最恐怖的地狱级？”

　　“地狱级啊，一关就三点积分，这小子是第一个得到三点积分的人，第九件无极镜是他的了……”

　　“走眼了，都看走眼了，没想到这小子竟如此牛叉，地狱级关卡啊！”

　　“哼哼，这小子走了狗屎运，他能闯过第一关，能闯得过第二关？要知道第二关可是黄泉路，我赌一百天石，这小子必死无疑，谁坐庄？”

　　广场内沸腾了，他们认为江逸必死无疑，此刻江逸不仅没死，还第二个闯关成功的，第一个获得三点积分，得到第九件宝物无极镜，你说众人怎么不心惊？

　　飞天眼眸闪烁，眼中都是仇恨，咬牙说道：“大哥，怎么办？”

　　“能怎么办？”

　　飞骑很快恢复了平静，淡淡说道：“难不成，让人闯地狱级关卡？谁又能闯得过，追的上他？你我？还是飞徒他们？”

　　“那……这仇不报了？”飞天一下急了。

　　飞骑瞥了飞天一眼，有些失望地说道：“飞天，你也不小了，怎么还那么幼稚？这地狱级关卡他能闯过？不闯到第三关，可是没办法传送出来的。就算他闯到第三关，又如何？他出来了，还不得死？急什么！”

　　“嗯嗯！”

　　飞天小鸡啄米般点头，咧嘴阴森森笑道：“大哥说得极是，曲老他们在外面，这小子哪怕闯过十八层地狱，也得死啊。”

　　……

　　“咦？”

　　玄神宫奇异空间某处，一个紫发少女正在一条阴森森的小道内急速狂奔。在这一刻她的娇躯也停了下来，脑袋回头朝后面望了一眼，一张鬼王面具之下的美眸内都是惊异。

　　“竟有人夺得了第九件宝物？”

　　她轻声喃喃一声，这玄神宫内每一件宝物被人夺得，闯关的人都会有所感应的。她是第一个穿过第一关的人，此刻第二关也即将通过了，眼看第九件宝物要到手了，却令人捷足先登了？

　　“他一定选的是地狱级难度，否则不可能这么快得到三点积分的，是谁有如此逆天战力？”

　　紫发少女喃喃一声，目光又投向远方，拔腿狂奔而去，一双美眸内都是坚定，冷哼一声道：“哼，遁天神技和困龙草一定是我的，谁也别想抢走。”


第八十四章 黄泉路

　　“嗡！”

　　江逸刚刚走进石门，感觉眼前白光一闪，景物大变样了，四周的天空一片片昏暗，只有朦朦胧一丝光亮，前方一条小道弯弯曲曲延伸到远方，四周都是荒芜山领，阴森森的，令人心里发毛。

　　“黄泉路？”

　　江逸留意到左边路边有一个小小的石碑，石碑上三个古老的大字，看得他一阵头皮发麻，这难道是阴曹地府？否则怎么会有黄泉路？

　　“嗤嗤！”

　　就在江逸观察情况时，天空突然闪过一道白光，如雷电划破长空一般，天空也被这被这白光撕裂出一道口子，一块镜子从那个口子内飞落而下，朝他直射而来。

　　“咦？”

　　江逸好奇的一把抓住这片青色镜子，天空的那道口子很快消失了，江逸脑海内也莫名浮现一个信息：“恭喜你第一个得到三点积分，获得无极镜。”

　　“无极镜！”

　　江逸隐约记得齐老说起十件宝物时，其中就有无极镜，他面色一喜，居然走了狗屎运，进来逃命还能得到宝物。

　　人类对宝物的喜爱这是天性，尤其是武者，尽管江逸知道在里面得到宝物越多，若是出去被人追杀的可能性越大，但此刻得到一件宝物，他还是很是欣喜。

　　宝物有很多神奇的功能，关键时刻能救命，比如这次他若是没有火灵珠，怕是要被岩浆焚成渣了。

　　他也没想到，掉进岩浆后，下面竟没有半点威压重力，要是早知道他也不用这么辛苦了，直接跳下峡谷，几个眨眼就能穿过奈何桥。

　　不过想想也就正常了，一般人哪有火灵珠这等至宝啊？就算天君强者的神盾都挡不住地火焚烧，瞬间会破裂身死，这奈何桥下没有威压，没有恐怖重力束缚也正常。

　　“嘿嘿，这奈何桥走得也不亏，至少我天人合一状态有了飞跃性的进步。”

　　江逸想起在奈何桥上行走时，突然进入了天人合一状态，脸上又露出灿烂笑容。他感觉他对这种奇异状态的感悟又深了几分，虽然还不知这状态有没有很大的用处，但这绝对是好东西。

　　“别管那么多了，先把这无极镜炼化了，这黄泉路阴森森的肯定更危险，多一件宝物，多一线活命的机会。”

　　江逸收回思绪，盘坐起来将那块巴掌大的青铜镜放在手心，运转元力开始炼化。

　　这无极镜明显是无主之物，炼化起来很顺利，只是半个时辰江逸就炼化了三分之一，无极镜上三分之一的地方散发出白光，只要全部都有光芒释放，就算彻底炼化了。

　　“嗯？”

　　就在这时，江逸突然感觉一阵冷风袭来，让他有种不寒而栗的感觉，他灵魂深处也传来警兆，一股致命的危险正在迫近。

　　他的眸子一下睁开，目光如刀般朝前方扫去，手中火龙剑也出现了，一团团刚才吸收的地火冒出，将他身子笼罩进去。

　　可是……

　　他目光扫过却并没有任何发现，四周空无一物，他神识释放在四周扫过也并任何发现，但他内心的警兆却是越来越强烈，他一身的汗毛都竖立起来。

　　“嗤嗤！”

　　他随手劈出几剑，漫天的地火跟着呼啸而出，他也怒目圆睁，大吼起来：“何方妖孽，速速现形！”

　　“轰！”

　　几条火龙呼啸而去，重重的砸在了两边的山野中，将地面炸出一个个深坑，尘烟弥漫，泥石漫天飞洒。

　　“咻！”

　　妖孽终于现形了，一道尖锐的破空声响起，半空中空间颤动，一道白影闪出，如闪电般朝江逸飞来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　看着眼前这个怪物，江逸浑身都战栗起来，头皮发麻，眼眸瞳孔收缩，这恐怕是他这辈子见过最恐怖的怪物了。

　　那怪物并没有实体，整个身子都是半透明的，就像幽魂般。怪物身体很小，只有手指头那么粗，脑袋像鳄鱼，身子却像蛆虫并没有脚，浑身带着一点白色，眼眸却是红色的，那大嘴内的利齿看得人心寒，速度快得可比金刚巅峰强者，只是一眨眼间就射到了江逸的眉心，直接穿过了他体表的地火，没入了他的脑袋内。

　　“嗡！”

　　在这一刻，江逸的火灵珠亮了起来，一股莫名能量传递进去，让他剑形灵魂内金光大盛。江逸也从惊恐中惊醒过来，发现脑袋并没有被射穿，那鬼东西只是穿透进了灵魂后松了一口气，神识扫灵魂识海内扫去。

　　“嗤嗤！”

　　鳄头怪物如幽魂般在江逸识海内闪来闪去，不断的冲击剑形灵魂，若不是江逸有火灵珠内传来的能量护体，怕是此刻灵魂早就崩溃了。

　　“这是什么鬼东西？竟无视地火？直接进入灵魂？它这是想蚕食我的灵魂吗？”

　　江逸内心惊得差点魂飞魄散，但这鳄头怪物是攻击灵魂的，此刻在他脑海内，他束手无策，只能这么干瞪着眼。

　　“嗤嗤！”

　　鳄头怪物一次次冲击剑形灵魂，一次次让江逸灵魂震荡，他身子也跟着一晃，疼得额头上冷汗直流，不过让他惊喜的是——这鳄头怪物每次攻击灵魂一次，都会变小，原本有拇指般大，现在变成小指大了，估计再攻击几次，它很有可能会消失。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　鳄头怪物在灵魂识海内飞来飞去，一次次的撞向江逸剑形灵魂，让他疼得嘴角直抽，在继续攻击了三次之后，这鳄头怪物终于消失了，江逸的灵魂金光也隐去，识海恢复了平静。

　　“好险，好险！”

　　江逸睁开眼睛擦了擦额头上的冷汗，手轻轻的朝火灵珠摸去，这次若不是有火灵珠，怕是又要完蛋了，以他的灵魂强度不说崩溃，至少也会受损了……

　　“这火龙珠到底是什么级别的宝物？竟有如此强大神通？不仅能辟火，还能护住灵魂。还有火龙剑，剑身内的禁制可是只有一小半是好的，若禁制全部修复，这火龙剑的威力该有多大？难道这火龙剑也是超圣器？或者是伪神器？”

　　江逸看着火龙剑和火灵珠暗暗惊疑，齐老已经给他介绍了一下外面世界的宝物等级，在外面圣器很是普通，一般高级点的金刚境武者都能拥有。

　　圣器之上是超圣器，这个比较珍贵了，江逸的帝宫就是超圣器，朱随上次看到都想抢夺。

　　超圣器之上，就是伪神器，这类至宝异常稀少，也拥有强大的神通法力，每一件出现都会引起超级家族争夺，这类至宝也只有九帝家族和上古世家拥有。

　　当然……

　　传说中伪神器之上还有神器，比如玄帝的玄神刀，玄神铠，但毕竟是传说，谁也没有见过，就连天星界九大至尊，九帝都没人拥有。

　　火龙剑明显比圣器强太多，应该是超圣器，至于伪神器江逸不敢去想，毕竟小小的天星大陆，怎么可能出现伪神器？


第八十五章 天之骄女

　　“不想了，先尽快炼化无极镜，再去找到出路，这里太恐怖了，若是来上十只八只，甚至几十只鳄头怪兽，我这灵魂还能顶得住？”

　　想到几十只鳄头怪物共同攻击的情况，江逸都不寒而栗。连忙收心，继续炼化无极镜，这块镜子应该是防御型的宝物，也不知是什么级别，不过看情况最少也是圣器吧？若是能防御灵魂那就最好不过了。

　　继续炼化，江逸加大了元力灌注的速度，在半个时辰后，无极镜大半部已经闪耀光华，马上可以完全炼化了。

　　“又来了！”

　　江逸这一刻却不得不停下来，因为一阵幽风又吹来了，那种令人毛骨悚然的感觉盘踞了他的整个心灵。他猛然起身，火灵珠上光芒闪耀，神识一遍又一遍的扫过，但却依旧没有任何发现。

　　“出来了！”

　　前方空间微微一震，江逸火灵珠上顿时冒出几团鬼火，江逸猛然拍出几掌，鬼火膨胀而开，朝飞来的鳄头怪物呼啸而去。

　　“吱吱！”

　　鬼火笼罩鳄头怪物，顿时让它痛苦不堪，发出一声声刺耳的尖叫，身体也以肉眼可见的速度变小，不过它速度太快了，眨眼间就穿过了鬼火，再次没入江逸的眉心。

　　“嘶嘶！”

　　鳄头怪物在冲击灵魂，让江逸疼得不断倒吸冷气，但他脸色却轻松了许多，因为鳄头怪物在穿过鬼火后，身子已经变小了三分之二，不到小拇指般粗，最多攻击灵魂数次就会消失。

　　灵魂内的攻击，江逸并不在意，他在意的是鬼火竟能伤鳄头怪物？这让他有些一些信心，只要能击伤，他大绞尽脑汁多想想办法，让鬼火尽可能的把鳄头怪物重创，这样灵魂就不至于受到剧烈攻击，不会崩溃，他还有活下去的希望。

　　希望总是能让人充满信心，给人求生的欲望，也能发掘人的潜能。

　　等鳄头怪物冲击了三四次消失后，江逸什么都没多想，盘坐起来快速炼化无极镜。

　　小半个时辰后，无极镜上通体亮起一道柔和光芒，上面也传来强大的气息，江逸在这一刻和无极镜有了一丝联系，他脑海内多了一些关于无极镜的信息。

　　“果然是防御型宝物，还是一件超圣器，可惜不能防御灵魂！”

　　江逸把信息消耗完毕，眼眸一亮，不过很快暗淡了下去。这无极镜能自动聚能，关键时刻抵挡天君五重强者致命一击，这已经是很强大的防御宝物了，但对于江逸现在来说没有半点用处。

　　“走！”

　　他顿了一下，起身缓缓沿着前方的弯弯小道走去，这黄泉路太恐怖了，绝对不能多停留，江逸有种莫名感觉，这里和奈何桥一样，停留的时间越久，死得越快。

　　……

　　“嗡！”

　　与此同时，白玉广场中间传送阵上亮起一道白光，很快凝聚出一幅画面，一道石门缓缓打开，一个穿着大红袍子，扎着小辫子带着兽骨项链的邪气少年身子一闪而逝，冲进了大门内。

　　“邪家公子邪飞闯过第一关了！”

　　白玉广场上很多人都感慨起来，不过时间过去一个多时辰了，众人倒是没什么太惊异，反而一副理当如此的表情，毕竟邪飞天君境实力在那放着。

　　“嗡！”

　　画面刚刚消失，传送阵上又白光闪耀，而且一连闪耀了五次。武逆，图龙，剑帝孙子，凌七剑凌诗雅，尹若冰等一干人接着闯过第一关。

　　几人神情都很平淡，唯有凌诗雅微微有些狼狈，显然不是凌七剑帮助，她要想如此快的闯关成功是不可能的。

　　“哈哈，这下热闹了！”

　　“邪少等人天纵奇才，实力惊天，不愧是九帝家族最优秀的子弟。”

　　“是啊，也不知道第八件宝物花落谁家。”

　　“谁拿都行，就是别给那个小子拿了就行！”

　　“你是说那个闯地狱级关卡的小子？别做梦了，此刻他估计都死了吧，黄泉路上的噬魂鳄那可是专吞噬灵魂的，他没有灵魂至宝，能顶得住几次攻击……”

　　这下白玉广场内热闹了，外面聚集的一百多人，三三两两围在一起，兴奋交谈起来，议论纷纷，似乎他们在闯关夺宝一般。

　　让众人很是意外的是剑帝的孙子，他只有八岁，实力也没达到天君境，竟能和其他名门子弟一起通过，这让外面很多大家族公子为之汗颜，不过想到那可是剑帝的孙子，众人也就释然了。

　　九帝家族可是经常会出一些怪胎妖孽的，佛帝家的衣禅不久是一个妖孽吗？她可是比众人整整早了两个时辰闯过第一关……

　　“嗡！”

　　就在此刻，中间传送阵上又亮起一道白光，一幕画面凝现，一道石门正在缓缓打开，一个紫发少女狂奔而来，而她身边的空间不断震荡，很多如幽魂的鳄头怪物朝她蜂拥而去。

　　“咤！”

　　众人宛如听到紫发少女娇喝一声，她身上闪耀出道道白光，竟是一条条恐怖的雷电化作电蛇在她娇躯上环绕，而那些鳄头怪物碰触到雷电全部发出无声的惨叫，化作白烟消失不见了，紫发少女也冲进了大门，大门缓缓关闭。

　　“哗！”

　　白玉广场上彻底沸腾了，衣禅成功穿过第二关，得到四点积分，获得第八件宝物。如此短的时间内，十件宝物就有三件被夺，这大大出乎了众人意料之外。

　　若是衣禅继续如此生猛的闯关，怕是所有宝物都会被她一人独揽了。这后面的宝物没什么，只是超圣器而已，第四件和第三件的可都是伪神器啊，还是配套的，若衣禅能夺得，战力绝对有飞跃性的提升。

　　若是再夺得第二件宝物遁天神技，以及排名第一的困龙草，让体质进一步淬炼提升，衣禅的成就不可限量，说不定将有可能成为下一代衣家族长……

　　无数人眼眸变得火热起来，衣禅很低调，据说还没人看过她的脸，她带着的面具就算中阶天君的神识都探查不了，不过衣禅的娘亲可是当年有名的美人，她父亲也有玉面郎君的美名，衣禅长得绝对不比尹若冰，凌诗雅差，甚至还可能更漂亮几分。

　　闭月羞花之貌，九帝家族的佛家第三代最优秀的子弟，佛帝最喜欢的孙女，逆天的战力……

　　衣禅集天下女子之灵秀为一身，也很快成为了广场上无数公子的第一女神，很多人开始意淫若是能得到这位天之骄女的芳心，这辈子将会如何如何……


第八十六章 噬魂鳄

　　“唔……”

　　荒岭小道内，大步行走的江逸顿住了脚步，这一刻他脑海突然出现，天空出现闪电裂缝掉落出无极镜的一幕，不过这一次掉落的是一个玉如意，同时他脑海内也出现一个信息——第八件宝物被人所得。

　　每一件宝物被人获得，在里面闯关的人都会有感应，江逸心里也有些好奇，到底是谁夺得了那个玉如意？那个玉如意到底有又何功用？是超圣器还是伪神器？

　　脑海内念头一转，他不敢再多想，因为前方传来一股森寒的气息，不用说鳄头怪物又来攻击了。

　　“哼！”

　　他火灵珠上亮起三团鬼火，在鳄头怪物噬魂鳄还没出现时，猛然拍出一团鬼火，双手舞动，另外两团鬼火接踵而去。这次不出他意料之外，鳄头怪物还没穿过三团鬼火，身子已化作白烟，消失不见了。

　　“呼呼。”

　　击杀了一条鳄头怪物，江逸内心并没有太多的欣喜，这山野小道弯弯曲曲的，谁知道有多长？前面又有多少鳄头怪物？

　　他火灵珠内幽冥鬼火只剩下一半多一点了，差不多也就三千团左右，换句话说如果有一千只鳄头怪物来袭，他鬼火将要消耗干净，到时候他又凭什么来抵挡？

　　还有这幽冥鬼火，他可是只在天星大陆夺魂谷内看见过，一路来并没有半点发现，这可是他最大的依仗之一，若是消耗干净了，他的战力将会大打折扣。

　　“走！”

　　时间紧迫，江逸不敢多想，这地方呆得越久，越危险，他神识四处散开，加快了脚步。

　　小道是黄泥路，崎岖不平，小道两边都是荒山野岭，没有一个人烟，甚至没有生命的气息。一眼望去，一片荒凉破败，一股阴森森的气息环绕着整个空间，若是心性不强者，怕是在这不用鳄头怪物攻击，也会活活疯掉。

　　“咻咻！”

　　江逸速度越走越快，但走了一里路左右，右边荒野中空间又开始波动，江逸神识一直在四周扫视，所以并没有慌乱，轻松打出三团鬼火，焚灭了一只鳄头怪物。

　　“咻！”

　　他再次加速，将速度提升到神游境一重左右，身子化作残影顺着小道冲去。他没有冒然的从荒野上行走，这里既然有一条路，那走路上肯定会更安全一些。

　　“嗤嗤！”

　　前方左右两边的空间波动起来，江逸面色变得凝重，并不是畏惧这两只鳄头怪物，而是他最担心的事情发生了：随着他的前行，这鳄头怪物开始增多，现在是两只，等会说不定会是三只，四只，十只，百只……

　　“喝！”

　　噬魂鳄即将出现，他双手闪电般舞动，猛然打出六团鬼火，两只噬魂鳄还没冲到他身边就发出一声声令人毛骨悚然的尖叫，化作白烟。

　　“走！”

　　江逸全速狂奔了，他已经不去考虑鬼火的消耗了，他只想以最快速度抵达小道的尽头，否则他将陨落在此。

　　“咻咻咻！”

　　伴随着他的身子急速狂奔，四野的空间不断波动，一只只噬魂鳄出现，直射江逸而来。

　　“鬼火！”

　　江逸不再打出鬼火，因为他发现那样消耗得会更快，他急速控制鬼火冒出火灵珠，将他身子笼罩进去，一层又一层，足足笼罩了三层，同时他身子以最快的速度狂奔而去。

　　“吱——”

　　四面八方的空间都不断波动，数不清的鳄头怪物朝江逸射来，但江逸体表有三层鬼火笼罩，没有一只鳄头怪物冲过鬼火护罩进入他的脑袋内，反而一只只噬魂鳄被焚成白烟，它们临死前的尖叫响彻四野，让这荒领内更显惊悚……

　　“马勒戈壁，这样不行啊，鬼火消耗太快了！怎么会一下有那么多鳄头怪物？”

　　狂奔出去十里左右，江逸暗暗叫苦了，鬼火在焚杀噬魂鳄，相对的噬魂鳄也在消耗鬼火，只是十里路程，他最少遭受了近千只的鳄头怪物袭击，鬼火也消耗了几百团了。

　　前面小道依旧弯弯曲曲延伸去远方，谁知道还有多远？如此多鳄头怪物，他一旦没有鬼火护体，绝对会立刻被攻击得灵魂崩溃而亡。

　　“冲冲冲！”

　　已经这样了，江逸又怎能停下来？只能奢望这小道没有那么长，在鬼火消耗前，跑到尽头。

　　二十里，三十里，五十里！

　　江逸不敢继续跑了，鬼火已经消耗了三分二了，但他神识可探，前方的小道依旧没有尽头，他的神识探查距离现在很远了，最少能探查二三十里，而他的鬼火只能坚持这么远了……

　　“停！”

　　他无奈的停了下来，想看看停下之后，这鳄头怪物是否还会如此之多？

　　“嗤嗤！”

　　四周空间波动，数十条噬魂鳄破空而来，在被鬼火焚灭后，四野空间竟安静下来，让江逸悬在半空的心也落了下来，看来跑得越快吸引的鳄头怪物越多啊。

　　“怎么办？”

　　江逸不再控制火灵珠涌出鬼火，体表的鬼火也自动被吸收进去，他缓缓前行，眸子闪烁不停，想办法破局。

　　他这个人有一个非常好的特性，越是危机情况越是冷静，脑袋也转动得越快。他仅仅走了三步，脑海转动了几百次，就在这时两只鳄头怪物飞射而来，他眸子光芒一闪，有了一个大概的方向。

　　他的灵魂应该挡不住大批鳄头怪物的袭击，要想平安走过这鬼地方，唯有想办法轻松击杀这些噬魂鳄。

　　他有很多手段，但能击杀鳄头怪物的，唯有鬼火和九天星辰之力，后者不用想了，太珍贵了，也是他最后的底牌，数量少得可怜。

　　那么唯有依靠仅剩不多的鬼火了！

　　所以他现在要做的就是，用最少量的鬼火，照成最大的杀伤力，击杀尽可能多的噬魂鳄，这是他唯一能自救的办法。

　　打出几团鬼火，将那两只鳄头怪兽灭杀后，他突然在原地站立，眼睛也快速闭上，他身上的气息也变得若有若无，整个人看起来似乎沉寂在一种莫名状态内。

　　片刻后，他身上气息越来越怪异，整个人似乎和这方天地融为一体了，远远看去并不觉得有人站在那，反而像一个石头，一棵树般很是自然……

　　他身子在那一刻也动了，轻飘飘的朝前方走去，他的眼睛还是闭着的，但行走崎岖的小道上是那么的飘逸，那么的自然，就像一片树叶在半空中飘零般。


第八十七章 豪门子弟的底蕴

　　江逸进入了天人合一状态，他试图融合这个天地，在从天地中寻找契机，寻找那些鳄头怪物的破绽，寻找一种完美击杀这些怪物的办法，继而破局活下去。

　　“嗤嗤！”

　　伴随他身子一动，小道前方的两处空间波动起来，两只狰狞可怖的鳄头怪物出现，直射他而来。

　　他表情没有半点变幻，眼睛也没睁开，甚至身上的气息都没有一丝波动，只是火灵珠亮了起来，随手射出几团鬼火，那两只噬魂鳄就带着惨嚎化为灰烬。

　　“唔，这天人合一状态进阶后，我和这个天地感觉更亲近了，这个天地也更加清晰，更加透彻了。”

　　江逸表面没有任何反应，内心却是惊异连连，在奈何桥上他无意将进入天人合一状态，对这种状态感悟得更深了一些。以前这种状态下他是不能动的，但这次他不仅能控制身子移动，反而感觉这种状态下，他控制的身体会更加轻盈，更加惬意，就像一阵风吹拂在天地间一般。

　　在这一刻，他感觉自己就是这一片天地，那附近的一方天地一切都在他掌控之中，甚至他感觉自己身体不是自己的，而是这天地中的一片小树叶，一个小石头，他可以随意控制。

　　“嗤嗤！”

　　前方的两处空间再次波动起来，还没动江逸就能感应到空间在波动，他能清楚得看到一只丑陋的怪物破空而出，那尖嘴獠牙红眼看得令人心悸。

　　“死！”

　　他心念一动，单手猛然一挥，一团鬼火呼啸而出，在鳄头怪物还没完全钻出来时，就用鬼火将他团团笼罩。

　　“吱吱！”

　　鳄头怪物惨嚎起来，半透明的身体肉眼可见的速度变小，在身体完全穿过鬼火后，已经变小了一半了。江逸随手打出一团鬼火后，噬魂鳄就死了。

　　“好！”

　　江逸心中暗暗一喜，他这次攻击速度慢了，若是再快一分，在这噬魂鳄出现之前，直接打出一团鬼火，等这怪物从空间内出来就能活活烧死。换句话说——他只需消耗一团鬼火，就能把一只噬魂鳄击杀，而原先需要三团。

　　“咻！”

　　江逸一边轻轻飘走，一边击杀四处冒出来的鳄头怪物，他动作越来越飘逸，攻击效率也越来越高。一炷香后，空间还没波动，他竟已经开始释放攻击了，往往噬魂鳄还没出现，鬼火已经抵达了那处空间，等怪物钻出来后，瞬间就会被鬼火击杀。

　　“嗯，这效率高多了，可惜我醒悟太迟了，鬼火浪费太多了！”

　　江逸暗暗可惜，事情到了这一步后悔也迟了，唯有想办法弥补，想办法以越少的鬼火击杀尽可能多的鳄头怪物，当然若是能想出其他办法，那也是极好的。

　　他朝前方行走的速度开始变慢，虽然他知道时间拖得越久越危险，但若是不想出办法的话，他是绝对走不到黄泉路的尽头。

　　……

　　江逸不知道的是，他所在的荒岭上，其实另外一边还有两条同样弯弯曲曲的小道。三条小道蜿蜒万里，最终通往三座石门，三条小道并不重合，不过距离并不算太远。当然，没有人敢从一条小道穿到另外一条小道上，因为一离开小道，鳄头怪物的攻击将会强大十倍。

　　此刻中间的小道上有几个公子小姐正在狂奔，而四周的空间不断的波动，和江逸刚才狂奔时一样，无数噬魂鳄带着一阵阵尖锐的破空声，一阵阵阴风朝众人呼啸而来。

　　这几位公子神情很是悠闲，最前方的一个身穿大红袍子，打扮怪异的公子甚至完全无视这些噬魂鳄，身子化作残影以恐怖速度朝前方飞去。

　　“呜呜！”

　　那些噬魂鳄冲击在他身上时，他脖子上的兽骨项链会亮起一道红色光芒，每次噬魂鳄一靠近，被红光笼罩将会发出一声声惨叫，瞬间死亡。

　　红袍公子自然是邪帝的孙子邪飞，他走在最前方，已经奔走了数千里路程了，无论再多的噬魂鳄袭击，他都视若不见，只管以最快速度狂奔。

　　邪飞后面数百里则是武逆，他带着四名天君强者侍女，一路狂奔而去，他也根本无视四周的噬魂鳄，那四名天君侍女站在他前后四方，手中分别拿着一把气息恐怖的软剑，在噬魂鳄冲击而来时，四把软剑舞动，带起一道道妖艳的红光，轻松把一只只怪物击杀。

　　软剑是白色的，发出的剑光却是红色的？而且这噬魂鳄分明是灵魂体的怪物，并没有实体，但被软剑刺中一样灰飞烟灭。不得不说这四名天君侍女的强大，当然她们手中的软剑也绝不会平凡。

　　武逆后方的是一个魁梧的青年，穿着一身兽皮战甲，他这兽皮应该不是普通的兽皮，很明显是一种上古大妖的皮所制。兽皮战甲成灰褐色，上面有一道道神秘的印记，不知是用特殊手法加持了强大的禁制在里面，战甲气息骇人。在噬魂鳄飞来时，兽皮战甲会自动亮起来，将身高达到七八丈的青年笼罩进去，那些噬魂鳄撞上黑光也会瞬间死去，魁梧青年带着一阵狂风飞奔而去。

　　魁梧青年之后，是剑帝的孙子，那个七八岁的孩童。这孩童细皮嫩肉很是清秀可爱，令人心生好感。他宛如一个出来游玩的孩童，一路蹦蹦跳跳的很是欢快。他身上明显也有至宝，那是他身上黄色卦袍，这袍子亮起淡淡的黄光，让噬魂鳄根本无法靠近……

　　剑帝孙子身后不远处是一个赤着足的少女，这少女更是诡异，她赤脚轻轻的行走在小道上，每行走一步，身子会消失在空中。

　　她不是真正的消失，只是身子变成半透明一般，让那些噬魂鳄根本找不到敌人，没法攻击，她就像一个真正的幽魂般快速行走，眼看就要超过剑帝孙子了。

　　尹若冰身后是凌七剑兄妹，两人速度也不错，凌诗雅根本不用动手，凌七剑身边总是有一口白色的玉剑环绕两人飞行，凡是靠近两人的噬魂鳄轻松会被玉剑斩杀！

　　一干人如风驰电击般在小道上狂奔，速度若惊鸿，江逸提前进来那么久，此刻还没走完小道的十分之一路程，这群公子小姐却已走了一半路程了。

　　事实也证明，九帝家族的子弟所拥有的底蕴，远远不是江逸这种从乡下来的土鳖可比。

　　……


第八十八章 英雄末路

　　“嗡！”

　　白玉广场上光芒闪耀不休，中间传送阵上不断凝聚出一幅幅画面，邪飞等人陆续穿第二关，从第一关到第二关，众人仅仅花费了两三个时辰，可谓势如破竹，也让众人见识了豪门公子小姐的无双风采。

　　众人的过关，让白玉广场上热闹了很久，衣禅一骑当先，但之后却沉寂了，再也没有破关的消息，显然被阻在了第三关。至于江逸，众人已经不再关注了，如此久的时间还没任何消息，在众人看来，他已经死在了噬魂鳄手上了。

　　江逸名不见经传，肯定不是超级家族子弟，表面看起来实力又只有金刚境一重左右，他就算走了狗屎运能闯过第一关，众人心里也是瞧不起他的。

　　“来来来，下注了，赌第一个闯过第三关的人！”

　　“我赌衣禅小姐，衣小姐已经进第三关这么久了，估计此刻都快到出口了，衣小姐必胜。”

　　“哼哼，也不尽然，衣小姐这么久还没消息，肯定是遇到了大麻烦，我赌邪飞公子！”

　　“我下剑少，哈哈，实话告诉你吧，剑少可是万年难出的真灵体，他身上的笛子你们看到没？那可是当年剑帝纵横东皇大陆的勾魂笛，这可是伪神器，还是天下十大兵器之一，有如此至宝，剑少一定能过关斩将，夺得困龙草和遁天神技。”

　　“我赌我的女神若冰小姐……”

　　外面的一群人闲得蛋疼开始纷纷开赌，飞骑和飞天也感觉等着无聊，在这也不能安心修炼，飞骑索性站了起来，沉喝道：“诸位，飞骑怎么说都是东道主，要不这庄我来做，不说多了，两万天石我还是拿得出的，诸位尽管下注，飞骑绝不赖账。”

　　“哗！”

　　原本下注开赌都是小打小闹开玩笑的，这次飞骑出手了，那可是来真的。飞骑作为飞马皇朝的大皇子，飞家下一代的继承人，身份地位很尊荣，而且一口气也拿出了两万天石，这让众人一下兴致高涨，热闹非凡起来。

　　飞天来了兴致，一摆手高声道：“诸位，可有人下地狱级关卡的小子？我私人开盘，他若闯过第二关，我一赔五，若是闯过第三关一赔十，若能闯过第四关一赔二十，第五关一赔五十，若能得到困龙草，一赔一百如何？”

　　“哗！”

　　广场一下沸腾了，飞天这赔率太高了，让众人很是心动，若是江逸能得到困龙草，一百天石可是变成一万天石了，这买卖划算啊。

　　所以虽然很多人认为江逸第二关都闯不过，但都抱着侥幸、万一的心里下注了，也没下太多，几十天石，一百天石的下，综合下来也有一千多枚天石。

　　飞骑眉头一皱，有些不悦，但飞天已经开口了，他也不好驳了他的面子，只是传音道：“飞天，你这事太莽撞了……”

　　飞天毫不在意的传音道：“大哥，我和这小子交过手，实力虽然有些怪异，但不算太强，他绝对连第二关都闯不过，相信我。”

　　“嗯……”

　　飞骑点了点头不再多说，不过内心总有一丝淡淡担忧，若是江逸逆天了，独得困龙草的话，他们飞家可是要赔十万天石，到时候估计他们的老爹都要吐血了……

　　……

　　江逸没逆天，反而他行走的速度越来越慢，按这个速度走下去，他要想闯过第二关最少二十天以上。

　　不过他脸上没有半点焦急，依旧进入那种神奇的天人合一状态，他的身子若轻鸿般飘逸，双手也如在弹琴般不断挥动，很是优雅和轻盈。

　　火灵珠内不时闪亮一下，一团幽幽的鬼火出现，他的双手快速搅入鬼火内，将那一团鬼火分为两份，接着双手又闪烁不休，那跳跃的鬼火在他双手舞动之下开始变形，变成两条小小的火舌。

　　“嗤嗤！”

　　他双手一甩，两条火舌朝前方空间呼啸而去，刚好那两处空间波动起来，两条噬魂鳄出现，和两条鬼火所化的火蛇相撞。噬魂鳄和火蛇都快速的变小，最终同归于尽，都消失在空中。

　　“成了！”

　　江逸大喜，钻研了两个时辰，他终于成功创造出一门武技，一门能克制噬魂鳄的武技。

　　他原先对付一条噬魂鳄需要三团鬼火，进入天人合一状态后只需要一团了，现在创造出这门武技，一团鬼火却能击杀两条噬魂鳄了。

　　他还剩下近千团鬼火，一团鬼火灭杀两条，他也就能击杀两千条噬魂鳄，当然这是他保持现在速度的情况下。如果他一路以最快速度狂奔，不出一炷香时间，他剩下的鬼火将会消耗完。

　　“走！”

　　他不知道前方的路还有多少，这千团鬼火能否支撑到小道尽头，但他此刻无计可施，唯有一路慢吞吞的走去，一路慢慢想着办法。

　　一天，三天，五天！

　　江逸前行了两千多里，鬼火还剩五百团，他还是没想出对付噬魂鳄的其他办法，九天龙炎威力完全不够，地火就更别说。

　　这噬魂鳄没有实体，根本无法攻击它，鬼火它都能穿过，更别说其他攻击了。杀戮真意他也尝试释放了，但最后没有半点效果。

　　十天后，江逸前行了四千多里，鬼火不到一百团，伴随着时间的推移和越走越远，噬魂鳄攻击的频率越来越高。往往每次都会有四五只甚至七八只噬魂鳄同时攻击，江逸叫苦不堪，只能全力释放出一团团鬼火，在分解成一条条火蛇抵御。

　　若不是有天人合一状态，能提前洞悉噬魂鳄的出现，江逸相信他此刻早已经化作一堆白骨了。一路走来，他看到了很多骸骨，他知道若一天内还想不出办法，他最后也会变成路边的一具新的骸骨。

　　“咻咻咻！”

　　前方的空间七八处空间再次波动起来，江逸早就闪电般的打出七八条火蛇，而刚等他击杀这七八条噬魂鳄，他刚刚走出几步，前方的一片空间再次波动起来……

　　“唉……”

　　前方正好有两具骸骨，四周阴风阵阵，江逸脑海内莫名有种英雄末路的感觉，难道他江逸葬身之处，将是这条永远走不到尽头的黄泉路？


第八十九章 命门

　　“嗡！”

　　白玉广场中间的传送阵之上白光突兀闪耀，把无数人惊得站了起来，一百多双眸子都锁定那处空间，很快众人的眸子都亮了起来。

　　一座巨大石门缓缓打开，门口一个穿着大红袍子的年轻公子傲然站立，在大门打开之后，他没有快速进入，反而回头看了后面一眼，那张英俊的脸上都是邪气的笑意。

　　“咻！”

　　邪气公子飞身进去，大门缓缓关闭，空中的画面消逝无痕。

　　“哗！”

　　广场一下沸腾了，第一个穿过第三关竟不是衣禅，而是邪飞公子？

　　要知道衣禅可是提前进入第三关数个时辰，而且开始她一往无前的气势太强了，让众人以为她肯定能一路过关斩将，遥遥领先。

　　闯过第三关，那意味着邪飞的积分达到了六点，意味着邪飞能独得两件宝物。第一个得到五点积分的人可得第七件宝物，第一个得到六点积分的可得第六件宝物。邪飞虽然只是闯过了第三关，但他却得到了两件宝物。

　　第六件和第七件宝物也是超圣器，虽然不算太珍惜，但那也是超圣器啊。广场上很多公子小姐可是一件都没有，估计也只有飞骑这种身份才能拥有，现在邪飞一人却得到两件，你说众人怎么不眼红？

　　衣禅提前几个时辰进入第三关，此刻却还了无音讯，也让众人内心担忧起来。如此倾世红颜若是陨落在第三关，那会让无数公子心碎的……

　　半个时辰后！

　　在众人刚刚平静下来，第二个传送阵上又亮了，这次让众人更加迷糊了，因为第二个闯过第三关的竟是尹若冰，衣禅居然还没过关。

　　一个时辰后，传送阵上空闪耀了两次白光，武逆带着两位侍女成功过关，剑帝的孙子紧随其后。

　　武逆这次带进去四位天君侍女，这四人都是炼化道纹碎片的，实力不算太高，但在第三关内死去了两人，可以想象第三关有多么的恐怖？

　　众人的心也悬了起来，为那个紫发少女揪心，有几位和衣家有着千丝万缕关系的家族子弟，更是下跪祈祷起来，为衣禅祈福。

　　大半天之后。

　　传送阵上光芒闪耀，一个紫发少女终于出现在众人的视线内，让很多公子都惊呼起来，因为衣禅一袭白袍都是血，很多处都破破烂烂，露出雪白的肌肤，上面也是一条条触目惊心的伤痕，她走路都有些踉踉跄跄的，令人看得心疼。

　　“小姐！”

　　有几个和衣家有关系的少年少女都忍不住落泪了，不过衣禅能活着闯过第三关，那代表生命无忧了，只要能闯过第三关，那将可以传送出来，安全退出夺宝。

　　衣禅受伤，让这次夺宝也变得扑朔迷离了，最后谁能夺得剩下几件宝物，那怕是只有老天知道了。

　　……

　　“第六件，第七件宝物被夺了？”

　　在邪飞闯过第三关后，江逸脑海内浮现了一幅画面，天空裂开一道裂缝，两件宝物飞射而下，让他微微一震，在那一刻都退出了天地合一状态。

　　“靠！”

　　看到四面八方有七八处空间波动，江逸被吓到了，他只能把紧剩下的数十团鬼火全部释放出来，将自身团团笼罩，同时快速进入天地合一状态，否则他将会立即死翘翘。

　　宝物被人所夺，这和他没有半点关系，他都马上要死了，竟然还有心去在意宝物？不得不说这宝物对武者的诱惑力之大。

　　“吱吱——”

　　七八只噬魂鳄穿过鬼火，还没射入江逸的眉心，就全部焚成灰烬，鬼火也消耗了几团，只剩下不到四十团了。

　　江逸站在原地不再行走，脑海内一片茫然，不知该何去何从……

　　“嗤嗤！”

　　即便是江逸不动，每过一会四周的空间又波动起来，七八只噬魂鳄带着死亡的气息呼呼飞来，江逸都懒得攻击了，直接控制鬼火护住全身，任凭噬魂鳄攻击。

　　随着时间的推移，一波波的噬魂鳄攻击，江逸的鬼火越来越少，再减少到二十团时，那些噬魂鳄终于能穿透鬼火的防御，进入了灵魂内开始攻击他的灵魂，等他灵魂承受不住崩溃后，再吞噬他的灵魂……

　　“嗡！”

　　火灵珠内传来的能量，让江逸灵魂金光大盛，那七八只噬魂鳄虽然都进入了他的灵魂内，但因被鬼火焚烧了一圈，都变小了三分之二，所以攻击力度不算很大。江逸灵魂一次次被冲击，让他疼得抱着脑袋闷哼，最终却还是没能让他灵魂崩溃。

　　“嘶嘶……”

　　江逸一条腿半跪在地上，满脸的狰狞之色，吞服易形丹已经三天了，他变回了原来的样子，清秀的脸上很是苍白，他呲牙咧嘴望着昏暗的天空，暗骂起来：“玄帝你老人家弄的什么鬼东西啊，后辈们进来寻宝，你没必要一个个都弄死吧？你老人家据说已经飞升了？那你也用不着那么多人给你陪葬啊……”

　　本身一句不甘心的抱怨，却让江逸怔住了，他失神的喃喃起来：“弄死？弄死？没错啊！玄帝留下这宫殿，这神奇的禁制，应该不是为了杀人，而是为了培育人才啊，培育出一个个逆天的强者，这样才能让人族世代永昌，永世镇压妖族啊。”

　　“既然如此……那么这里面的任何关卡都不会是死路，只要找到命门所在，那是一定可以通关的！对的，一定是这样的，只要能寻找到破关之点，一定能活下去的！”

　　江逸的眼眸一下亮了，求生的欲望让他整个人都战栗起来，他眸子抬头望了一眼天空。他让自己冷静下来，什么也不管了，就地盘坐又一次进入天人合一状态。

　　原本他要想进入天人合一状态有些麻烦，在第一关奈何桥上他机缘巧合进入了第一重，对天人合一感悟加深，所以现在要想进入这种状态很轻松了，只要内心平静，没有杂念，每次都能瞬间进入。

　　他让自己融合这方天地，细细的感悟这天地中的一切。他忘记了一切，忘记了死亡的威胁，甚至过了一段时间，九只噬魂鳄破空而出，他都没有释放鬼火护体，只是心神锁定那七八只噬魂鳄，细细的感应。

　　他在寻找命门，寻找第二关通关的命门！

　　那九只噬魂鳄带着尖锐的破空声，和一阵阵阴风袭来，江逸能清楚的感应到它们尖嘴上的利齿，能清楚感应到它们泛着红光的眼眸内的凶威，能清楚感应到死亡的气息正将他笼罩……

　　“嗤嗤！”

　　自始至终——

　　他没有再释放一团鬼火，任凭那九只噬魂鳄化作一道道白光般没入自己眉心，朝自己灵魂冲去，如此多噬魂鳄，如果他还是没有半点举动的话，他灵魂绝对会崩溃。

　　在这一刻，他动了，身体没有半点举动，只是嘴角弯起一个弧度！

　　他笑了。


第九十章 狭路相逢勇者胜！

　　没错！

　　他笑了！

　　他隐约间找到了第二关的命门所在，但具体是不是？他还需要证实一下。如果他判断错误，他将万劫不复，如果判断正确的话，第二关不攻……自破。

　　他原先一直落入了一个惯性思维内，或者说所有人都会犯的通病。因为噬魂鳄太过恐怖，一眼看起都会令人毛骨悚然，惶恐不已。认为自己灵魂会被这噬魂鳄攻击得崩溃，被活活吞食！

　　人类面对恐怖丑陋危险的东西都会本能的惊恐，本能的防御，本能的逃避。尤其是灵魂如此重要的东西，认为是万万不能有半点损害的，否则将会万劫不复。

　　所以一般人都会选择，防御灵魂，不让这噬魂鳄进入灵魂。

　　江逸在刚才感应噬魂鳄时终于想通了，这噬魂鳄除了看起来狰狞可怖外，其实它本质上应该是一种灵魂攻击，只是这种攻击用很恐怖狰狞的方式表现出来而已。

　　这噬魂鳄并没有生命，被鬼火焚烧，也会损耗能量，在攻击灵魂多次后会消失——这说明什么？说明噬魂鳄不是怪物，不是妖兽，它的本质只是一种能量，一种灵魂的攻击手段而已。

　　既然如此！

　　那就无需把它当做怪物，只把它当做一种普通的灵魂攻击手段，比如凤鸾当时攻击他灵魂时的魂力攻击！

　　在刚才那一刻，江逸也想到了一个疯狂的办法——与其防御，不如进攻！

　　进攻永远是最好的防御，这噬魂鳄既然想吞噬他的灵魂，那为何他不可以反过来把这噬魂鳄吞噬了呢？这噬魂鳄本身应该是一种灵魂能量，否则它也无法穿透脑袋，轻松进入了他的灵魂识海内了。

　　“哈哈，来吧，看看谁强一些吧！”

　　江逸内心疯狂地大笑起来，他将心神完全沉寂在剑形灵魂内，他全力催使剑形灵魂移动，然后，猛然的朝一只噬魂鳄撞去。

　　狭路相逢勇者胜！

　　江逸完全豁出去了，反正败了，他灵魂会被吞噬，他会死，不如轰轰烈烈拼一把！

　　灵魂识海上，一把缩小了千倍的剑形灵魂体快速移动起来，如一把无坚不摧的宝剑，朝一只刚刚冲进来的噬魂鳄撞去。

　　灵魂体其实都能控制移动，可以在灵魂识海内自由活动，不过灵魂如此重要，一般人怎么敢乱动？万一出问题呢？江逸以前也知道能控制灵魂体移动，但没敢乱来，此刻豁出去了，自然无所顾忌。

　　“轰！”

　　一道道无声的沉闷撞击声响起，江逸整个剑形灵魂体剧烈一颤，那噬魂鳄也被撞飞出去，本体小了一半以上。江逸的灵魂一痛，好在火灵珠内一股莫名能量传递而来，让他灵魂体金光大涨，疼痛也没那么剧烈了。

　　他也彻底不顾了，再一次猛烈的控制剑形灵魂体狠狠朝那噬魂鳄冲去，一下将那条噬魂鳄撞得四分五裂，消散在灵魂识海内。

　　“嗤嗤！”

　　江逸没有半刻休息时间，因为又一条噬魂鳄冲进了灵魂识海内，他灵魂内怒吼一声：“来吧，来吧，小爷让你们全部死在这！”

　　“轰轰轰轰！”

　　一道道无声的撞击声响彻江逸的灵魂识海内，他那把和火龙剑一模一样的剑形灵体一次次呼啸而去，一次次将一条条噬魂鳄活活撞得四分五裂。因为灵魂内传来剧烈的痛楚，让他全身都抽蓄起来，脸上肌肉更是扭曲了，但这一刻他忘记了一切，完全疯魔了，不顾一切的控制剑形灵魂体攻击噬魂鳄……

　　说时迟，那时快！

　　只是眨眼间时间，江逸的剑形灵魂体已经冲击了十八次，这次攻击来的九条噬魂鳄全部四分五裂，烟消云散，被活活给撞死了。

　　江逸自己也不好受，灵魂不停被震荡，那种撕心裂肺的痛楚，尽管他自己已经入魔，完全感觉不到了，但他身体还是在本能被痛苦折磨着。

　　最重要的是！

　　他的灵魂变小了几分，灵魂体上也出现一条条细小不可见的裂缝，感觉随时可能崩溃一般，若是这次噬魂鳄再多上几条，或许他的灵魂就崩溃了。

　　“咻！”

　　他此刻还完全陷入疯魔状态内，控制剑形灵魂体在灵魂识海上飞来飞去，寻找噬魂鳄攻击，像极了一只暴走的百兽之王，欲寻找到一切生物活活撕裂，以泄心头之怒。

　　无比神奇的事情发生了——

　　在剑形灵魂体飞来飞去时，灵魂识海上一些淡淡的白色能量自动附在了灵魂体上，这些能量是噬魂鳄被撞得四分五裂时残余的能量，此刻竟附在灵魂体上，还快速被灵魂体吸收。

　　江逸的猜测完全正确的！

　　他的灵魂体吸收了灵魂识海内残余的那些能量后，不仅恢复了原样，还似乎比原来更强大了一点点……

　　“嗤嗤！”

　　一条噬魂鳄再次穿透脑袋冲进了灵魂识海内，江逸还沉寂在那种疯狂的状态下，当下什么也不顾，控制剑形灵魂体狠狠撞去，开始了新的一轮搏杀。

　　这次接连冲进来的噬魂鳄有八条，只是一眨眼时间，又被江逸的灵魂体活活撞得粉碎。那些残余的能量继续被灵魂体吸收，灵魂体上出现的细小裂缝快速愈合，灵魂不仅恢复原样，还比原来增大了一点点……

　　“轰轰轰轰！”

　　一轮又一轮，小半个时辰，江逸最少承受了十几轮攻击，每次无一例外，都是他成功击溃了噬魂鳄，而他的灵魂比原先竟足足大了十分之一。

　　“唔……”

　　在此刻，他终于退出了那种疯魔的状态，灵魂深处传来的痛楚让他全身还在抽蓄，但他的灵魂和身体都颤抖起来，扭曲得变形的脸上露出一丝比哭还要难看的笑容。

　　他活下来了！

　　他不仅现在能活着，还能成功闯过第二关，并且得到了一种莫大的机缘——他能让灵魂不断增强！

　　“玄帝，你真是神人也，这玄神宫的宝物不算什么，反而这些关卡才是真正的至宝，无价之宝啊。”

　　江逸起身单膝下跪，恭敬的拜了三拜，为玄帝所折服，为玄帝的良苦用心所拜服。

　　谁又能想到第二关如此恐怖的噬魂鳄，其实玄帝变相的赠送灵魂之力给进来闯关的武者呢？当然……若是不能体会玄帝的用心，唯有死路一条。

　　“走！”

　　江逸站了起来，虽然脸上还在抽动，但他眼眸内却都是喜悦之光，望着四处阴森森的荒岭，宛如看到了一座尽是珍宝的金山。


第九十一章 灵魂分裂

　　荒山小道上，一个身穿战甲的少年缓缓前行，他的步履极其轻松，眼神也如狼一般锐利，在走了四五步之后，前方空间波动下来，他停下了脚步，闭上了眼睛。

　　“咻咻！”

　　八九条狰狞可怖的鳄头怪兽化作白影直射他的眉心，他半点没有在意，闭着眼睛一动不动，很快他的身子开始颤抖，嘴角也露出痛苦之色，但只是两个眨眼时间，他再次睁开眼睛，吸了一口气缓缓前行。

　　在第二关黄泉路上，江逸已经整整走了十三天了，前方还是没有抵达尽头，但这会他反而希望这条小路再长一些，因为那样他的灵魂将会越来越强大。

　　比之三天前，他灵魂已经强大了二分之一了，他莫名有种感觉，等他灵魂再强大一倍，他的灵魂将会进阶。

　　噬魂鳄的攻击已经不足为惧了，他的灵魂体随意一次冲撞就能让噬魂鳄四分五裂，简直不是一个级别的对手了。

　　当然，他还是没敢走太快，万一冲来几十上百条噬魂鳄，他灵魂一样会崩溃，他也不急，反正他无心夺宝，就这么安逸的走过去，让灵魂进阶再说。

　　……

　　外面的白玉广场上，第一个传送阵和第二个传送阵都闪耀了几次，凌七剑凌诗雅图龙等人都进入了第三关，也有很多上古世家子弟进入了第二关。

　　值得一提的是——

　　有一个上古世家子弟流星，从普通关卡内闯关，竟一路势如破竹，只是数日时间连破几关，就在刚才已经闯过了第五关了。

　　可惜流星选择的是普通关卡，每闯一关，只有一点积分，所以他什么都没得到。他能闯得如此之快，也是普通关卡难度相对比较低的结果。

　　邪飞衣禅等人进入第四关后，再也没有动静了，再也没人进入第五关，第五件宝物和第四件宝物最后会花落谁家，让外面广场上的人的心都悬了起来。

　　这两件宝物谁能夺得，那么前三件的至宝将很有可能会一路被他夺得，毕竟前面能得到宝物是有运气成分，能一路夺宝下去，那就是绝对的实力了。

　　十多天时间过去了。

　　江逸还是没有半点音讯，那些下了赌注在江逸身上的人暗暗骂个不停，显然认为江逸已经死在了黄泉路上，他们的天石打了水漂……

　　飞天心情好得不得了，江逸死了让他内心很是痛快，又赢得了一千多天石。他贵为皇子，但比飞骑的地位却相差很远，所以身上的天石并不多，这一千多天石也是一笔很大的财富。

　　在外面的世界，紫金是民间通用的货币，天石却是武者之间通用的货币。毕竟拥有天石能随意造就一批神游巅峰，而且天石作用也很大，比如很多修炼密室，超级阵法都需要天石。

　　一天又一天过去，陆续有人破关，但都是普通或者恐怖关卡，有人进入第二关，第三关，那些名门公子小姐再也没有任何消息。

　　三天之后，再次有人破关，这次竟是上古世家的流星，闯过了第六关，得到了六点积分，若是他再闯过一关，将会得到第五件宝物。

　　流星年纪并不大，二十三岁，实力还算不错，达到了金刚巅峰。但和九大名门子弟相比还是有差距，他之前不显山露水的，这次不管能否得到宝物，算是声名鹊起了，能闯关不算本事，能如此快速的闯关，那就很牛叉。

　　在同一天，图龙凌七剑等人都进入了第四关，所有九帝家族的人都卡在了第四关。白玉广场上的人心都悬了起来，第四件第五件宝物，最后谁能得到？没人能猜得到。各家族子弟拥有神通万千，凌七剑图龙最后进入，若是他们手中刚好有克制第四关怪物的法宝或者神通呢？

　　……

　　“成了！”

　　同一时间，地狱级关卡上，响起一道喜悦的沉喝声。

　　江逸屹立在小道上，虽然闭着眼睛，但脸上都是期待和欣喜，就在刚才他感觉剑形灵魂体增长到了极致，即将进化。

　　这几日来，他都不知道击杀了多少条噬魂鳄，不断的击杀他的灵魂不断的强大，到了后面一条条噬魂鳄冲进来，他灵魂随意一攻击，就能将其粉碎，自身灵魂还没有半点损伤，简直不是一个级别的。

　　此刻他灵魂识海上的剑形灵魂体比原先增大了一倍，正散发出道道红光，上面隐隐能看到两条火龙盘绕游走，完全就是一把缩小版的火龙剑。

　　“嗡！”

　　剑形灵魂上红光越来越盛，江逸也紧张不已，毕竟自己灵魂本身就很怪异，进阶后会变成什么样，他内心也没底。

　　“嗡！”

　　剑形灵魂光芒突然暴涨，然后让江逸目瞪口呆的事情发生了，他的灵魂体竟一分为二，缓缓变成两把小火龙剑……

　　这两把小火龙剑，一把和原先没增大时一模一样，另外一把却小了一些，大概是主体的二分之一的样子。

　　“靠！这就是灵魂分裂吗？那我不是变成失心疯了？”

　　待到灵魂上的光华敛去，江逸整个人都懵了，世人常说失心疯者就是因为灵魂分裂了，很多疯子也是因为灵魂出了问题，他现在灵魂一分为二，那不就是灵魂分裂吗？

　　“不对啊！”

　　江逸发现自己脑袋很是清晰，灵魂虽然分裂了，但却并没感觉有半点异样，和原先没什么区别。

　　“嗡！”

　　远处又有噬魂鳄攻击而来，江逸只能打起精神，这灵魂分裂了，也不知道威力比如原先如何？可别被这噬魂鳄给灭了。

　　“嗤嗤！”

　　一条噬魂鳄冲进来，江逸也不管了，心念控制两把剑形灵魂体朝噬魂鳄撞去，结果让他灵魂再次一震。

　　“砰！”

　　那条噬魂鳄冲进来，江逸的那把小的剑形灵魂体冲过去，轻轻一撞，那噬魂鳄就瞬间化作白烟。这分裂出来的小灵魂，威力竟比原先没分裂时还要大了一倍，凶残得不像话。

　　“砰砰砰！”

　　陆续有噬魂鳄冲进来，江逸大的灵魂体都不用动了，只控制那分裂出来的小灵魂呼啸而去，轻松辗压。奇怪的是，这小灵魂居然不吞噬噬魂鳄的残余能量，反而主灵魂转了一圈，又开始缓缓增大了。

　　“唔，这分裂出来的小灵魂，威力好大，而且感觉不像灵魂般，反而像灵魂体的一个小弟，一个打手……”

　　大灵魂和原先灵魂一样，那个小灵魂却感觉并没有意识，反而像是魂力组成的一把剑，一件攻击利器般。

　　他仔细研究了一番，确定这分裂出来的小灵魂，根本不影响主灵魂，具体功用还不清楚，不过最少一点——好像可以护卫主灵魂，最少这噬魂鳄来进攻它能轻易击碎不是？若想攻击主灵魂，那就必须将这小灵魂击溃。


第九十二章 破关

　　“嗤嗤！”

　　过了一会，噬魂鳄又来攻击了，江逸主灵魂不动了，控制小灵魂攻击，进来一条辗压一条，等八九条噬魂鳄辗压之后，主灵魂转了一圈，继续变大。

　　“这主灵魂又开始变大？难不成等达到极致后，又会分裂出一个小灵魂？”

　　江逸暗暗惊疑，反复探查了一阵，确定主灵魂没有半点问题后，他索性不去管了。他灵魂变异，丹田变异，反正已经变成了一个怪人，他也习惯了……

　　他行走速度很慢，若不是这里阴森森的让他很不舒服，他都不想走了。就在这待一年，等传送阵把他传出去，在这很安全，灵魂又能不断滋补，何乐为不为？

　　一天，两天，三天！

　　不出江逸意料之外，他的主灵魂达到了极限，主灵魂继续分裂，他灵魂识海上出现三把火龙剑形灵魂体，有两个小灵魂护卫，让他主灵魂更加安全了。

　　“冲！”

　　江逸突然起了兴致，速度陡然增加，化作残影朝前方冲去，他想看看这两个小灵魂到底有多威猛？

　　“嗤嗤！”

　　他一加速，四处荒野顿时炸锅了，无数空间波动起来，数十条噬魂鳄飞射而出，化作道道流光冲进了江逸的灵魂识海内。

　　“来吧！”

　　江逸控制一个小灵魂护卫主灵魂，另外一个小灵魂如一只猛兽般朝冲进来的噬魂鳄扑去。

　　辗压！

　　没有任何意外，根本不是一个级别的，小灵魂随便一撞，噬魂鳄就要四分五裂，灰飞烟灭，来再多也是死。

　　几个眨眼间，飞进来的几十条噬魂鳄全灭，江逸主灵魂悠然的在灵魂识海上飘走，将很多残余的能量吸收，灵魂体一下增大很许多。

　　“哈哈哈！继续——”

　　江逸玩得上瘾了，反正这小灵魂对他来说有益无害，他倒是要看看最后能分裂出多少小灵魂来？这小灵魂可是越多，他主灵魂越安全，日后谁能用灵魂秘术伤他？

　　“咻！”

　　他身子化作残影，在小道上狂奔而去，惊起无数的噬魂鳄，一道道白光闪耀不休，噬魂鳄源源不断的冲进他的灵魂识海内，最后都被小灵魂击杀……

　　大半个时辰！

　　仅仅是大半个时辰，江逸灵魂再次分裂，拥有了三个小灵魂，而且主灵魂还在继续增长中。

　　“老天，这样增长下去，我灵魂将会变得何等强大？如果拥有几十个，甚至上百个小灵魂，谁的灵魂攻击能伤我主灵魂？”

　　想到强者对他展开灵魂攻击，但刚刚冲进他的灵魂识海，就被无数小灵魂辗压成碎片，江逸想想都激动不已。

　　“继续！”

　　江逸狠狠攥了攥拳头，继续在小道上狂奔，伴随着噬魂鳄的攻击，他的灵魂不断分裂，五个，十个，十五个……

　　每隔大半个时辰，他主灵魂将会达到极限，分裂出一个小灵魂。一天多时间，他灵魂识海上已经漂浮着二十多把小火龙剑了，好在这灵魂体小，不占地方。

　　两天后。

　　灵魂体分裂到了三十六个，江逸也终于停了下来，因为黄泉路走到了尽头，前方出现了一个石门。

　　“嗡！”

　　石门缓缓打开，江逸却犹豫起来，第二关虽然感觉阴森森的，但还算安全，谁知道第三关有什么危险？

　　只是……进了这个门，将有机会不断闯关，也有机会得到至宝，甚至他最想要的困龙草！

　　“嗤嗤！”

　　左右两边数不尽的噬魂鳄呼啸而来，江逸却是置若罔闻，他沉吟了片刻之间，等将那些噬魂鳄完全击杀后，终于下定决心朝石门内走去。

　　在这一刻，他想起了江云海的一句话：“武者，要有勇者之心，不惧任何挑战，若是畏惧不强，这辈子注定没有大成就。武道之路，逆天改命，和老天抗争，和命运抗争，你若是没有逆天之心，又如何踏足巅峰？”

　　“吱吱！”

　　大门缓缓关闭，黄泉路恢复了平静，四野又变得死气沉沉。

　　……

　　“老天，我看到了什么？”

　　“这，这……”

　　“怎么可能？”

　　白玉广场上，所有人在这一刻都目瞪口呆，脑海内还残留着刚才看到的一幕。一个穿着战甲的，带着战盔的少年屹立在石门前，数不尽的噬魂鳄呼啸而来，没入了少年的眉心，但这少年却没有半点反应，反而望着大门怔怔出神。两个眨眼间后，少年抬腿毅然走进大门，消失在众人视线内。

　　石门是地狱级的关卡，战甲还是原本的战甲，少年却不是原来的少年。

　　不过这张清秀的脸，还是有人认识，飞天歇斯底里的叫了起来：“是他，就是他，怎么可能？不可能！他怎么能闯得过黄泉路？这没道理的……”

　　“唔！”

　　飞天的叫声，让四五人眼睛都亮了，因为……他们下了赌注，赌江逸闯过第二关，而赔率是一赔五。

　　还有更多的人眼睛亮了，这小子既然能创造奇迹，万一他继续走狗屎运，闯过第三关，第四关，甚至得到困龙草的话，他们就发了。

　　一赔一百啊！

　　一百天石，那就是一万天石，飞天不算什么人物，飞骑在这总不可能赖账吧？这么多人都下注了，不乏有和飞家差不多势力的家族，赖账的话就会被群起而攻之了。

　　原本很多人都看不起江逸，认为是白痴，希望他早点死去。这一刻他们都默默开始祈祷，祈祷他过得关卡越多越好，那样他们就能大赚一比了……

　　“哼哼！”

　　飞骑脸色也变得有些不自然了，他冷眼扫了飞天一眼，暗骂一声蠢货，江逸原先明显用了易形丹，估计时间到了恢复了原貌。飞天不说还有机会赖账，此刻一说就坐实了过关的是江逸，这天石也就赔定了。

　　“那小子是谁？”

　　“金刚境一重的实力，竟能闯过地狱级的黄泉路？你们也看到了，刚才那噬魂鳄有多少凶残，他竟没有半点事情，他的灵魂强大到了何等地步？”

　　“是啊，灵魂防御至宝最是稀少，这小子根本不可能拥有，那么他应该拥有一种灵魂防御神通……”

　　广场上议论纷纷，不论江逸能否闯过第三关，他已经出名了，他那张清秀的小脸牢牢刻在众人心中。

　　听到众人的议论，看着面目森寒的飞骑，飞天显然也知道自己说错话了，他低下头满眸怨毒的喃喃起来：“小子，你最好死在第三关，否则若是敢出来，我定让你生不如死！”


第九十三章 酆都城

　　“酆都城？”

　　进入石门后，映入眼帘的是一个巨大的石碑，石碑上有个三个龙飞凤舞的血色大字，看着这三个大字，江逸嘴角抽了抽举目四望，暗道玄帝他真他娘的有才。

　　酆都城，在民间还有一个叫法，那就是阴曹地府。

　　第一关是奈何桥，第二关是黄泉路，第三关却是阴曹地府。这别说闯关，想想都令人心骇，胆子小的能活活吓死……

　　未知的东西最令人恐惧，如果是妖兽，异兽，这些就算武者不敌也不会惶恐惊悚，反而这种和死人，厉鬼，妖魔鬼怪有关的东西最令人害怕。

　　不论强者再怎么强，对上了这种虚无缥缈的东西，总是有些心里发毛的。妖兽再强只要战力强大，总能斩杀，这种厉鬼什么的，是无形存在的，攻击手段也极其惊悚邪异，怎么死都不知道，这样反而会让武者畏手畏脚。

　　心若是不强大了，将会死得更快。

　　“管他呢，阴曹地府我又不是没去过，那个地底世界更恐怖，我不是一样活下来了？”

　　江逸想了想也不觉得有多恐怖了，地底世界内的阴兵他也见识过，不过就是一些行尸走肉罢了，只要实力足够强大，一样一路屠杀。

　　他内视了一下灵魂，发现主灵魂快增长到极限了，可惜最后还少了一些能量，没能再分裂出一个新的小灵魂。

　　此刻他灵魂识海上，一共漂浮着三十七把剑形灵魂体，一个主灵魂屹立中央，三十六把小灵魂围绕在主灵魂旁边，看起来很是威猛。若是有灵魂攻击，江逸相信就算普通天君的灵魂攻击，他也能轻松抵挡了。

　　抬腿朝前方走去，他的神识也散开探查情况，这一散开却把它吓到了。

　　他原本神识只可散发二三十里，此刻却随便一扫能扫四五十里了，还远远没达到极限。

　　“继续！”

　　虽然神念能探查得更远，但神念释放起来有些麻烦，释放时还需要人护法。这神识却不同，随意释放，功用万千。

　　六十里，七十里，最终神识达到八十里后，再也无法扩张了。

　　尽管如此，江逸内心也欣喜若狂，这神识绝对能比普通天君强很多了，他曾经问过凤鸾，她的神识只能探查五十里。

　　“走！”

　　随意能探查到方圆八十里的情况，让江逸有些一些底气，他一边奔走，一边探查，很快内心有些黯然。

　　这是一个巨大的荒野，四周一片荒芜，没有山，没有树，没有河流，没有任何生物，有的只是一片黑红土地，一地的黑红碎石，还有一股暮气沉沉的死气……

　　“这真的是阴曹地府？”

　　江逸念头一起就否决了，这应该是玄帝弄出来的特殊空间，目的就是让进来闯关的武者心生恐惧，斗志减弱，从而增加过关的难度。

　　“这地方到底有多大？”

　　江逸奔走了百里后，停了下来，神识可探四周还是一片死寂，没有任何生命，也没有任何敌人怪物。

　　“神念！”

　　他眸子一闪，既然走了这么一段时间，还没遇到任何危险，那表明短时间内是安全的，他也有时间去释放神念，探查情况，寻找出路。

　　再次释放神识探查了一遍，确定没有任何危险后，江逸就地盘坐，很快一道清风从他身体内拂出，朝四面八方辐散而去。

　　百里，千里，万里！

　　探查了一千里后，江逸还是没有任何发现，他也不气馁，这地方既然叫酆都城，那肯定有城池，不可能空无一物的。

　　一万里，十万里，五十里，百万里！

　　江逸终于找到了那个所谓的酆都城，那是一座雄伟的巨城，长宽不知道有多少里，城墙高达千丈，直刺苍穹，苍凉古老的城墙中央有着一扇巨大的城门，城门是红褐色的，也是关闭的，上面悬挂着两个灯笼，散发出昏暗的光芒。

　　江逸试图用神念朝城内扫去，但却被一种莫名的能量护罩隔绝了，他唯有将神识在酆都城上扫过，但下方一片黑蒙蒙，他什么也探查不到。

　　他没有停下探查，神识无限的四处散开，他这神念可以轻松探查整个天星大陆，此刻这个奇异的空间再大，也不可能有天星大陆那么大吧？

　　一个时辰，两个时辰，五个时辰。

　　他终于疲惫的睁开眼睛，整个奇异空间都被他探查完毕了，可惜除了发现中央有座巨大的城池外，别无所获。

　　“看来，要想通过这一关，就必须要进城了。”

　　江逸心中有种明悟，既然这里叫酆都城，那不进城是不可能的，至于城内究竟有什么等待着他，他也不去多想了，仰面倒在地上沉沉睡去。

　　在黄泉路上，他曾经多次想睡去，但都被噬魂鳄攻击惊醒，若不是灵魂强大，他早就累的趴下了。此刻难得安全，他自然想好好睡一觉，甚至沉睡前他突然有种想法，要不干脆在就在这修炼一年？等到时间了，让玄神宫自动把他传出去？

　　他这一睡很安逸，足足睡了一天一夜，他不是自然醒来的，而是被一种致命的警兆惊醒了。

　　他单手猛然在地上一拍，身子弹射而起，神识四处探查，很快他知道危险来源于何处。

　　不知觉中起风了……

　　而且还不是微风，是恐怖的龙卷风，七十里外，一个巨大的龙卷风席卷而来。那龙卷风直径至少有百丈，卷起漫天的飞沙走石，直通天际，而且龙卷风内还有雷电闪耀，如果被席卷进入，结局会怎么样？谁也不知道。

　　“好端端的为何会有龙卷风？”

　　江逸想不通，但他知道必须尽快离开，否则后果不堪设想。

　　狂风吹来，将他战甲都吹得猎猎作响，他拔腿狂奔而去，一边从古神元戒内取出几枚能量丹吞服，虽然他戒指内还有很多干粮，但如此情况他怎么敢吃？

　　吃了干粮，难免会吃喝拉撒，万一遇到危险就要完蛋。这能量丹没有任何味道，只是单纯补充身体必须的能量，一枚能支持半个月，也是很多武者进入险地必用品。

　　吞服了五枚能量丹，短时间不会饥渴，江逸全力狂奔。

　　他并没有朝酆都城冲去，而是朝酆都城的左边狂奔，想躲避龙卷风，再徐徐图之。

　　酆都城很危险，他还没想好要不要进入，正如他昏睡前所想，如果能在这平安度过一年，那也是不错的办法。至于一年后传送出去，是否会被追杀，他已经管不了那么多了……

　　然而！

　　一炷香之后，他嘴角露出苦笑，狂奔的方向开始转变，他朝酆都城冲去。

　　并不是他想进城，是不得不进，因为龙卷风竟一路跟着他追来，他若是不进城，那迟早会被龙卷风追上，继而绞杀。

　　“酆都城内会有什么？”

　　江逸的脚步很稳健，内心却是愈发的凝重，阴曹地府内会不会有厉鬼，会不会有阎罗王？


第九十四章 魂剑

　　百万里很远，对于江逸这等级别的强者来说不远。

　　天星大陆从东到西都有五百多万里，若是有睚眦兽的话，横跨天星大陆也就是十多天时间，江逸速度睚眦兽慢了一倍，但也很快了，所以要抵达酆都城只需要四五天。

　　龙卷风速度比江逸快上一丝，但想要追上他，没有十天半月是不可能的，江逸倒是悠闲，狂奔四五天对于他来说是小意思。

　　不过这样赶路很是枯燥，他一边狂奔，一边琢磨该找点事情做才好。

　　参悟巫术？

　　那不可能，参悟巫术这东西是必须要完全入定，不能有一丝分心，就算他进入天人合一状态也不行，他总得探查四周情况吧？万一突然冒出一只怪兽把他给杀了呢？那龙卷风可是不知从哪冒出来的……

　　他没有困龙草，也不能修炼元力，现在不能感悟巫术，他发现有些无所事事了。

　　奔走了小半天，他突然心念一动，想到了一个好玩的东西！

　　研究灵魂内的那三十六把小“火龙剑”，之前他没时间钻研，此刻空闲下来，正好仔细研究一番。这灵魂变异的太诡异了，若是能摸索出一些情况，发掘一些新的功用，那将能让他进入酆都城内活下来的机会更大一分。

　　他先是用神识四处探查一遍，确定没危险后，他进入了天人合一状态，闭着眼睛狂奔，心念却趁机在灵魂内。

　　灵魂识海内，一把黄豆般粗大的火龙剑悬浮在识海上，旁边还有三十六把比这火龙剑小上一些的小火龙剑悬浮。这三十七把剑江逸不控制时，都会安静的悬浮着，没有半点光芒外放，看起来很是平凡。

　　“去！”

　　江逸心念一动，中间的主灵魂没动，旁边的三十六把火龙剑则立即飞舞起来，化作三十六道流光，在识海上飞闪。

　　江逸懂得一心几用，他的分身万千巫术都能随意控制近百个分身四处飞逃，移动，所以控制这三十六把小剑自然不是问题，甚至都不会相撞。

　　“这些小剑应该都是魂力组成的，除了保护主灵魂外，好像并没有太大作用？”

　　研究了一番之后，江逸并没有太大发现，这些小剑和灵魂主体并不同，更像是三十六团灵魂之力。当然这不是纯粹的灵魂之力，否则攻击力也不会如此凶残了，那些噬魂鳄可是被它们完全辗压，根本不是一个级别的。

　　“攻击力凶残？那这些小剑能不能攻击？”

　　江逸灵魂一震，攻击是最好的防御，若是这些灵魂之剑能化作攻击手段，那肯定很凶残。灵魂攻击历来都是很恐怖的手段，一旦把对方灵魂给灭了，就算是天君巅峰也得死。

　　“小剑出来！”

　　江逸天生胆子大，他控制一把灵魂小剑缓缓朝灵魂识海之外飞去，之前他可是从没敢有如此举动的，此刻倒是不惧。因为他探查到他的主灵魂和其余灵魂之剑根本不一样，也并没有联系，这灵魂之剑应该就算毁掉，对主灵魂也没有太大影响。

　　果然！

　　灵魂小剑轻松冲出了江逸的灵魂识海内，进入他的脑袋内，这灵魂之剑也和噬魂鳄般并没有实体，轻松在身体内游走，以闪电般的速度在身体内游走一圈又回到灵魂内。

　　“没影响！”

　　灵魂小剑在身体内游走时，江逸神识一直内视主灵魂，见没有任何问题后。他胆子更大了几分，控制那把灵魂小剑飞了出去，这次直接从眉心飞出外面。

　　“唔，没事，这灵魂小剑果然和灵魂没多大关系，完全不影响主灵魂。”

　　等灵魂小剑脱离身体的瞬间，江逸整个人都狂喜起来，这灵魂小剑变成了噬魂鳄，可以自由的进入他身体，他神识还能随意控制飞行……

　　“咻！”

　　在身体旁边绕了一圈，他又控制灵魂小剑从眉心进入灵魂识海内，等灵魂小剑飞回主灵魂旁边，悬浮在识海上，江逸细细探查一番，确定没有任何问题后，他大喜不已。

　　他不知道这灵魂小剑具体有多大威力，但可以肯定一点，从今日开始他也拥有灵魂攻击了，至于这灵魂小剑能击杀什么级别的强者灵魂，受损后是否会影响他的灵魂，这不得而知了，还需要验证。

　　当然……这个验证是个大麻烦，万一灵魂小剑被毁，灵魂受损或者崩溃的话，他将死翘翘。

　　“先不管这个，反正也没人或者妖兽给我验证，先试试这灵魂小剑的速度和最远能飞多远。”

　　江逸兴致勃勃试验起来，这枯燥的赶路也变得格外有趣。

　　“咻！”

　　一把红色小剑破空而去，速度快若惊鸿，江逸全力催动小剑，发现速度竟比噬魂鳄还要快上几分，差不多能赶上凤鸾飞行的速度了。

　　灵魂小剑先是在附近转了一圈，江逸一狠心控制灵魂小剑直线朝前方飞去，只是一眨眼就飞出去十多里了。几个眨眼后灵魂小剑飞行了八十里，江逸感觉无法控制了，那灵魂小剑也停在了半空，他连忙控制小剑飞了回来，进入灵魂识海内。

　　江逸睁开眼睛，望了一眼前方，感慨道：“嗯……这灵魂小剑飞行的距离和神识一样，八十里也不错了！若是真的能攻击敌人的灵魂，那真是隔空数十里外，杀人于无形啊。”

　　“这灵魂之剑以后就命名为魂剑吧，若是真的能攻击，被毁掉之后主灵魂还没影响的话，那倒是偷袭的好神通！”

　　江逸感慨几声，正准备继续钻研一番。这时他脑海内突然浮现一幕画面，天空一道白光闪过，裂开一道口子，一把巨斧从空中飞落下来，随即天空裂缝消失，脑海内的画面也消失了。

　　“咦，又有人获得宝物？这是第五件宝物吧？不知是谁获得了？”

　　江逸眼中露出一抹失落，虽然他内心并没有太多奢望能得到困龙草，但还是有一些念想的。

　　此刻见不断有人获得宝物，可见那群公子闯关速度有多么的凶残？他能否闯得过这一关还另说呢，那些宝物不用说没他的份了……

　　“火云弓，火云铠不知道谁能获得？遁天神技又是一种什么样的神通秘技？困龙草长什么样？还有衣禅小姐究竟在何方？”

　　江逸脑海内浮现了很多疑惑，带着这些疑惑，他一路狂奔而去，直奔那座雄伟而又神秘的酆都城而去。


第九十五章 本王赐你永生

　　“流星，竟是流星得到了第五件宝物！”

　　“厉害，这流星以前名不见经传，这次彻底要名扬天星界啊。金刚境巅峰的实力，却能在如此短的时间内闯过第七关？得到七点积分，莫非这流星是某位隐世大能的徒弟？”

　　“邪少他们遇到对手了，看着流星闯关的速度，估计很有可能拿下火云弓，火云战甲，甚至拿下遁天神技和困龙草啊。”

　　“哼，就算他能拿下又如何？反而会给他带去杀生之祸，别看邪少图少他们是一人来的，其实他们家族都有强者暗中相随，这流星若得到遁天神技和困龙草，绝对小命都会不保。”

　　“也是啊，哈哈……估计武逆少爷他们也在骂娘了吧？他们本来闯过第四关，就能得到第四件和第五件宝物的，此刻硬生生被这流星抢了一件。”

　　“嗯，估计闯关结束后，玄神宫外绝对会刮起血雨腥风！”

　　第五件宝物被夺，不可避免引起白玉广场上一片喧哗，如果是九帝家族子弟夺得，还不会有如此大的骚动。这流星的家族还算不错，可比飞家，但和九帝家族比起来还相差很远，众人自然不可避免的会意外，羡慕，嫉妒……

　　飞骑倒是心情好了不少，流星这杀出一匹黑马，让他大赚了几笔，能弥补飞天在江逸那开盘所造成的损失了。

　　想到江逸的事情，飞骑心中有些不爽了，他扫了一眼飞天道：“飞天，你去外面守着，若是那小子能闯过第三关，将有可能传送出去，你让曲老等人看着点，一出来立即击杀。”

　　“第三关？可能吗……”

　　飞天翻了翻白眼，他虽然不是很清楚第三关有多危险，但江逸挑战的是地狱级的关卡。若是他能过第三关，就等于通过了恐怖级六关？这可能吗？没见邪飞衣禅等人还困在第四关？

　　所以打死他也不相信江逸能闯过，再说了他们进来前，让曲老等人将玄神宫死死围住了，他出不出去都意义不大。

　　“嗯？”

　　飞骑见飞天没动，眸子一下冷了下来，飞天只能委屈的摸了摸鼻子，朝入口处奔去。入口那个峡谷内，在玄神宫大门关闭后会出现一个传送阵，在这白玉广场内的人都可以随意出去。当然外面大门关闭了，出去后将再也不可能进来了，除非一千年后……

　　“这次寻宝，看来时间会比以往都要短一些啊！”

　　等飞天走后，飞骑望着传送阵感慨起来，以往的寻宝一般短则一两个月，长则三五月，甚至一年。这寻宝要么达到一年时间限制，要么十件宝物都被人获得，亦或者进去的人都死了才会结束。

　　这次杀出一匹黑马，流星得到了第五件宝物，不管他能否继续闯关，势必激起武逆图龙邪飞等人的傲气，九帝家族的子弟怎么能输给别人？他们拼命之下，这寻宝也将会提前结束。

　　玄神宫开启到现在第五件宝物被夺，才过去不到一个月时间。说不定再过半个月，这次寻宝就会结束了，而玄神宫外的厮杀也势必会展开。

　　别人不知道，他只知道剑帝孙子看起来人蓄无害，其实杀心很重，若是他一心要抢夺，飞马皇朝只能全力开战。

　　……

　　四天之后。

　　江逸站在了酆都城外，望着这座宏伟的巨城，望着那黑色大石砌成的千丈高城墙，他内心震撼不已。没有站在这城外，靠神识探查永远不能感受这城池的巍峨和雄伟，他此刻也感觉自己像是一只蚂蚁，这城池则是一只巨象，他是那么的渺小，那么的无力。

　　“这城池是谁建立的？难道是玄帝？这该是何等的逆天神通？”

　　江逸心生憧憬，外面的世界果然神奇，看到这酆都城，也不枉费他出来一趟了。

　　这数日来，他不眠不休，一路狂奔，龙卷风还是没能追上他，此刻距离他还有几十里远，他有足够的时间进入城内。

　　他没有冒然进城，而是选择盘坐起来，运转无名神功修炼，让自己元力和精力，身体恢复到全盛时期。

　　他心中也有一种明悟，这龙卷风只是迫他入城，他绝对可以轻松进城，进城后龙卷也会消失，所以他不急。

　　沉寂在修炼之中，他不仅能补充元力，还能缓解身心，让自己各种状态达到巅峰。

　　“唔……好浓郁的天地元气，在这修炼比外面修炼要快上百倍吧？”

　　一修炼江逸就发现不同了，这玄神宫果然是至宝，这里修炼速度简直是飞一般啊，而且不像炼化天石，会对身体照成损害，破坏人体内的天然大阵。

　　“谁要是能得到玄神宫，那子孙后代将会万世永昌。”

　　江逸再次感慨一声，当然他没敢奢望。全心全力修炼，身后一条巨大的龙卷已从远处席卷而来，他却置若罔闻，沉寂在修炼中。

　　“轰轰轰！”

　　龙卷风越来越近，半炷香后，那狂风已经把他身子吹得东摇西晃了。他也终于停下了修炼，目光回头一望那个巨大的龙卷风，望着里面呼啸乱窜的雷龙，他微微一笑，取出火龙剑，大步朝酆都城城门走去。

　　“吱吱！”

　　城门在江逸靠近百米时缓缓打开，宛如地狱之门打开般，里面漆黑一片，又如一只怪兽的巨口，欲吞噬一切。

　　身后龙卷风带着飞沙走石席卷半边天，雷龙怒吼，天地震荡，前方一座宏伟而又死气沉沉的巨城缓缓打开城门，一个少年仗剑而行，那画面很是动人心魄，令人内心震撼。

　　江逸没有停顿，脸上神情也风轻云淡，稳步走进了城门之内，漆红的巨门缓缓关闭，像是巨兽之口闭合般。

　　外面的龙卷风失去了目标，朝远处肆虐而去，很快消失在天边，四周一切归于平静，唯有城墙上的两个高高悬挂的灯笼内烛火一明一暗，摇曳在风中……

　　“桀桀！”

　　在江逸进入酆都城的那一刻，城内突然响起一道令人毛骨悚然的笑声。那笑声似半夜狼嚎，又像是有人在哭泣般，异常惊悚，让江逸全身皮肤上都起了鸡皮疙瘩，一股寒气从前方的街道上吹来，更让他浑身都战栗不停。

　　“一入酆都城，阴阳两相隔，放弃无谓抵抗，本王赐你永生，酆都城欢迎你，人类！”

　　一道似来之九幽冥界的苍老声音，从昏暗街道的尽头传来，那声音有种无形的魔力般，让江逸这一刻从灵魂到身体都被寒气笼罩，骨髓都为之冰冻。


第九十六章 死城

　　死城！

　　这是江逸对酆都城的第一印象，因为他在这城池内感受到一股浓浓的死气，就算刚才响起的那道苍老的声音，他一样闻到了死气，一股和天星大陆西海之下地底世界内一般的死气。

　　那苍老的声音让他浑身悸动，但那股死气更让他心灵冰寒。人是活的，拥有旺盛的生机，能发热，拥有无限的活力。这城池却是死的，处处都是死气，冰冷和邪恶就是这城池的味道。

　　在这完全看不到天空，只能看到一片黑色，黑雾滚滚，遮天避地，这也是江逸神念探查不到这城池的原因吧。

　　城内并不是没有光亮，街道两边每隔开一里会有两个和外面一样的灯笼，灯笼内亮着昏暗的烛火，在街边摇曳，照亮着整个酆都城，却让这城池更显惊悚。

　　让江逸更恐怖的是——这城池他无法探查，换句话说神识在这城池失效了，他唯一能依仗的，唯有双眼。

　　他视力不错，可惜在这里光线实在太暗了，他只能看清楚半里路左右。映入眼帘的是一条宽阔的长街，长街足足有数百丈宽，两边都是整齐的建筑，清一色黑石砌成的房屋。房屋内什么都没有，空荡荡的，宛如一间间鬼屋，处处透露着荒凉，清冷和诡异。

　　“呼呼……”

　　那苍老宛如鬼王的声音再也没有响起，江逸长长吐出一口气，提着长剑缓缓前行，既然进了这酆都城，他就没有退路了。

　　不管这城内有什么妖魔鬼怪，不管刚才的那道苍老声音的主人，是鬼王，还是通天妖魔，或者是阎罗王。他都唯有两条路可走，要么杀出一条血路闯过这一关，要么……死！

　　沙沙沙。

　　他的脚步声很轻，但在这寂静的长街上还是显得格外的清晰，脚步声回响在长街上，也格外令人心悸。

　　在这一刻，江逸反而前所未有的平静，他内心没有一丝恐惧，就算这地方再诡异，再恐怖对于他来说都一样，因为他无路可走，不杀出一条血路，他就必须死。

　　走着走着，他眼睛闭上了，进入了天人合一状态！

　　神识不能探查，但天人合一不同，他和这方天地融为了一体，这方天地中的任何波动都被他掌握了，这比神识更厉害很多倍。比如黄泉路上的噬魂鳄，神识去探查的话，只能等噬魂鳄出现，空间波动才会察觉。

　　天人合一不同，这天地有一丝异样，甚至空间还没波动他就能有所感应，从而轻松判断，再想办法应付，在空间波动噬魂鳄出现后，他的攻击已经到了，抢了先机。

　　他闭着眼睛一步步前行，走了一里后他停了下来，前方的街道不再是直线朝前方延伸，变成了一个十字路口，而且前方也出现了一副很惊悚的画面。

　　死尸！

　　到处都是死尸，街上、房间内、墙角、屋顶上、街边的地沟之下全部都是死尸，一眼看去最少有数千具尸体。

　　这些尸体有得身穿战甲，有得身穿普通武士袍，有的穿着破烂的衣袍，有着手里还拿着战刀、战斧、长棍、弓箭。这些尸体年纪也不同，有老有少，有男有女……

　　她们唯一的相同之处，恐怖！

　　全身苍白铁青，没有一点血色，还有很多尸体上有已经风干的斑斑血迹，身上也有裂开的丑陋的伤疤，甚至有得尸体已经尸变了，指甲变长，嘴里虎牙变长，活生生就是一具具僵尸……

　　这些死尸上还隐隐有黑气环绕，虽然很淡，几乎不可闻，但江逸此刻进入天人合一状态，这一方天地一切都逃不出他的法眼。四周一片阴森森，拥有一股令人心慌惶恐的气息，估计也是因为这些黑气所致。

　　这些黑气让他有种熟悉的感觉，正是地底世界魔星藤和那些尸兵身上盘绕的黑气。

　　酆都城！

　　果然是阴曹地府，就算再强大的武者，面对这一幕都会内心惊惧，战力大打折扣吧？尤其是女子，哪怕有通天的战力，再如此情况之下也会灵魂战栗，没勇气挥动手中的战刀。

　　事实上！

　　衣禅之所以困在第三关如此之久，和酆都城的恐怖有很大关系。衣禅实力再强大，她也是一个十七八岁的少女，从小在温室中长大，女子的内心都是柔软的，脆弱的。面对如此地狱般的场景，她没吓死已经很不错了……

　　邪飞能第一个闯过第一关，正是因为邪家历代修炼的是邪术，从小就接触这种邪异，丑陋恐怖的东西，对于他来说这酆都城和普通的野外没区别，自然一路畅通无阻……

　　至于尹若冰能第二个通过酆都城，这就不得不说这个女子心性太强大了。当然尹若冰能感应到江逸的天人合一状态，本身就是很神奇的事情，九帝家族的子弟，个别拥有强大心性也正常。

　　江逸内心微微一震后就恢复了平静，他强迫自己不去把这些死尸当成死尸看，而是当成一只只妖兽，一只只怪兽，任何敢挡住他前行的东西，他会一剑将他劈成两瓣。

　　他朝前方踏出了一步，前方的情况再次改变，那些死尸活过来了……

　　没错！

　　全部死尸在这一刻都动了，房间内的死尸钻了出来，地沟内的死尸爬上来了，街道上的站起来了，屋顶的跳下来了。

　　所有死尸身上依旧没有任何生命气息，不过身体内盘绕的黑气越来越浓郁，他们手中的各种兵器都被黑气环绕，散发出道道黑光。

　　它们脸上没有任何表情，身体上也没有任何气势，只是沉默的前进，朝江逸蜂拥而来，速度竟都可比金刚强者武者。

　　“来吧！活得怪物我都不怕你们，何况死的？既然你们死了，那就再死一次！”

　　江逸内心怒吼，生死危机激发了他求生的欲望，狂热的战意笼罩了他的灵魂，他体表冒出一团团地火，将他身体环绕进去，鬼火只剩下二十团了，完全不够了，那些黑气他深知恐怖，当年在地底世界就差点被黑气侵袭变成尸人了，此刻自然第一时间防御。

　　“杀！”

　　他内心一声长吼，身子化作一道残影朝前方冲去，火龙剑上亮起道道红光猛然朝前方劈下，数万条火龙呼啸而去，漫天被映照得一片深红。

　　“嗤嗤！”

　　小火龙带着狂暴的能量前仆后继射去，前方一片片密密麻麻的尸兵蜂拥而来，根本无视小火龙的攻击。更远处的三条长街上，数不清的尸人觉醒，朝这边汇集而来，黑压压的看不到尽头，似乎要将江逸淹没……


第九十七章 男儿不能轻言放弃！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　漫天的小火龙炸在了一个个尸兵身上，很多肉体弱的尸人直接被炸得四分五裂，更多的尸兵被炸飞出去，连带把身后的尸兵撞飞一排。

　　江逸的中级道纹威力很不错，配合金刚境的元力，威力也能可比金刚境五重的武者最强一击，这些尸兵身体内没有元力，只是凭借肉体，又怎么能抵挡？

　　一次攻击，江逸将近百个尸兵轰成碎片，将数百多尸兵轰飞，很多被轰飞的尸兵手脚和身体还被炸伤了，杀伤力很可观，只是江逸内心没有半点欣喜。

　　因为那些受伤的尸兵只要能爬起来的，都快速爬起，就算剩下一条腿了，一样单腿在地上一跺，身子化作残影飞来，不过要是脑袋内砸碎了，这些尸兵还是动不了了。

　　这些是没有灵魂的死尸，自然不会有疼痛的感觉，只要身体还能动，他们都会不知疲倦的蜂拥而来。哪怕没有了腿，也会用双手爬着扑来的……

　　“嗤嗤！”

　　江逸火龙剑再次亮起重重劈下，数万条小火龙带着毁灭一切的气势呼啸而去，江逸没有去看小火龙那边，火龙剑快速闪耀两次，又劈出两剑！

　　让江逸有些奇怪的是，他的攻击力度很大，一些小火龙也会砸在地上青石板上，还有一些会砸在街边的房屋内，但这些房屋和地面都没有半点损耗，就连街边屋子上悬挂的灯笼他都毁不掉……

　　“这酆都城的地面和房屋是什么石料砌成的？居然如此坚硬？难道有无形的禁制保护？”

　　江逸暗暗惊骇，他的攻击力别说这小小房屋，就算一座山峰都能夷平，这青石竟没有半点攻击过的痕迹。

　　不过他转念想想，这地方以前肯定有很多武者闯关过，绝对也有天君来过，他们的攻击都不能留下半点痕迹，他毁不掉也算正常了……

　　“走！”

　　他的身体也化作残影，朝前方直射而去，他能探查到三条大街上有源源不断的尸兵朝这里汇集，若是想全部杀光，那是很幼稚很可笑的想法。

　　他想活下去，唯有杀出一条血路，寻找进入第四关的入口！

　　大街有三条，他不知道走哪条，只能碰运气了，他选择直线前行，手中火龙剑不断劈出，一条条小火龙飞射而去，将前方的尸兵或是轰杀，或是炸飞，给他清出来一条血路，他身子也顺着这条路狂奔而去。

　　“这些黑气果然有问题，幸亏火灵珠内还有一些地火！”

　　奔走了数百米，江逸也发现问题了，那些被他轰碎的尸兵身上的黑气笼罩在大街的空间上，他一路奔行，不可避免的要被黑气侵袭。

　　幸好他体表有地火笼罩，那些黑气根本无法渗透地火侵袭他的身体，否则给这黑气侵袭，他的身体会尸变，会不受控制，若是灵魂也被侵袭了，他将变成一具尸体，变成一个尸兵。

　　“快，快，快！”

　　地火并没有太多，这黑气清晰之下，地火也会缓慢被消耗。若是没有地火，他只能运转九天龙炎护体，此刻风化万千道纹每次释放，都会消耗元力，若是他再用元力转化成九天龙炎，元力的消耗会变得极其恐怖，一旦三颗星辰内的元力消耗完毕，那他只有等死了……

　　当然！

　　他三颗星辰内的元力很是充沛，就算此刻如此高强度的攻击，也能支撑半月不是问题，所以他只需在半月内找到出路即可。

　　酆都城很大，但江逸的速度足够快，半月时间他应该可以将全城转一遍，找到出口了。

　　梦想是美好的，现实是残酷的！

　　江逸奔走了三里左右，发现前方又是一个十字路口，和刚才那个十字路口一模一样，他根本不知道走哪条路。

　　他的天人合一状态能感应附近这方天地的一切，但感应的范围只有方圆一里左右，他根本探查不到哪条路是通往出口。

　　“玄帝，算你狠！”

　　他也终于明白了，这一关的恐怖之处。这城池太大了，方圆不知道多少里。神识不能探查，进来闯关的武者就像一只无头苍蝇般乱转，而尸兵是无穷无尽的，若你不能找到出口，你将被尸兵活活磨死……

　　就算是天君武者，你又能杀多少尸兵，你的元力又能支撑多久？这里的房屋不能毁掉，可视度极低，到处都是街道，任何人进来了都要迷失在里面，最终元力耗尽被尸兵活活撕裂！

　　“走！”

　　江逸也不管了，直线狂奔而去，火龙剑亮起连续劈出三剑，近十万条小火龙成扇形朝前方飞去，清理出一条血路。

　　此刻若有人能在空中鸟瞰的话，将能看到一幅极其动人心魄的画面。一座巨大的城池内，无数街道上亮着一道道昏暗的烛火，街上都是死尸，横七八竖，全城都是。

　　一条街道上，一个少年仗剑而行，他身边方圆十里的街道上所有的死尸都会复活，朝他蜂拥而来。少年长剑狂舞，不停射出数万条小火龙，映照得半边天一片红。

　　无数尸兵化作碎肉漫天飞舞，无数尸兵被砸飞，又挣扎的爬起来朝少年冲来，少年闭着眼睛，脸上神情安逸，步法轻盈如在田园散步，和这诡异恐怖的场景形成了一个鲜明的对比，也造成了一副极具视觉冲突力的画面……

　　半个时辰！

　　江逸冲了几千里路，也遇到了无数个十字路口，他都没有改变方向，直线朝前方狂奔。他不知道自己击杀了多少尸兵，几千还是上万？他只知道，尸兵无穷无尽，而这条长街也似乎永远没有尽头。

　　“冲！”

　　他无路可走，唯有蒙着头前行，他不能停下来，因为一停下来，他将陷入四面八方的尸兵围堵，将会死得更快。

　　一个时辰，长街还没走到尽头，这酆都城果然大到没边，尸兵也依旧无穷无尽，无法想象这酆都城内的尸兵有多少？千万？亦或者亿万？

　　三个时辰后，他前行了两万多里路，他终于走到了长街的尽头，但让他内心苦涩无比的是——长街的尽头是一堵高达千丈的黑墙！

　　他最担心的事情应验了。

　　这酆都城太大太大了，他路过的十字路口最少有近万个，换句话说这酆都城的长街最少有近两万条。

　　出口肯定在城内，但在哪条长街的尽头？这只有老天知道了，他穿过一条街道要花费三个时辰，两万条街道那需要六万多个时辰，他身体内的元力却只能坚持半月……

　　“杀！”

　　后方尸兵又涌来了，江逸只能掉头继续开杀狂奔，他不知道自己能否找到出口。他只知道，男儿不能轻言放弃！


第九十八章 绝世妖娆

　　“衣小姐，竟是衣小姐！哈哈哈，我赌赢了。”

　　“衣禅小姐果然有看轻天下男子的本钱，第四关比邪飞他们后进去，再次一骑绝尘，破关了！八点积分，伪神器火云弓到手了！”

　　“可惜啊，若是没有流星那匹黑马，衣小姐应该独得第五件和第四件宝物的，现在闯过成功却只得到一件，不过这火云弓是伪神器无误，每次寻宝都会有伪神器的，第二名是神技，第一名是困龙草，那唯有火云铠和火云弓是伪神器了。”

　　“啧啧，伪神器啊，这火云弓到手，衣禅小姐战力绝对飙升，估计此刻能傲视群雄了，后面的夺宝也没悬念了，肯定是衣小姐一人全得。”

　　江逸在酆都城苦战第五天，白玉广场上又热闹了，就在刚才衣禅通过了第四关，得到八点积分，拿到了火云弓。

　　不得不说这位衣小姐的强横，此刻很多公子包括飞骑都暗自羞愧，如此绝世妖娆能让天下男子汗颜，至少邪飞武逆图龙凌七剑等人都跪了……

　　同样是九帝家族子弟，几位公子都比衣禅年纪大，却让她一人得到了三件宝物了，现在更是遥遥领先，拿下前三名至宝的希望增大了几倍！

　　伪神器！

　　那是这个世界最强的宝物级别，虽然伪神器也有强弱之分，但比起超圣器却完全不是一个等级，衣禅的具体实力有多强，没人知道，但肯定达到了天君境，炼化这火云弓了，她实力应该可比中阶天君。

　　到了天君级别，天星界习惯分为把天君分为四个阶级，天君一重到三重是下阶天君，三重到六重是中阶天君，六重到九重那就是上阶天君，最上面还有天君巅峰。

　　无疑！

　　图龙武逆凌七剑邪飞等人虽然拥有各种神通至宝，但综合实力应该都是下阶天君。衣禅本身实力和他们相差无几，此刻得到火云弓战力一下提升了一个等级，达到了中阶天君的水平，剩下的那三件宝物，被她获得的几率也达到了八成。

　　如果再得到火云铠？遁天神技，困龙草，众人都无法想象衣禅最终的战力会达到何等地步？

　　困龙草，是天地中最珍惜的灵药之一，这东西最大的用处就是改良体质，洗髓易筋。不管再好的天资，再好的体质，人体都有杂质，人体大阵都不是最完美的。而炼化了困龙草后，困龙将会飞天，体质达到完美，修炼事半功倍，甚至灵魂都会得到洗淘，让身体变得最完美，最适合修炼的体质……

　　所以困龙草有价无市，任何一株困龙草的出现，都会引起超级家族抢夺，也会引起一片血雨腥风。

　　“飞徒！”

　　广场上还喧闹不休，飞骑眸子一转，却招来身后的族人交代道：“你拿我令牌回皇城去，请求父皇把十八供奉都调集来。”

　　“十八供奉？”

　　飞徒眸子一缩，这十八位可都是飞马皇朝的天君强者，实力惊天！专属皇室的供奉，平时不轻易动用，飞骑竟要全部调来？

　　“废话那么多干什么？”

　　飞骑眸子一冷道：“你只需和父皇说，这是剑少的意思，他一定会明白的。”

　　“好！”

　　飞徒点了点头，悄然朝广场外的峡谷奔去，内心却还是惊疑不定，飞骑调集那么多强者干什么？难道想把全部宝物给抢了不成？

　　飞骑的确要抢宝！

　　当然，他还没这个胆子抢衣禅或者邪飞的，他调集皇室的十八供奉，是为剑帝孙子准备的。

　　和剑帝孙子相处了几天，他很清楚这位小公子的心性，这位小爷是万年难出的真灵体，修炼速度恐怖，七八岁就达到了金刚巅峰，深受剑帝喜爱，极万千宠爱于一生，也养成了蛮横跋扈，心高气傲的性子。

　　这是他第一次单独走出家族，一来就放出豪言，必须拿下困龙草，此刻看情况他是绝对拿不下了。就算他有剑帝名震天下的勾魂笛也不行，他实力比较低，年纪也小，实战能力不强。宝物只剩下三件，所以他是绝对没份了。他这次空手而归，肯定一身不爽，也会动抢宝之心。

　　九帝家族，同气连枝！

　　虽然九帝家族暗中一直斗个不停，明面上却很少撕破脸，所以他不可能去抢衣禅和邪飞了。剩下的宝物，江逸拿了一件，流星拿了一件，江逸很有可能出不来了，那唯有抢流星的……

　　流星是上古世家子弟，背后和九帝家族有没有关系？飞骑不知道，但就算有关系，他也决定帮剑帝孙子出手了。交好这个小公子，飞家才能一直成为剑帝手下第一大势力，至于会不会出事？反正天塌了有剑帝顶着，他有何惧之？

　　“哼哼，流星公子，算你倒霉了，谁让你冒头呢？”

　　飞骑冷笑一声，目光下意识的投向左边第一个传送阵内，暗暗想到不知道江逸情况如何了？若是能闯过第三关传送出去，让曲老等人顺手把江逸杀了，把无极镜给抢了，再送给剑帝孙子，想必他会更加开心的……

　　……

　　“第四件宝物火云弓有主了？”

　　江逸情况很不好，就在刚才他脑海内浮现了一幅画面，得知火云弓被人所得，他内心更苦涩了。

　　别人一路破关得宝，他却在这苦战了五天，还是没有任何发现。五天五夜的连续苦战，让他苦不堪言。元力还能支撑十天，但他的身体和灵魂都深深的疲惫中。换做是谁连续枯燥的苦战，一次次从千军万马中杀出血路，走到一条条长街的尽头，却看到一堵高高的黑墙，都会疲惫的。

　　五天时间，他不知道劈出了多少剑，不知道斩杀了多少尸兵，不知道失望了多少次，他甚至都有些麻木了，只知道机械般的攻击，机械般的奔走……

　　酆都城是一座死城，一座出不去的死城，他也试图从城墙上飞跃出去，试图翻越上房间的屋顶，但一跳上三丈距离，将会有一种恐怖的威压把他镇压而下。

　　他想了很多办法，无时无刻都在寻找第三关破关的命门，但一无所获。他除了继续斩杀尸兵，继续狂奔，继续碰运气寻找出路外，别无选择……

　　“不是这样的，不应该是这样！”

　　江逸脑海不断的转动，他始终觉得不对，正如在黄泉路上想的一般，玄帝布下道道关卡，绝对不是想要后辈进来送死。他留下玄神宫是为了造就人才，而不是毁灭人才。所以，命门一定是存在的，只是他没找到而已。

　　“命门在哪？”

　　他退出天人合一状态，疲惫的眸子在一个个丑陋恐怖的尸人身上扫过。突然他虎躯一震，有了一个疯狂的想法，他在那一刻都停止了攻击愣在原地，失神的喃喃起来：“难不成这一关的命门，就在这些无穷无尽的尸兵身上？”


第九十九章 鬼弄人

　　在黄泉路上，江逸陷入了一个惯性思维中，认为这噬魂鳄是一种恐怖的怪物，会将自己灵魂吞噬，所以本能的防御，想办法不让噬魂鳄攻击到自己灵魂。

　　而后他用逆向思维去思考，找到了命门所在。这酆都城内他找到了几天命门依旧一无所获，所以他大胆去猜想，什么地方最令人想不到？将很有可能是破关所在。

　　往往人人都想不到的东西，才是最有可能的，否则玄帝怎么能体现他的高明？

　　无疑——

　　最令人想不到的就是这无穷无尽的尸兵，尸兵是丑陋，恐怖，肮脏，令人作呕的东西，谁又会去多在意这些尸兵呢，谁恨不得将所有尸兵都斩杀得一干二净，谁又会去研究这些尸兵？

　　如果这破关所在，的确在尸兵上，江逸绝对会对玄帝竖起大拇指，彻底服气！

　　大胆猜测，小心求证。

　　江逸不再前行，反而劈出无数剑，将附近尸兵都清空了一遍后，他忍着作呕的气息，踩着一片片腐肉进入了街边一个小房间内。

　　在这房间内他安全无比，完全不用顾忌外面的尸兵，只需不时劈出一剑把冲来的尸兵斩杀即可，他也有足够的时间去研究这些尸兵。

　　进入房间后，他进入了天地合一状态，全神贯注开始感应探查尸兵。

　　一个尸兵冲了进来，他全身穿着破破烂烂的战甲，拿着一把漆黑的短戟，他已经尸变了，十指漆黑，指甲很长，嘴角虎牙也长出来，脸色苍白中带着铁青，全身没有半点生命气息，有的只是环绕身体的黑气。

　　他无声无息的狂奔进来，脚步轻盈，速度敏捷，他那把短戟上黑气环绕，猛然朝江逸劈来，他空洞无神的眸子没有半点情绪变化，这是一具真正的行尸走肉。

　　“砰！”

　　江逸随意劈下一剑，两条火龙飞出，将他身体战甲和兵器肉体都绞成碎片，连带后面冲来几个尸兵轰成碎肉。那碎肉在房间内迸射，有几块还被反弹落在了江逸的身上，被地火焚成飞灰，一股焦臭味扑鼻而来，江逸却置若罔闻，平静的站在房间内，继续等待尸兵冲进来。

　　“这尸兵并没有怪异之处啊，身体毫无生命迹象，行动虽然迅猛，但动作僵硬和僵尸无异，难道是我判断错了？”

　　一个个尸兵被轰成碎肉，房间墙壁上，地上天花板上都是碎肉和污血。在房间内碎肉实在太多了，都快把他淹没了，他才冲了出去，换了一件小房间，继续探查尸兵。

　　半个时辰，一个时辰！

　　江逸斩杀的尸兵已经达到了几百了，房间也换了十几间，他将尸兵探查了一遍又一遍，却没有任何发现。

　　他脑海内都是深深的疑惑，很是怀疑自己判断错了，他探查了几百尸兵，每个尸兵都差不多，并没有可疑之处。

　　“呼呼！”

　　他无奈退出了天人合一状态，这次他更加疲惫了，内心的失望比起身体的疲劳更让他疲惫，他很想就这么躺下，一觉睡上几天几夜。

　　只是他不能睡，他一睡的话将会是永远，江小奴凤鸾战无双她们估计也要长眠于此了……

　　江逸怔怔望着又一名冲进来的尸兵，随手射出两条火龙，看着它在自己眼前四分五裂，他长长一叹，紧锁眉头喃喃起来：“这些死人身上到底有什么秘密？”

　　话一说完，他眉头突然一挑，感觉有些不对，但哪里不对又说不上来，他灵机一动，再次重复刚才那句话：“我刚才说什么来着……这是死人身上到底有什么秘密？对了……是死人，死人这个词不对！”

　　“这些不是死人，死人怎么能自主攻击？死人怎么能察觉我的方位一路追杀？既然死了，那他什么都不知道了，也不能动了，和一堆泥巴，一块尘土没区别。那他为何还能攻击？这些不是死人，我还是陷入了误区，玄帝我算是彻底对你服气了，哈哈哈！”

　　江逸放声大笑起来，他隐约之间终于找到了第三关的破关之点，找到了命门所在！

　　这些死人的确就是命门，这些不是死人！

　　或者说……这些不是纯粹的死人，而是傀儡，被人用莫大神通炼化的傀儡，这些是能自动攻击，自动辨别的敌人的傀儡。

　　这一刻江逸也肯定了一件事情，这个世界根本没有厉鬼，也没有完全意义上的尸人，尸兵，尸兽！

　　死了就是死了，一切都化作了虚无，都魂飞魄散了，生命印记消失在这个世界上了。又怎么化成厉鬼？又怎么尸变成僵尸，尸人，尸兵？

　　没有灵魂，没有生命气息！

　　死人和一快石头，一堆泥巴真的没有区别，就算这个世界有厉鬼，有僵尸，有尸兵，那也是人弄出来的，用邪门的功法炼制而成。

　　换句话说，不是鬼弄人，而是人在搞鬼！

　　奈何桥，黄泉路，酆都城，阴曹地府，这其实都是人弄出来的，噬魂鳄如厉鬼，这些尸人尸兵，都是为了令人心生恐惧，令人战力大减，故意制造出来的。

　　目的很简单，磨砺进来武者的心性，一个武者没有强大的内心，又怎么迎难而上，逆天改命？所以刚才江逸，彻底对玄帝拜服了，为他的高明手段所折服，不愧为千古第一帝。

　　想通了事情，江逸灵魂内的疲惫一扫而空，思维也豁然开朗，他望着飞奔而来的尸人，不仅没有半点畏惧，反而嘴角露出淡淡的微笑。找到了问题所在，他相信只要给他足够的时间，他一定能破解，也有很大机会走出第三关。

　　“这尸人就是一具具傀儡，只要我找到傀儡的核心，这傀儡就不攻之破，甚至我要是能炼化这傀儡的核心，这些尸兵还能为我所用！”

　　江逸非常自信的喃喃起来，他深深吸了一口气，进入了天人合一状态，他已经看破了表面迷惑的外衣，只要准确的找到本质，继而找到破关的办法。

　　这尸兵既然是被控制了，那他只要找到控制尸兵的核心，就能轻而易举破去，不费吹灰之力。

　　他一遍又一遍的在尸兵身上扫过，只是半炷香时间，他灵魂一震，他找到了核心，找到了控制这尸兵的关键点。

　　核心就是黑气，这些环绕尸兵身体的黑气，就是控制它们的核心。


第一百章 守护者

　　江逸之前探查过很多次尸兵，也清楚它们身体内外都被黑气环绕，一开始本没多想，认为这些鬼物有黑气环绕是很正常的，没有黑气环绕反而不像鬼物了。

　　现在他明白了，死人就是死人，又怎么会散发黑气？如果是为了更吓人，那完全可以让这些死人长相更恐怖些，比如滴血流脓啊……

　　而且这些黑气还能侵袭活人，能让人身体和灵魂的生命力寂灭，所以这些黑气不正常，绝对是控制尸兵的关键点。

　　他也细细探查之后，也终于发现了问题所在，这些黑气并不是尸兵身体内散发的，而是……尸兵脑海内的灵魂体散发出来的。

　　问题来了！

　　尸兵都死了，灵魂也魂飞魄散了，灵魂体充其量就是一团脑髓，它有怎么可能散发出黑气？

　　江逸进一步探查之后，发现这灵魂体根本就不是纯粹的灵魂体，而是一个被人炼制后的器具！

　　有人用莫大神通，把死人的灵魂体炼化了，让灵魂体不断散发出黑气，让死人尸变，变成傀儡，变成尸兵。

　　所以要破去尸兵太简单了，只需破掉他们的灵魂体，他们就是彻底的死人，再也没办法移动，攻击。这也是刚才江逸将尸兵的脑袋劈碎后，尸兵再也没办法移动的最合理解释。

　　找到了命门，要破这个命门却有些麻烦，江逸沉吟了一会开始试验。他手中火龙剑消失，另外一只手射出一道指风，指风一闪直射刚刚飞进来的尸兵脑袋。

　　元力外放，江逸以前很少玩，但并不代表他不会玩，神游境武者就能元力外放了。他的火龙剑能随意射出数万条火龙，又是道纹攻击，比元力外放威力猛了数倍，所以他一直懒得元力外放。

　　此刻为了印证他的猜想和推断，他射出了一道指风，目标是这尸人的眉心，想刺破它的脑袋，毁掉它的灵魂体。

　　然而！

　　他低估了这尸兵的肉体强度，也高估了自己元力攻击的威力。指风射在尸兵眉心，把它脑袋给重重的撞飞出去，身子也连带飞了出大门，撞飞了两个尸兵，但……脑袋却只有一个印痕，只刺破了表皮。

　　“唔……”

　　江逸蛋疼了，找到了命门，好像没办法破去？这尸兵的身体也太坚硬了吧？不过想想他的道纹攻击，配合火龙剑每次释放数万条小火龙才能斩杀近百名尸兵，他也就觉得正常了。

　　“怎么办？”

　　江逸沉吟起来，脑海飞快转动，如果没办法轻易毁掉尸兵的灵魂，靠火龙剑的话，他一样得累死，那和没找到命门没有区别。

　　“有了！”

　　很快，他再次有了一个疯狂的想法，这个想法一出把他自己都给吓到了。

　　“咻咻！”

　　一个尸人再次冲了进来，江逸咬了咬牙猛然睁开眼睛，眉心一道白光闪出，如惊鸿飞过瞬间没入了尸人的眉心，进入它的脑海。

　　没错！

　　江逸动用了灵魂之剑，他灵魂识海内有三十六把小魂剑，这是东西很凶残，噬魂鳄进来攻击，完全被这魂剑辗压。

　　他想要用魂剑把尸兵的灵魂体毁掉，把控制尸兵的核心毁掉，那么这尸兵就会变成彻底的死人。

　　他这样攻击其实很冒险，若是魂剑受损，他主灵魂跟着受损，甚至……被侵袭，被感染，他将会变成尸人，死无葬身之地。但他现在还有别的路可走吗？

　　“嗤嗤！”

　　魂剑一闪而逝，轻松进入了尸兵的脑海内，直刺尸兵的灵魂体。江逸这一刻整个灵魂和身体也绷紧到了极点，能否活下来就看这一击了！

　　“砰！”

　　江逸宛如听到了一声西瓜被破开的声音，魂剑狠狠撞在尸兵的灵魂体上，那灵魂体瞬间粉碎，一股黑气从灵魂体内散发而出，整个尸兵身体都冒起了黑烟，接着……尸兵轰然倒地！

　　“成了！”

　　江逸灵魂战栗起来，眼眸亮若星辰，魂剑没有让他失望，轻松毁掉了尸兵的灵魂体，轻松毁掉了这控制尸兵的核心。最重要的是……魂剑没有半点受损，更没有被黑气腐蚀，完好如初的倒射而回。

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸仰天大笑起来，内心的苦闷酸楚一扫而空，取而代之的是无尽的痛快和喜悦，他又一次凭借自己的智慧化险为夷，酆都城应该不攻自破了。

　　“咻！”

　　又一个尸兵冲来，江逸眉心红光一闪，魂剑射出瞬间没入尸兵的眉心，又飞射而出，那尸兵身上黑气逸散，轰然倒地，彻底变成了死人。

　　三个，五个，八个！

　　在冲进来八个尸兵被轻松击杀，江逸细细探查了一番，发现魂剑没有半点事情后，他大笑着冲出房间，眉心三十六把魂剑呼啸而出，朝四面八方蜂拥而来的尸兵射去，他释放地火笼罩全身，大步前行。

　　“砰砰砰砰！”

　　江逸漫步在都是死尸的长街上，浑身被地火笼罩，如一尊无敌神邸般。三十六把魂剑化作三十六道流光，围着他漫天飞舞。四周恐怖的尸兵带着森寒的死气狂奔而来，但还没靠近一把魂剑就从它眉心射入，后脑勺中射出，然后尸兵的身子就轰然倒在地上，永远沉睡。

　　这画面很摄人心魄，江逸风轻云淡的神情，闲庭漫步的步伐，和四周蜂拥而来的尸兵形成强烈的反差，给人强大的视觉冲突。那三十六把魂剑更像是护卫神邸的神剑般，红光所过之处，一片片尸人轰然到底，根本不费吹灰之力……

　　江逸此刻根本无需消耗元力，控制这三十六把魂剑也太轻松了，感觉像玩一般。他现在有足够的时间去寻找出口，就算有千万，亿万尸兵又如何？三十六魂剑割草般一片片击杀，谁能阻挡他前进的步法？

　　三个时辰！

　　江逸走到了一条长街的尽头，他身后街上都被死尸占据，这次是真正的死尸，和一个石头，一堆泥巴没区别的死尸。

　　三个时辰来，他不知道击杀了多少尸兵，他只知道他还没找到出口，若是一直找不到出口，他会一直杀下去，将这全城的尸兵都彻底杀死，让这酆都城彻底变成一座死城……

　　“桀桀桀！”

　　不过，在他准备继续探寻另外一条长街时，一道阴森森的笑声响了起来，他刚刚进城时响起的苍老声音再次响起：“好了，人类，不用杀了！出口在你前方百里左转直走的长街尽头，若想走出酆都城，就来和本王一战吧！当然……本王会赐你永生！”

　　“鬼王？”

　　江逸目光投向左前方天空，他脸上没有畏惧惶恐，反而嘴角弯起一个弧度，突然邪魅地笑道：“前辈别装神弄鬼了，若在下没猜错的话，你根本不是鬼王，而是——玄神宫的守护者！”


第一百零一章 还我自由

　　玄神宫内有很多个空间，这些空间其实都是用强大神通禁制分别炼制的，巫神的乾坤殿就是这样的，当然乾坤殿比如玄神宫那是小巫见大巫。

　　玄神宫最深处有一个很特别的空间，这个空间不算很大，比其他空间都要小很多，这空间中间有一间茅屋，茅屋外有一座大湖，除此之外什么都没有。

　　这个空间异常的寒冷，茅屋都结冰了，外面的地面上也是一片冰层，远处那个巨大湖泊更是被厚厚的冰块覆盖，这个空间内温度低得吓人，别说普通人就算是一般的武者进来都会活活冻死。

　　“砰砰！”

　　就在这时，湖面的冰块全部炸裂，漫天迸射而去，冰冷的湖水也被掀起了千层浪，一个巨大的头颅缓缓浮现出来。

　　这头颅足足有一头大象般大，黑黝黝的，很像乌龟的头，一双铜铃般的眸子内都是浑浊光芒，像是一个迟暮的老人的目光，它庞大的身躯也露出了冰山一角，居然真的是一只巨大的老龟。

　　老龟缓缓朝茅屋移动，它所过之处，冰面自动裂开，湖水涌起道道巨浪，拍打在湖边的地面，又很快被冻结成冰。

　　片刻之后老龟游到了湖边，它庞大的身子也几乎暴露在空中，如果有人在此看到的话，肯定会震惊得无与伦比的。

　　因为这老龟的身躯实在太大太大了，一般的妖王身躯只有八九丈长，妖帝恐怖一些，最少都是二十丈长，强大妖帝可达到三五十丈，但这老龟的身长却……达到了百丈！

　　方圆百丈大的老龟，这就是一座移动的城堡，山峰！若是武者，就算是金刚境强者被它身子辗压一下，估计都会变成肉泥吧？

　　这其实不是重点！

　　重点是这老龟的龟壳四个角上分别链着一根根寒铁巨链，那铁链只浮现出来一截，剩下的部分延伸去了湖里深处。而且老龟的四条腿竟也分别被寒铁巨链死死锁住，铁链上泛着森寒的冷意，在老龟游动的时候跟着晃动起来，令湖水涌动的更加汹涌。

　　老龟全身漆黑，龟壳上倒是有一些繁琐得令人看得头晕的花纹。它游到湖边后，伸出一条长腿重重的拍在湖边的冰面上，缚住龟腿的铁链跟着移动，发出哗啦啦的声音。

　　“砰！”

　　一道沉闷声响起，湖上地面厚厚的冰层顿时裂出条条缝隙，延伸到远方。

　　老龟目光投向茅屋，它浑浊的目光也很快变得清明起来，但转瞬间变得异常冰冷，比这空间内的气温还要冷几分般，令人看一眼都会感觉全身结冰。

　　“桀桀桀！”

　　它突然裂开巨大的嘴巴大笑起来，那笑声很苍老，充满着岁月的痕迹，但笑声很快意，也很尖锐，因为大笑它庞大身子跟着颤动起来，八根铁链一阵哗哗的响，它身边的湖水翻滚，一道道巨浪朝远处涌去。

　　如果江逸在这的话，他绝对会灵魂一震的，因为这笑声和酆都城内鬼王的笑声简直一模一样。

　　“七十多万年！”

　　老龟巨大的头颅高高的昂起，它眼中露出一抹暴怒，歇斯底里的大吼起来：“七十多万年，本王在这鬼地方被困了七十多万年了，现在终于可以解脱了，终于可以重见天日了！桀桀桀，本王还以为百万年寿元耗尽也没办法重回天星界，却没想到还有出世的一天？玄帝，你号称天纵奇才，聪明绝世，无人可比！你那点小心思，还不是一样让人看穿了？桀桀桀，按照约定你的心思被人看穿，本王的身份被人看穿，你要还我自由，否则……本王毁掉你的玄神宫！快还我自由，还我自由——”

　　老龟发出一声声震天动地的怒吼声，巨大的吼声把地面的冰块都震得条条龟裂，空间都被震荡出道道波纹，恐怖至极。

　　老龟前面的爪子还挥舞起来，两条黑色寒铁巨链被牵动，发出道道令人心悸的声音，巨龟身体摇动和铁链晃动也引起整个湖水翻滚，水浪滔天，场面骇人。

　　比这更恐怖的是老龟身上的气息，那气息感觉黑云压顶，高山倒塌，海水倒扣般，恐怖到了极点。若是江逸在这，绝对能会被老龟身上的气息活活镇压而死……

　　老龟不断对着茅屋咆哮，很是诡异的是，这咆哮声都能让地面冰层爆裂，那间茅草屋却没有半点事情，甚至草屋上的冰块都没有滑落一块。

　　“嗡！”

　　不过这茅草屋在这一刻亮了起来，一股比老鬼更加恐怖的气息从茅屋内弥漫而出。那气息一出空间的波动顿时停止，翻滚的湖水也诡异的归于平静，那老龟高高昂起的头颅一下被压了下去，铜铃大的眸子内都是惊恐和仇恨，刻骨铭心的仇恨。

　　“嗡！”

　　茅屋前方的空间微微波动起来，竟缓缓凝聚出一道人影，那道人影很是清晰，但若是想细细看清楚，却又发现很是模糊，只能知道他是一个人，却看不起他的面容。

　　那人穿着一袭普通的青袍，脊背如松，整个人给人感觉一把无坚不摧的宝刀，那冷冽的杀气让老龟的头颅再次缩了缩，眼眸中却是更加的畏惧和怨毒。

　　“敖卢！”

　　一道飘渺无比的声音从人影上传来，这声音很是低沉，带着男子的磁性，里面拥有一种莫名的信服力和霸气，令人不敢抗拒他般。

　　“哐当！”

　　听到这声音，老龟浑身一颤，居然被吓得退后了数十丈，眼眸内的怨毒不见了，取而代之的是惊恐和畏惧，来自灵魂最深处的畏惧。

　　“首先要恭喜你，本帝这缕残魂能出现，代表你终于重获自由了。本帝不知道过去了多少年，但既然当年和你有约，自然会履行诺言还你自由。还你自由之前，本帝有几件事要交代，你若不能做到，本帝保证你必死无疑，本帝的手段你……应该知道！”

　　“第一，滚回你的无尽深海去，胆敢无故踏入人族领域，你必死！胆敢无故击杀一个人类，你必死！第二，将玄神宫置于玄神山巅，让有缘者去获得吧，若敢动玄神宫内任何一件宝物，你必死！第三，好好修炼，本帝将你困于玄神宫，并不完全是让你守护这宫殿，对你也是一番莫大机缘，若你能踏出最后一步，可破碎虚空来找本帝报仇……”

　　“咻！”

　　最后一个字说完，虚影渐渐隐去，但虚影所在的空间却裂开了，一道亮光如惊鸿般飞出，竟是一道惊天刀芒。

　　那刀芒带着毁天灭地的气息直劈而去，一刀将老龟庞大如山身子劈飞出去，也将束缚它的八根铁链斩成齑粉！


第一百零二章 夺宝异变

　　“轰！”

　　巨龟那庞大如山的身躯被掀飞出去，它的龟壳上出现一条巨大的裂痕，小腹也有一条血淋淋的刀疤。随着它如山的身躯朝远处飞去，在空中洒起了漫天的血雾，本来平静的湖水，在这刀芒一闪之后，湖面出现一条巨大的深壑，湖水再次掀起滔天巨浪，朝两边铺天盖地涌去。

　　“轰！”

　　老龟的身子重重的砸在了百里外的湖岸上，将地面的冰块砸成粉碎，地面也被砸出一个深坑。老龟仰躺在地上，小腹全部被血染红了，鲜血还在狂涌而出的小腹上依稀可以看到一条深深的刀疤……

　　“嗡！”

　　被玄帝称作“敖卢”的老龟身上黑光一闪，接着它庞大的身躯消失了，深坑边出现一个黑袍老者，老者满头绿色头发，单膝跪在地上，一只手捂着胸口，都是褶皱的老脸上一片苍白，他眼睛是闭上的，嘴角却不断的涌出鲜血，气息微弱到了极点……

　　“噗……”

　　敖卢突然狂喷一口老血，眼睛也缓缓睁开了，眸子内都是惊恐和畏惧，他目光遥遥望着远处的茅屋，长长叹出一口气道：“不愧为千古第一逆天强者，留下一缕残魂竟能将本王重创，玄帝啊，你真正的实力到底有多强？”

　　“呵呵！”

　　敖卢脸上露出一抹苦笑，那笑容都是落寞，苦涩，无力……

　　被困玄神宫七十多万年，他内心无尽的怨心，怒意，仇恨，都在刚才那一刀中烟消云散。

　　玄帝用刚才那一刀告诉他，捏死他和捏死一只蝼蚁没区别，当年之所以没杀他，并不是因为破不了他强大的防御，只是不想杀他。让他在这守护玄神宫，是留给他一番莫大机缘，可惜他没有领悟玄帝的用心……

　　“呼！”

　　敖卢苦笑一阵，长长吐出一口气，摇摇晃晃站了起来，身上气息也变得平静，脸上神色古井不波，他失神的喃喃起来：“自由了，终于自由了！终于可以回归无尽深海了，七十多万年过去了，不知本王的子孙可还在？”

　　“噗！”

　　他站了一会，身子突然剧烈抽动起来，又狂喷一口鲜血，脸色变得更加苍白了几分，他身子摇摇晃晃一阵，险些摔倒。

　　片刻之后，他就地盘坐，无奈一叹道：“看来还是先把伤势治疗好，否则带着玄帝宫去玄神山，说不定会被人类巅峰强者斩杀。”

　　敖卢被玄帝的一刀杀破了胆，虽然他不明白为何玄帝七十多万年就飞升了，他也恢复自由了，玄帝还怎么杀他？但刚才那一刀，让他莫名感觉——若是不听玄帝的命令，他必死无疑，所以他只能乖乖的把玄神宫送去玄神山，再返回无尽深海。

　　他是妖族，玄神山在东皇大陆，他此刻身受重伤，就算他战力惊天也会被人人族联手诛杀的。所以他决定先疗伤，等伤势完好后再出去，这玄神宫可是天底下最安全的地方。

　　他缓缓闭上眼睛，疗伤了片刻，突然想起什么睁开眼睛，随手打出一道白光，那白光破空而去，一下消失在天空中，他喃喃一声也再次闭上眼睛：“嗯……本帝半月就可以疗伤完毕，这次闯关也提前结束吧。既然那小子连玄帝布下的两处暗棋都能破去，这关闯不闯也没什么意义了……”

　　……

　　“嗡！”

　　在敖卢打出那道白光的瞬间，整个玄神宫光芒一闪，散发出万丈光芒，把外面的曲老，各家族的暗卫，以及留在外面等候夺宝结束看热闹的武者全部吓到了。

　　“咻咻咻！”

　　各家族的暗卫全部从藏身的地方飞身而起，紧张的望着玄神宫，他们眼中都是惊疑。这次寻宝还不到一个半月，怎么就结束了？难道是有人得到了全部宝物？或者是里面闯关的人死绝了？

　　想到后者，众人的心都悬了起来，若是那些公子小姐都死了，他们都无法想象，他们的主子会爆发出何等的雷霆之怒？

　　“嗡！”

　　突然——

　　玄神宫大门外的空间颤抖起来，让众人更加紧张了，不过他们很快失望起来，因为被传送出来有一百多人，里面并没有他们的小主子。

　　“大皇子！”

　　曲老等人眼睛却是一亮，骑在天马的飞天也精神一振，连忙带人控制天马飞了过来，被传送出来的一百多人，是飞骑和白玉广场上的人。

　　“大哥，怎么回事？”

　　飞天老远就叫了起来：“夺宝结束了吗？谁得到困龙草了？”

　　事实上！

　　飞骑等人此刻眼中也都是惊疑，他们茫然的四处一扫，全部眼眸一缩，一人惊呼起来：“老天，火云甲，遁天神技，困龙草并没有人夺得，我们却被传送出来，难道是……”

　　“什么？”

　　外面无数强者同时失声大叫，一位天君强者浑身都是凌冽杀气，身子一闪一把抓住出声的人脖子，爆吼起来：“火云甲和遁天神技困龙草真的没有被夺下？”

　　飞骑眼中露出一丝惊恐，很多人对视一眼都面色大变。直到刚才，再也没有人破关，邪飞衣禅的等人都卡在了第四关，流星也没有破第八关，这多人看着自然不会错的，所以那三件宝物绝对没有人得到！

　　他们突然被传送出来，只有一个解释——寻宝结束了。以往寻宝结束，要么一年时间到了，要么十件宝物全部被人获得，要么所有闯关的人都死了！

　　玄神宫大门开启，寻宝开始到现在时间还不到一个半月，宝物又还有三件没被夺，那唯一的解释所有人都死了！

　　想到这里飞骑身子不断颤抖，剑帝的孙子剑无影可是在里面啊，万年难出的真灵体，剑帝最喜欢的孙子，死在了飞马大陆的地域上？虽然这是玄神宫夺宝怪不了谁，但剑帝一怒，飞家不说灰飞烟灭，至少他和飞天以及曲老他们可就悬了……

　　时间一点一滴过去，玄神宫外空间再也没有波动，这让众人的脸色越来越难看，内心也越来越绝望。

　　玄神宫外人很多，各家族的护卫外加看热闹的人，最少有数万人。此刻却没人胆敢发出一点声音，生怕引起那些超级家族暗卫暴怒，到时候玄神宫外将会血流成河。

　　一炷香，两炷香，三炷香！

　　所有人都绝望了，要传送出来早就传送出来了，玄神宫千年出现一次，各家族都有记载，一旦寻宝结束所有人都会立刻传送出来，但此刻都过去三炷香时间了……

　　“不对！”

　　一名强者突然暴喝起来：“不对，公子他们可能没死，玄神宫寻宝结束后，不仅会把所有人传送出来，玄神宫也会立刻消失！”

　　“对啊！”

　　所有人幡然醒悟，本来黯然下去的眸子又亮了起来。三炷香时间了，玄神宫还在这里，这说明里面肯定出现了变故，邪飞衣禅武逆等人也可能还活着……


第一百零三章 谁在作弊

　　邪飞等人的确活着，还活得好好的，并且此刻闯关的人都活得好好的。

　　武逆，邪飞，图龙，尹若冰，剑帝孙子剑无影，凌七剑凌诗雅此刻都被困在恐怖级关卡第四关，恶鬼岭！

　　这恶鬼岭有一百零八座，每一座都大到无边，山岭内并没有恶鬼，有的只是无数恐怖的妖兽。每一座山岭都有妖帝驻守，要想破第四关，那必须通过妖兽层层阻截，横跨四十九座山岭抵达最中间的野鬼村。

　　邪飞等人都没有联手，因为进入这一关后人都会自动传送分开，绝对不会给你联手的机会。所以众人都很苦逼，唯有一路血战，好在这恶鬼岭的妖帝不会离开自己所在的山领，否则她们早就死无葬身之地了。

　　衣禅一骑绝尘已经破了第四关，激起了众人心中的傲骨，武逆等人原本都在拼命了，邪飞更是一路翻山越岭，已经冲过了四十二座山岭。凌七剑通过家族的宝物找到了凌诗雅，全力以赴朝野鬼村冲去，尹若冰也翻过了三十八座恶鬼岭，即将破关。

　　但就在这一刻——

　　让众人都震惊而又迷惑的事情发生了，天空一道白光闪耀，恶鬼岭的妖兽全部被天空出现的一道裂缝吸了进去，恶鬼岭上数不清的妖兽消失得一干二净……

　　众人带着惊疑而又不安的心朝野鬼村冲去，却发现一个更加令人震惊的事情，野鬼村内的石门打不开，她们没办法进入第五关！

　　同样的事情还发生在衣禅身上，衣禅在第五关还魂崖，这里没有厉鬼，也没有妖兽，有的只是恐怖的各种禁制。

　　天空会不时落下陨石冰咆，喷出地火，吹来飙风，劈下雷电。但就在刚才，所有的禁制都失效了，衣禅以恐怖的速度抵达了还魂崖的尽头，找到了过关的石门，但……门打不开！

　　第二关，第三关，还有普通关卡的流星，以及此刻在各种关卡的所有闯关者，在这一刻都发现危险消失了，她们安全无比，只是没有一人能打开石门，进入下一关。

　　“嗡！”

　　就在众人茫然失措的时候，所有人脑海内都浮现了一幅画面，天空一道闪电划过，裂开了一道口子，接着一件华丽的火红色的战铠，还有一本书，以及一个玉盒同时从高空中落下，然后裂缝缓缓消失，众人脑海内的画面也消失了。

　　“第三件，第二件，第一件宝物同时被人夺得！”

　　一个信息浮现在众人脑海内，所有人都身子一震，目瞪口呆。若不是刚才所有危险都解除，石门也进不起，众人都会以为在做梦般，是那么的不真实……

　　第三件宝物需要九点积分，这被人得到很正常，第二件宝物遁天神技，那可是需要十二点积分啊，第一件宝物更是需要十五点积分。

　　这代表什么？

　　代表普通关卡要闯十五关，恐怖级关卡要闯八关，地狱级关卡要闯五关！

　　这不是重点，重点在于第三件宝物还没人获得，就算有人一口气连续闯过数关，这也要时间吧？

　　就算是地狱级关卡，也需要从第三关飞到第五关去，可能吗？

　　这显然不可能！

　　所以邪飞暴怒的打出一道流光，将那石门轰得砰砰作响，怒吼起来：“作弊，有人作弊，这不可能！这绝对不可能！玄帝，你不公平——”

　　震天动地的大吼声，带着邪飞的满腔怒意响彻恶鬼岭，武逆图龙剑无影凌七剑等人也愤愤不平，他们千辛万苦，九死一生，最后一件宝物也没得到？

　　若是有人堂堂正正的过关，一路夺宝，他们最多会羡慕嫉妒，想办法抢夺，但此刻都是怒意和不服。

　　“发生了什么事？”

　　唯一脸上没有任何情绪波动，只有尹若冰，就连凌诗雅都气鼓鼓的。尹若冰一双美眸盯着天空，柳眉蹙起，疑惑的喃喃起来：“是谁如此逆天？让玄帝宫夺宝的规则都改变了？会是他吗？”

　　“是谁？”

　　与其同时，第五关幻魂崖上一个紫发少女屹立崖边，也发出了一声惊疑声。崖上风很大，把她一身白裙和紫发吹得猎猎作响，她那张鬼王面具之下一双秋水眸子内都是困惑不解。

　　三件最重要的宝物被夺，她并没有不甘和暴怒，佛帝从小就教了她很多佛法古语，比如命中有时终须有，命里无时莫强求，又比如得之我幸，失之我命……

　　她对于宝物并不是太在意，因为佛帝就是这么一个人，专注于自身的修炼。佛帝有天下十大宝物之一的金刚杵，但他很多年前就把这名震天下的至宝放在了佛帝城，出战时从不使用，但战力却不下反升，威名赫赫。

　　她只是对谁能得到三件至宝好奇，她和尹若冰一样，从没有去怀疑玄帝的人格。要作弊的话，玄帝留下这玄神宫有什么意义？

　　千古一帝，这是人类的守护神，人族最伟大的英雄，这玄神宫也是为了人族的昌盛才留下的，否则他飞升时为何不带走？

　　刚才还魂崖出现异变，所有的禁制失效，衣禅早就有怀疑了，这应该是夺宝结束才会出现的情况。至于为何现在大家还没传送出去，她就想不通了。

　　“难道是他？”

　　衣禅目光投向远方，秋水般的眸子内闪耀着好奇的光芒。

　　她想起了一个人，她是第一个闯过第一关的，但还有一人抢了本属于她的第九件宝物，第一个得到三点积分。

　　她当时断定，这个人一定是选择了地狱级关卡，否则绝对没这么快。此刻她也相信，如果有人得到前三件宝物，那一定是选择地狱级关卡的人！

　　……

　　“什么情况！”

　　地狱级关卡酆都城内，望着天空飞落下来的三件宝物，江逸也懵了。

　　他不过是说了一句话，点明了酆都城内那个鬼王的身份是玄神宫的守护者，怎么不仅连酆都城的尸兵消失得一干二净不说，天空还掉宝物了？

　　“砰！”

　　火红色华丽战铠砸落在地上，发出清脆的响声，那个玉盒也跟着掉落下来，滚在了他的身边，还有一本秘籍，江逸能清楚的看到上面写着“遁天”两字！

　　“火云铠，遁天，困龙草！”

　　饶是江逸如此强大的心性，也无法淡定了，十件宝物只剩下三件，这战铠和遁天神技不可能作假了，他就算是傻子也知道这是前三名的宝物……

　　只是！

　　凭什么？

　　凭什么给他？难道就凭他洞悉了玄帝的良苦用心？就凭他用独特的手段破了第二关和第三关？就凭他猜到了酆都城鬼王，其实就是这玄神宫的守护者？

　　不够，他认为远远不够，玄帝绝对不会作弊，不可能改变规则，就算作弊也是那个守护者在作弊？但他为何……要作弊？

　　就在江逸迷惑不解时，一道苍老的声音响起在他灵魂内：“小子，别傻啦吧唧的站在那了，玄神宫外面的天君武者可是有几十人，半个月后你们都会被传送出去。半个月内你炼化不了火云铠，感悟不了遁天，就等死吧……”

　　“轰！”

　　江逸灵魂一震，他终于明白了，的确有人在作弊，玄神宫的守护者在作弊！


第一百零四章 一切皆有因，自然变得果！

　　敖卢的确在作弊！

　　他是玄神宫的守护者，他有权作弊。当然……之前的七十多万年他从没作弊过，因为他不敢作弊，也不会无缘无故去作弊。

　　此刻不同了，他半个月后就要离开玄神宫了，彻底自由了。他不再是玄神宫的守护者，这玄神宫以后也不再给人夺宝，而是送到玄神山去，让有缘人获得。

　　而造成这一切的人，就是江逸！

　　玄帝当年自诩聪明绝世，也曾随意感慨道，他暗中布置的棋无人能发现，无人会感悟他的真正良苦用心，也不会有人看破酆都城鬼王的身份。

　　事实上，酆都城的确有一只鬼王，身高百丈，外形恐怖，战力可比天君，控制鬼王的人就是敖卢。

　　当年敖卢便使了一计，用激将法让玄帝打赌，若有人看穿他守护者的身份，就还他自由。

　　玄帝哪不知道敖卢的这点小心思？但最后居然应允下来，敖卢也老老实实的按照玄帝的布置，不敢给予过关者半点提示，不敢露出半点破绽。

　　不得不说玄帝关卡设计得太高明了，第一关奈何桥，恐怖的重力折磨得闯关者没有半点脾气，也折了闯关者的锐气。第二关黄泉路上的噬魂鳄也让人防不胜防，第三关酆都城满城的死尸，更让人感觉像是来到了阴曹地府。

　　每一关都按传说中阴间的地形来设计的，就算有聪明人想到这是故意设计，让人害怕的，又有谁能想到酆都城的鬼王的声音，就是守护者？

　　一般人都有惯性思维，认为这玄神宫就算有守护者，也会是在最后一关，闯关者和守护者决一死战。第三关鬼王的外形更恐怖，加上那种环境之下，谁又会去多想？

　　所以敖卢一等就是七十多万年！

　　时间过去得越久，酆都城鬼王身份被看破的可能性就越低。因为没有人，或者妖兽能活那么久，妖兽的寿元很长，但就算是妖帝，也只能活上几千年，能有一万年就很恐怖了。

　　殊不知，这个世界上还有一种妖兽，寿元是普通妖兽的百倍——玄武龟！

　　敖卢本已经绝望了，他的实力很强，但始终没能跨出最后一步，达到玄帝当年的水平。他的寿元也有一百万年，但已经过去七十多万年了，都没人看破玄帝的良苦用心，看穿他的身份，他也就只能等着老死在这了。

　　直到今天，江逸的出现！

　　江逸能看破玄帝的良苦用心，暗中布下的棋子，其实也不完全是他聪明，而是他独特的灵魂。

　　若他的灵魂不是如此独特，第二关他也过不了，第三关更不可能看破尸兵的本质，找到控制尸兵的核心，也就不能猜到鬼王的身份。

　　所以说到底，江逸还是要感谢他那独特的剑形灵魂，也就是要感谢他那本奇异的无名功法，因为不是这功法，他的灵魂也不会如此异变……

　　一切皆有因，自然变得果！

　　不是衣禅，江逸不会来玄神宫，不是飞天他也不会进玄神宫。而不是武殿，飞天不会和他结仇，不是武殿他更不会远走东皇大陆了。冥冥中似乎一切自有定数，因果循环，报应不爽……

　　不管如何，江逸成为敖卢恩人，让本已经绝望的敖卢得到了自由，可以回无尽深海，可以去看看他的后代子孙。

　　所以敖卢对江逸还是很感激的，也就有了作弊的出现。江逸能看破玄帝埋下的两处暗棋，敖卢也相信他能一路看破，他选择的是地狱级关卡，最后的赢家绝对是他。

　　当然最重要的一点——

　　玄帝的那一缕残魂留下的话语，让敖卢内心有些不爽，不准动玄神宫内任何宝物？那我在规则内，拿来送人总可以吧？

　　江逸对他有恩，他又不愿意欠人情，更何况是人族的一个少年，所以一切又是一个因果，也就有些这场异变的由来。

　　……

　　江逸不知道其中的因果，但他知道撞大运了，得到了一个逆天的大机缘。

　　“困龙草！”

　　他没有去看火云铠和遁天神技，目光直勾勾盯着脚边的玉盒，他颤抖着伸出手将玉盒拿起。

　　玉盒很轻，但他却感觉重如千斤，他感觉拿着不是一个玉盒，不是困龙草，而是一个希望，一个可以龙啸九天，青云直上的希望！

　　在天星大陆，妖后，水幽兰，诸葛青云都让他别炼化玄石，否则这辈子前途要毁了，他修炼的功法很奇特，这辈子若是好好修炼，前途无可限量。

　　但当时那种情况，多少人想杀死他？多少人虎视眈眈？他若不将实力提升上来，他马上就会死。

　　所以他炼化了大量的天石，也把自己的前途给毁了！

　　如果说他内心没有半点想法，那是不可能的，哪个武者内心不憧憬踏足武道巅峰，不憧憬不断变强，屹立在所有人之上？

　　武道之路，漫漫而又艰辛，但不是武者谁都不能体会，实力提升，拥有强大实力随手翻山倒海的那种心情，那种快感。

　　听了玄帝的传说后，江逸内心更苦寂了，对于困龙草的渴望也更强烈了。

　　破碎虚空，白日飞升！

　　这怕是所有的武者最终的梦想吧？

　　此刻，江逸的梦想可以延续了，他将有希望再次扶摇直上九重天，傲视群雄无人敌了，他内心的激动可想而知。

　　只要有实力，将不会再受人欺压，将能守护自己的亲人爱人，将能主宰自己的人生，将可以……快意恩仇！

　　他要找到衣飘飘，要将最爱的女人解救出来，要将生死仇敌武殿覆灭，这一切的一切都要建立在一个前提下——实力！

　　要想获得更强大的实力，那就需要困龙草，否则他注定是一条困于深海的潜龙，永远无法飞天。

　　“呼……”

　　他长长吐出一口气，让自己的手不要抖，缓缓运转元力，打开玉盒，当他看到一株泛着神圣白光的灵草后，他闭上了眼睛。

　　“扑通！”

　　他将玉盒合起，重重的单膝跪地，沉声说道：“多谢前辈，大恩不言谢！”

　　说完他恭敬的拜了三拜，将困龙草收进火灵珠，这才拿起一件华丽的红色战铠，以及一本有些泛黄的册子。

　　敖卢的话并没有危言耸听，半个月后所有人传送出去，他若是不炼化这火云铠和遁天神技，他必死无疑，这困龙草也会白白便宜他人……

　　他没有先炼化火云铠，而是翻开了遁天神技，他细细的看了一遍神技的简录，只是片刻他眸子亮了，可比日月星辰。

　　……

　　……


第一百零五章 玄帝，你不公平！

　　“轰轰轰！”

　　恐怖级关卡，恶鬼岭中心野鬼村内，不断传来一声声震天动地的爆炸声，还有邪飞暴怒的吼声：“玄帝，你不公平，不公平！不给个说法，我决不罢休！”

　　邪飞怒容满面，不停打出一道道流光砸向巨大石门，石门上禁制光芒闪耀，任凭邪飞怎么攻击，石门都没有半点损伤，这里禁制强大得可怕。

　　七天了！

　　已经整整七天了，武逆等人脸色都恢复了平静，安静的盘坐在石门旁边的一个老树下围在一起，只有邪飞一人愤愤不平，怒天狂吼。

　　“飞少，算了吧！”

　　武逆长得玉树临风，器宇轩昂，他劝了一声，但邪飞置若罔闻，只得苦笑的望着众人道：“飞少，这是疯魔了啊。”

　　穿着奇异兽皮战甲的图龙也开口了：“飞少，玄帝飞升了七十多万年了，你就算喊破喉咙也没用啊，不如我们一起来想想办法怎么出去？都七天了，怎么还不传送出去？”

　　“是啊！”凌七剑两条浓浓的剑眉一挑，忧心忡忡的长叹道：“这寻宝出现异变，可别把我们活活困死在这。”

　　剑帝孙子剑无影手中拿着一把玉笛，一袭黄褂，唇红齿白煞是惹人疼爱，听闻凌七剑的话，他眼中露出一丝害怕，身子朝旁边的尹若冰靠了靠，可怜兮兮的望着她道：“冰姐姐，我们真的出不去了吗？”

　　说着剑无影更害怕了，身子一个劲的朝尹若冰凑去，谁料尹若冰伸出一根葱白的手指点着剑无影的眉心，将他支开道：“无影少爷，别和我装可怜，我可不是你家的大姐姐。”

　　“哈哈哈！”

　　武逆凌七剑等人大笑，图龙还忍俊不禁地说道：“冰小姐，这小滑头天赋异禀，据说七岁就开始玩女人了，剑帝城名门闺秀被他祸害了不少……”

　　“哼！”

　　剑无影恼羞成怒，赫然起身，手中长笛一扬，冷气森森的望着图龙道：“你这半兽人，莫非想死了不成？”

　　“哟呵，想打架？别以为你拿着勾魂笛，老子会怕你！”

　　图龙毫不畏惧的站了起来，挑衅地说道：“丑话说道前面，诸位见证，是这小子要找事的，我若是把他废了，剑帝面前也有地方说理。”

　　“好了，好了！”

　　武逆连忙圆场道：“都什么时候了？这打打杀杀的有意思？还是想想怎么出去吧？”

　　“就是！”

　　凌诗雅也淡淡开口道：“要打你们出去打，出去后你们分个生死我们都不管，现在都什么情况了，还闹个不停？”

　　“哼！”

　　图龙和剑无影都冷哼一声，扭开头去，坐下不再说话。九帝家族同气连枝，明面上倒不至于撕破脸皮，图龙和剑无影也知道，就算开打也不可能废掉对方，更别说杀死了。

　　“玄帝，出来！不给说法，我邪飞绝对不服，我不服——”

　　“轰轰轰！”

　　那边邪飞还在不停的嘶吼，攻击石门，就像是一个疯子般，执拗得可怕。凌诗雅本身就忧心忡忡，被剑无影图龙一闹心情更差了，气鼓鼓的嘟喃起来：“疯子，邪家的都是疯子。”

　　“雅妹妹，你错了。”

　　尹若冰淡淡一笑，如鲜花盛开，她朝邪飞递过去一个赞赏的目光道：“邪飞如此执着，并不是他傻，反而正是他聪明之处。玄帝宫规则改变，他试图分一杯羹，执着其实也是一种很好的特性，万一他被玄帝看重呢？而且他这样也是想出去。”

　　“想出去？”

　　凌诗雅有些想不通了，图龙和凌七剑也眉头紧锁似乎想不明白，反而武逆和剑无影若有所思的把目光投向邪飞。

　　“轰！”

　　就在这时，天空突然波动起来，把所有人都惊得跳了起来，邪飞也立刻停止攻击，目光亮若星辰，死死盯着天空，嘴角露出一丝邪气的笑容。

　　“轰！”

　　只是下一秒，他笑不出来了，一道雷电划破九空直射而下，他在这一刻也连动都动不了，眼睁睁看着雷电劈下。

　　“嗤嗤！”

　　邪飞身上大红袍子一下被轰得粉碎，全身被轰得一片焦黑，头发皮毛全部变成飞灰，身上还有电蛇闪耀，让他身体抽蓄不停。若不是他脖子上的兽骨项链亮起来，及时灌注了一丝能量进他身体内，估计都会被活活轰死了。

　　“哎呀！”

　　邪飞全身衣袍化作飞灰，自然变得裸体了，虽然全身焦黑，胯下也是一片焦黑，但还能看清的。凌诗雅顿时娇羞不已，捧着脸转过身去，尹若冰脸上也浮现一抹嫣红，垂下眼睑。

　　“嗤嗤！”

　　电蛇还在邪飞身上闪耀，众人都能闻到一股烤肉的焦味，图龙等人面面相觑，但没有一人敢动，更没人去营救邪飞，九帝家族同气连枝，但还没好到舍命相救的份上。

　　“嗡！”

　　突然，邪飞身上闪过一道白光，他的身子也消失在原地，天空的波动缓缓消失，四周除了还漂浮着一些飞灰外，又恢复了原样。

　　“唔……”

　　凌七剑武逆等人同时发出一声惊呓，目光矻矻，神识扫视，但硬是没有发现邪飞的身影，图龙眨了眨眼的失声道：“飞少，不会……被轰杀成渣了吧？”

　　凌七剑额头上挂起几条黑线，邪飞一死邪帝肯定暴怒，东皇大陆怕是要掀起一道血雨腥风啊。

　　“不会！”

　　武逆眼中都是精芒，他摇了摇头道：“飞少有古妖神骨护体，这雷电一开始不是没轰杀他吗？他应该是被传送走了，难道尹小姐的话应验了？飞少的执着打动了玄帝，被赐予了一番大机缘？”

　　“这……”

　　武逆一番话，让图龙凌七剑剑无影凌诗雅眼睛都亮了起来，图龙甚至朝前方跑了两步，想去学着邪飞攻击石门，不过想到那恐怖雷电，他又有些头皮发麻，若邪飞是被轰杀成渣了呢？

　　“呵呵！”

　　尹若冰淡淡一笑，赤足走回了原地，坐在一个石墩上，等众人目光投过来，她才浅笑说道：“如果我没猜错的话，邪飞应该是被传送出去了，我们也应该快出去了。”

　　“冰小姐聪明绝伦，逆，拜服！”

　　武逆顿了一下，微微颔首，风度翩翩的给尹若冰作了一揖，这才飒然笑道：“大家且安坐，冰小姐说得没错，估计要不了多久，我们也会出去了。”

　　“出去！”

　　所有人眼睛都亮了起来，剑无影图龙等人眼中却闪过一丝赤裸裸的杀机，意思很明显——

　　只要能出去，那三件宝物若不是衣禅所得，不管是谁都必须要死……


第一百零六章 调人

　　邪飞的确被传送出去了，他七日来不休不眠的攻击禁制，外加怒骂，激怒了敖卢。敖卢也没打算杀他，毕竟和玄帝有约在先，所以教训一番把他传送了出去。

　　“嗡！”

　　玄神宫外光芒一闪，一个浑身焦黑，衣无寸缕，身上还冒着黑烟的人从半空中落下，把外面的人唬得一愣一愣的。

　　“公子！”

　　一名浑身笼罩在血红战甲的强者，神识一扫后顿时大惊失色，身子化作残影把半空中昏死过去的邪飞抱住，在他探查到邪飞还活着，顿时大喜就要带着邪飞离去。

　　“咻！”

　　其余家族的暗卫不干了，邪飞活着出来了，她们家的少爷小姐可是没半点音讯啊。数道残影飞了上来，将邪飞围了起来，一人开口道：“邪军，飞少爷身受重伤还是先下去好好疗养吧。”

　　邪家暗卫无奈一叹，若是不打听清楚他们家少爷小姐的情况，怕是他走不了了，他只能带着邪飞冲入下方的天机蓬内。

　　“哗！”

　　等众人都消失在天机蓬内，外面一下炸锅了，这数日来众人都在猜测玄神宫内发生了什么事，里面闯关的人是不是都死了？此刻终于出现转机了，邪飞出来了，玄神宫依旧没消失，这说明里面的人可能还活着……

　　“娘的！”

　　邪飞其实没昏死过去，他是装的，众目睽睽之下，他如此狼狈，小丁丁都被人看光了，不装死他只能找条缝装进去了。

　　所以进了天机蓬后，他第一时间传音给他家的暗卫，让暗卫给他疗伤，给他……穿衣服。

　　天机蓬看起来很小，其实别有洞天，里面是一座豪华的庄园。这是一代炼器大师唐天机专为豪门世家炼制的，唐家也因天机蓬崛起，成为东皇大陆十大商会之一。

　　邪军让众人在偏厅内等待，他带着邪飞进了寝宫内，取出邪家最上等的灵药，运功给邪飞疗伤。

　　只是小半个时辰，邪飞全身就掉下一块块黑疤，一身皮肤如新生，不过他的头发和皮毛短时间内自然长不出了，只能和江逸一样顶着一个大光头，还是一个无眉大侠……

　　“公子，发生了什么事？”等邪飞情况稳定之后，邪军连忙沉声询问起来。

　　邪飞睁开了眼睛，没有说话，阴沉着脸取出一身华丽衣袍穿了起来后，这才冷森森说道：“军叔，你先别问那么多，立刻调人，以最快的速度调集天君强者，能调的都调来。”

　　“啊？”

　　邪军嘴角的八字胡一抖，凝重说道：“公子，到底发生了什么事？你可别冲动啊，闹出了大事，族长肯定会震怒的，你也知道族法森严。”

　　邪军还以为邪飞要调人和九帝家族子弟开战了，自然很是紧张，这些年轻一代翘楚，年少轻狂，年轻气盛，他可不能跟着冲动。

　　“哼！”

　　邪飞本身心中就压抑着怒火，一听之下不爽了，冷哼一声道：“军叔，我是那么不知轻重的人？快去调人，这次前三的宝物都被一个不知名的杂碎所得，我们必须抢占先机，只有足够的人手，才能把那三件宝物全部拿下。”

　　“呃！”

　　邪军虽然不明白具体发生了什么事，但既然邪飞不是为了干架，而是为了夺宝，那他肯定不会再多说。

　　他手中戒指一亮，一块五彩斑斓的巨大骨头出现，他一只手握住骨头，那骨头顿时散发出五彩光芒，上面隐隐还有神奇的字符流转，邪气冲天，很是奇异。

　　“好了！”

　　小半炷香时间后，邪军睁开眼睛道：“我已经传讯去了东邪城，邪天估计能在附近召集三十名天君前来，不过就算乘坐超级传送阵直达飞马皇城，最快也要五六天！”

　　“尽人事，看天命了！军叔，你先下去吧，记住别说我醒了，就说我重创昏迷，最迟要五天后才能醒来。”

　　邪飞幽幽一叹，闭眼盘坐疗伤。邪军本想问些情况，但邪飞不想说，他只能无奈下去，不管如何邪飞没死安然出来，他作为暗卫，心中的大石头也放下了。

　　“杂碎！”

　　等邪军出去，开启房间的禁制后，邪飞才睁开眼睛冷哼起来。

　　尹若冰猜的没错，邪飞看似莽撞，其实是一个极其聪明的人，否则此刻他也不会提前传送出来了。

　　他心里已经断定，得到那三件宝物的，不是流星就是得到无极镜的人，反正绝对不可能是衣禅。因为衣禅的实力比他强不了多少，在酆都城衣禅还差点死了，虽然她进入了还魂崖，但闯关绝对很是艰辛。

　　玄帝不可能作弊，哪怕他们是玄帝当年九位手下将军的子孙，七十万年来，从没出现过这种情况，可见一斑。

　　既然不是作弊，那就是有人触动了玄帝当年暗中留下的玄机，被赐予了大机缘。而这个人不是衣禅，武逆图龙凌七剑等人又和他在一起，那只能是其他闯关的人。

　　不管是谁，只要不是九帝家族子弟他都可以抢，火云铠遁天神技困龙草也只能属于他！

　　……

　　五日之后，邪飞“醒了”，邪家的援军也传送到了飞马皇城，整整三十名天君，其中还有一名高阶天君，引起飞马城一阵骚动。

　　皇城内十八天君供奉，可是被飞骑调集来了沙土城，这三十名天君要是出手，整个皇城必将飞灰湮灭。

　　好在这三十名天君直线出了城，朝沙土城内冲来。飞马皇朝帝王第一时间召集全大陆的天君武者，他不知道具体发生了什么事，但他知道这次寻宝后的抢夺肯定会很激烈。

　　邪飞告诉众家族暗卫，他们家的公子小姐没事，让他们放心下来。同时他们也知道邪家援军的到来，只是他们再去调集强者已经迟了，最重要的是他们家的公子小姐还没出来，他们也不敢轻举妄动。

　　随着时间的流逝，沙土城内越来越热闹了！

　　飞马皇朝再次调集了十多名天君强者，准备等剑无影出来后，若是这小少爷一声令下，飞马皇朝的天君强者将会和邪家强者开战抢夺。

　　很多低级的武者不敢靠得太近了，都离开玄神宫百里的地方藏起来，看热闹可以，把自己小命看进去了，那可不值当了。

　　“嗡！”

　　在邪飞出来第八天，整个玄神宫突然光芒闪耀，接着空中不断波动，一个个人影在空中闪现，衣禅尹若冰图龙等人的身影，赫然就在其中。

　　玄神宫之下一个天机蓬内，邪飞爆射而上，手中光芒一闪一个巨大头颅出现，身上也杀气腾腾，他冷光一扫，爆吼起来：“除了九帝家族的人，其余人都拿下！”


第一百零七章 是他？

　　咻咻咻！

　　玄神宫东边一座山脉内，三十名天君同时升空，所有人气势惊天，身上开启了神盾，金光万丈，令人不敢直视，三十人化作残影朝玄神宫冲来，一人暴喝起来：“除了九帝家族子弟，其余人胆敢抵抗，格杀勿论！”

　　“哗！”

　　虽然知道夺宝结束会很惨烈，但全场顿时沸腾起来，邪家来了三十人，外加邪飞和邪军，就是三十二名天君，如此战力谁能敌？

　　“公子，小姐！”

　　敢进入闯关的人基本都是各大小家族的子弟，都带了一些随从护卫，此刻这些人都面色急迫起来，很多护卫都匆忙的升空，想护住他们家的小主子，一时之间都是人影，乱得不得了。

　　咻咻！

　　就在此刻西边天空也同时有数十人腾空而起，全部人开启了神盾，金光万丈，气势骇人，为首的一人赫然是飞骑，他暴喝起来：“无影少爷，飞骑率军听从号令！”

　　人群中朝外面快速飞出的那个七八岁孩童眼眸顿时亮了，他稚嫩的声音暴喝起来：“抢人，全部人给我抢了！”

　　“杀——”

　　飞骑露出一丝果然如此的神情，不过他从剑无影眼中看到了一丝惊喜和赞赏，这次不论成功与否，他的投名状还是立功了，只要剑无影不死，他百分百是下一代的飞家族长。

　　“咻！”

　　飞马皇朝原先就来了五名天君，后面调来十八供奉，这几天陆续来了十多人，一共四十三人，人数上完全力压了邪家强者，高阶天君也达到了两人，如此多强者冲过来，让那些闯关的公子小姐们完全吓傻了……

　　“咻咻咻！”

　　衣禅，武逆，图龙，凌七剑兄妹，尹若冰身子纷纷化作流光朝南边飞去，屹立在半空冷看着两只天君大军冲入人群中，她们各自家族的暗卫也腾空而起，屹立在她们身后，看着天空的乱战。

　　“唉……”

　　尹若冰和衣禅对视一眼，两人同时一叹，两人在闯关的数百人身上一扫，都确定不是这些人得到了那三件宝物，但邪飞等人依旧在抢人。

　　“砰砰砰！”

　　很多公子小姐的护卫，试图带着她们逃离，但还没靠近就被人击杀了。还有些闯关者不服气，暴怒攻击，结果一样被斩成碎片……

　　两只大军，七十多位天君，如七十只饿虎般冲入羊群，只要敢反抗者立即格杀。若是不反抗那会被立刻拿下，邪飞和剑无影可不管那么多，不管这些人是否拿到了那三件宝物，先把人抓起来再说。

　　闯关者的数百人，大多数都是聪明人，很多人连声大喝，让自己家护卫不要靠近，很多人高举双手表示投降，如此情况若是敢抵抗，唯有死路一条。

　　“砰砰砰！”

　　有很多家族的护卫却不明白这个道理，他们只知道自家公子小姐出事了他们也得死，很多人拼命的朝空中飞去，最后无情的被邪家和飞马皇朝的天君强者斩杀。

　　天空中无数流光乱飞，很多兵器，宝物呼啸，各种道纹神通释放，邪家的人和飞马皇朝的大军为了抢人，不可避免的发生了冲突，引起了乱战。

　　“啾！”

　　剑无影倒是被他的暗卫，那只金翅大鹏鸟护着飞上了高空，飞骑带着两人紧紧守卫在他身边。剑无影眼中都是傲然，还和另外一边高空上屹立的邪飞对视，一副挑衅的样子。

　　邪飞熟视无睹，他也清楚这里是飞马大陆，飞家是剑帝的走狗，他家的援军传送来飞马皇城，那肯定会惊动飞马族的人，这是不可避免的情况。

　　他神识一遍又一遍的在闯关的人身上扫过，最后却一次次的失望，看众人的神情和作态，除了流星有些可疑外，其余人并不像得到三件至宝的人。

　　眼看着下方的人几乎都被抢光了，那些被杀的闯关者尸体和古神元戒也都被抢夺了，邪飞目光投向了玄神宫，却突然灵魂一震，惊呼道：“玄神宫还没消失？难道……还有人在里面？”

　　不仅仅是邪飞，剑无影图龙等人也发现了问题，衣禅和尹若冰早就锁定玄神宫，衣禅还轻声的喃喃起来：“看来的确是那人得到了三件至宝，可惜……他出来后注定要陨落啊！”

　　“那人？”

　　尹若冰就站在衣禅身边，她听力比较变态，目光投向衣禅轻声问道：“禅姐姐，是那个闯地狱级关卡的人？”

　　衣禅淡淡的看了尹若冰一眼，由于脸上带着面具，所以看不到表情，不过一双秋水眸子倒是赞赏之色，两人对视一眼，目光都投向了玄神宫，等待那人的出现。

　　半空中的大战也很快落下了帷幕，死了几百人，基本都是各家族的护卫。闯关者也死了几十人，其余的分别被邪家和飞骑的人拿下了。

　　那名上古世家公子流星，本次闯关夺宝的黑马被邪家的人拿下了，不过自始至终他都没有动，甚至脸色都没有一丝惊呼。他第一时间传音给他们家的护卫，让他们别靠近，然后主动飞去邪家天君大军投降了。

　　“交出古神元戒，解除灵魂印记，否则……死！”

　　两边的人也开始按照邪飞和剑无影的指示，搜寻那三件至宝，所有闯关的人身上的东西都交了出来，不过被检查到没有火云铠遁天和困龙草后，他们的戒指和宝物会交还，也会放他们离去。

　　“没有，没有，还是没有……”

　　飞天带队搜查至宝，可惜一个个古神元戒检查完了，没有任何发现，邪家那边此刻也检查了大半了，一样一无所获！

　　“无影少爷，没有任何发现！”

　　“飞少，没有！”

　　一炷香后，飞天和邪军都传音禀告结果，邪飞和剑无影脸色一下沉了下来，不再理会下面的人，目光投向玄神宫，静静等待。

　　“嗡！”

　　终于，玄神宫再次亮了起来，一道火红色的身影出现在半空，而在那身影凝现的那一刻，玄神宫无声无息的消失在山巅，宛如就没有出现过一般。

　　“唔……”

　　邪飞、剑无影、图龙、武逆、凌七剑等人眼眸都亮了起来，最后传送出来的这人身上穿着一件华丽的火红战铠，此刻战铠上神光流转，红光满天，令人不敢直视，这就算是瞎子都能看出这战铠的不凡，在场的天君武者更是一眼就认出这战铠绝对是伪神器！

　　“火云铠！”

　　无数人惊呼起来，伪神器这个世界并不多，这种防御型的战铠更是少之又少，此人从玄神宫传送出来，他穿着的必然是火云铠了。

　　“是他？”

　　与此同时，凌诗雅，尹若冰，衣禅三人都张开小嘴发出一声惊呓。三人都认识此人，但却万万没想到——最后竟是此人让玄帝宫改变规则，获得了三件至宝！

　　“给我拿下他！”

　　“飞骑，动手！”

　　邪飞和剑无影的暴喝声同时响起，七十多位天君带着恐怖的气息，纷纷化作残影朝那人冲去。


第一百零八章 都别动

　　衣禅，尹若冰，凌诗雅自然认识江逸，虽然江逸此刻没有易形，恢复了原来的模样，但尹若冰和凌诗雅都熟悉他的灵魂气息。衣禅更不用说了，在死亡之海就见过江逸两次，而后在荒芜东海救了他一命，两人孤男寡女还乘坐古棺一起十多天。

　　三人对于江逸本没有太在意，尹若冰记住江逸是因为天人合一状态，凌诗雅记住江逸是因为他认识衣禅，而后在奈何桥上让两人对他印象加深了一些，当然仅仅加深一些而已。至于衣禅也并没有太在意江逸，否则当年就不会把他丢在凤鸣大陆之外，而是带回家族了。

　　三人都是天之骄女，九帝家族的直系子弟，目高于顶，各种惊才艳艳的天才见多了，江逸这种并不算什么，更何况江逸的身体还因为炼化天石给炼废了。

　　当然！

　　今日之后，江逸在三人心中的分量加重了，尤其是衣禅和尹若冰，看向江逸的眼神都是可惜，明显起了一丝爱才之心。

　　江逸凭借金刚境的实力，毫无背景的身份，有勇气和一群公子小姐一同虎口夺食，这本身已经难能可贵了。他选取的还是地狱级关卡，这可是衣禅她们都不敢选的关卡啊。一路闯关他不仅没死，最后力压各家族的所有绝世天才，成功夺得三件至宝。

　　这不是重点，重点在于他居然改变了玄神宫的规则，如果是一般人肯定会说江逸走了狗屎运，但三人却是很明白，无论江逸是如何得到这三件宝物，都绝对不会是狗屎运。

　　玄神宫夺宝已经进行七十万年了，一千年一次，虽然有时候玄神宫出现的地点太过偏僻，导致无人能及时进去，但七十多万年了，有多少豪门公子，绝世天才进入过？为何没人令玄神宫改变规则过？这本身就是一件逆天的事情。

　　你若是有本事，你一夜悟道白日飞升，让老天为你改变规则啊。世人肯定不会说你走狗屎运，反而会称赞天资绝世。

　　玄帝宫七十多万年都没有改变规则过，偏偏在江逸这里出现了异变，这已经就说明江逸的不凡。说明玄帝宫认可了江逸，能让玄帝宫认可，这天底下还有谁？

　　可惜……

　　无论再不凡，今日在三人看来，江逸都难逃陨落之厄运。就算衣禅和尹若冰此刻站出来，要保下江逸也无济于事，邪飞和剑无影肯定不会给面子，三件至宝两人志在必得！所以三人眼中都露出一丝可惜，衣禅更是微微发出一声轻叹……

　　“都别动，否则我毁了困龙草！”

　　一声惊天暴喝，将三人娇躯震得一颤，衣禅和尹若冰眼眸一下亮了，暗道这小子好聪明，事情看来还有些转机啊。

　　“唰唰唰！”

　　果然——

　　那七十多名天君在这一刻都停在了半空，他们都收到了剑无影和邪飞的传音。困龙草太珍贵了，能洗髓易筋，任何人得到炼化之后体质都会达到完美，修炼速度数倍提升，这东西运气好可能几年出现两株，运气不好几万年都难见一株。所以这一刻所有人都不敢动，万一江逸毁掉玉盒，那就马勒戈壁了。

　　所有目光都投向江逸手上的一个白色玉盒，很多神识悄然探出，试图确定里面是否是困龙草，可惜玉盒有禁制没人能肯定里面是否是困龙草。

　　“没错，里面的确是困龙草！”

　　最先开口的反而是尹若冰，她朱唇轻启，轻声说道：“我感受到困龙草的气息了。”

　　尹若冰体质特殊，她的话众人无人怀疑，其实江逸穿着火云铠，困龙草在他身上，这一点也并不让人质疑。

　　“小子，我是东皇九帝之一剑帝的孙子剑无影，困龙草给我吧，遁天神技和火云铠留给你，我保你一世荣华富贵！”

　　“我是邪飞，邪家的少族长，交出困龙草，我保证没人能动你，还赐你万世荣华。”

　　“小子，我是武逆，北帝武商就是我爷爷，你若是将三件宝物给我，我保你性命如何？我还可以让你加入武殿……”

　　“小爷叫图龙……”

　　“……”

　　几乎同时，几道传音响起在江逸脑海内，不仅剑无影邪飞传音了，武逆图龙凌七剑居然也传音了。不得不说后面三人没脸没皮，江逸若是真的把东西给三人，怕是怎么死都不知道。

　　江逸身穿华丽的红色战铠，这战铠并不是单纯的一件铠甲，而是一套，包括战靴，战铠，护臂，头盔，将江逸全身都笼罩进去。

　　战铠由一种奇异的材质铸造，有着各种华丽的图纹，不仅外形美观霸气，上面还流转着淡淡红光，让江逸整个人气质大变，远远看去就像一尊无敌神邸般，令人不敢直视。

　　“好了，诸位，别传音了！”

　　他不会飞行，所以身子自然而然的朝下方落下，好在玄神宫消失了，他身子在空中滑翔，落在了山峰之巅。

　　他脸上并没有半点惊慌之色，目光环视一圈，淡淡开口道：“诸位，鄙人知道在下实力不行，得到三件珍宝是怀璧自罪，今日不交出来必死无疑。在下也并没有私吞之意，诸位且等等，容我办完一件事，这三件宝物就交出来，诸位各凭实力获得如何？”

　　“哗！”

　　江逸的话落下，四周顿时一片哗然，没想到江逸如此上道？竟准备将三件至宝拱手相让？武逆图龙凌七剑眼睛一亮，三人本以为没机会了，现在却有转机？若是三人得到重宝，邪家和飞马皇朝的人肯定不敢杀死三人吧……

　　邪飞和剑无影眼眸也亮了，两家都强者如云，最能获得宝物的肯定是两人，只要江逸不毁掉困龙草，那什么都好说了。

　　衣禅和尹若冰却对视一眼，两人眸子中都闪过一丝疑惑，江逸在奈何桥上那倔强永不低头的样子，此刻还浮现在尹若冰脑海内，在她心中江逸绝对不是那种容易屈服的人，他这是为了哪般？衣禅和江逸有过几次接触，也相信江逸绝不是那种为了小命，轻易屈服的人。

　　一道傲然的声音响起，将两人从沉思中拉回来，邪飞嘴角弯起一个邪气的弧度，淡淡说道：“你要办什么事？只要不过分，本公子帮你办了如何？”

　　剑无影不甘示弱的撇嘴，说道：“就算过分，本少爷也可以帮你办了！”


第一百零九章 江公子，你好！

　　“呵呵，两位稍安勿躁！”

　　江逸站在山巅，四周半空中都是天君强者，距离不过数百丈，但他却半点不担心。因为他手上元力环绕，只要轻轻一捏困龙草就会毁掉。他顿了一下，突然有些尴尬地说道：“对了，谁知道……怎么传音啊！我不会传音之术。”

　　“哈哈哈！”

　　下方一群人先是一怔，随即爆笑起来，衣禅尹若冰凌诗雅也不仅莞尔一笑，这传音之术一般的武者都懂，江逸实力达到金刚境竟还不会传音？

　　凌诗雅清了清嗓子，开口道：“你笨死了，只要有神识，让神识锁定对方，把你想说的话，用神识转化为意念，便可以轻易和他传音。”

　　“哦哦，多谢雅小姐。”

　　江逸点了点头，朝邪飞和剑无影看了一眼道：“让你们的人退后三千丈，我只需传音问一件事，立即将宝物拱手相认，否则……嘿嘿！”

　　邪飞和剑无影面色一变，退后三千丈，那武逆衣禅她们也有机会夺宝了，难不成江逸是想投靠某一家族？他要传音难道就是为了私下接触？

　　邪飞目光朝邪军看了一眼，后者眸子内闪过一丝冷光，一挥手道：“全部退后！”

　　“咻！”

　　邪家的所有人朝远处飞去，邪军却朝江逸一揖，眼中闪过一道妖艳的红光，开口道：“这位公子，邪家很有诚意，希望你认真考虑！”

　　本是一句普普通通的话，但这一刻衣禅尹若冰武逆等人脸色都变了，衣禅还突然传音起来：“江逸，小心，邪军对你灵魂攻击了！”

　　“嗡！”

　　等江逸惊觉时，似乎已经迟了，他感觉一股无形的能量突然进入了自己的脑海内，那无形的能量就像数万红色细针般朝他灵魂识海内射来，速度如风驰电击，只是瞬间就抵达了他的灵魂识海内。

　　“灵魂攻击？哼！”

　　江逸冷哼一声，灵魂内三十六把魂剑全部飞舞起来，等那数万红色细针冲进来，立刻如一道道惊鸿朝细针冲去。

　　“轰轰轰！”

　　灵魂识海内响起一道道无声的爆炸声，那数万细针被魂剑无情的辗压，只是眨眼间全部被毁灭，三十六把魂剑却丝毫无损。

　　“噗！”

　　邪军偷鸡不成蚀把米，张嘴吐出一口鲜血，身子歪歪斜斜的朝下方飞去。在这一刻江逸也回过神来，他眼中露出一抹怒意，暴喝道：“来而不往非礼也，敢偷袭小爷？去死吧！”

　　“嗤嗤——”

　　江逸眉心红光一闪，三十六把魂剑化作神光一闪而逝没入了邪军的眉心，邪军灵魂攻击被江逸破去，灵魂被反噬遭受创伤，哪想到江逸如此果决，竟敢反攻？一时之下竟被江逸的魂剑轻松冲进了灵魂识海，等他反应过来时，那三十六把魂剑已经猛然朝他灵魂撞去……

　　“噗！”

　　邪军再次狂喷一口鲜血，身子一颤白眼一翻，气息竟逐渐变弱，身体无力朝下方落下。

　　“砰！”

　　邪军的身体砸得下方地面一震，也让全场武者惊得一愣。刚才邪军偷袭，江逸破去他的灵魂攻击，再到江逸反杀，只不过眨眼间时间，很多人只看到邪军朝江逸作揖，然后身体就无力坠落，瞬间死去，根本都不知道发生了什么事……

　　“唔……！”

　　衣禅和尹若冰再次对视一眼，两人都从对方眼眸内看到震惊，邪军的邪术可是侧重灵魂攻击，实力虽然是下阶天君，但灵魂攻击诡异，在邪家也算小有名气的人物。

　　就算刚才江逸反杀时太过突然，邪军也不可能被秒杀啊？这唯有一个解释，江逸的灵魂攻击就算比不上邪军，肯定也不会差太远了。

　　得出这个结论，两人的美眸都亮了起来，灵魂攻击历来都诡异难测，若灵魂不强，没有灵魂防御宝物，遭遇灵魂攻击怎么死都不知道。江逸灵魂攻击如此之强，那本身就是一名值得招揽的人才。

　　“呃！”

　　事实上，此刻江逸也被懵了，刚才邪军偷袭他，他一怒之下去反杀，根本没想过结果。他只是单纯的报复，却没想到秒杀了一名天君，看起来还是实力不错的天君？这魂剑攻击力如此凶残？

　　其实江逸和衣禅尹若冰等人都不知道刚才的具体情况，邪军刚才释放的一种特殊的邪术，企图瞬间控制江逸，拿下三件宝物，他万万没想到江逸也懂灵魂攻击，所以一下被江逸破去，让他灵魂反噬受伤。

　　之后江逸立刻反杀，突袭之下更让他雪上加霜，真要论灵魂攻击，江逸和他相比还差远了。他不过是马失前蹄，一步错步步错，坠入了万丈深渊罢了，若他一开始就动用最强大的灵魂攻击，江逸此刻肯定已经死了……

　　当然，这些都不重要了！

　　全场都被震住了，飞马皇朝的强者本也想偷袭的，但此刻都不敢动手了，并不是怕杀不了江逸，只是怕激怒了他，把困龙草给毁掉。

　　“军叔！”

　　一道暴怒的悲吼响起，邪飞睁目欲裂的望着江逸，却一时之间不敢说什么，万一江逸带着三件宝物投靠了剑无影，邪军就白死了。

　　“还不退后？”

　　江逸高举装着困龙草的玉盒，目光冷然在飞马皇朝的天君强者身上扫过，剑无影朝飞骑看了一眼，后者立刻沉声道：“全部退后。”

　　“咻！”

　　所有的天君强者都退后三千丈距离，如此距离虽然一眨眼就能到，但没人有把握秒杀江逸了，毕竟他穿着伪神器火云铠，若激怒了他，谁都别想得到困龙草。

　　“邪少！”

　　江逸目光这才转向邪飞道：“江某不想和你们家族结仇，但你家的人偷袭在前，江某反杀他，不过分吧？”

　　“不……过分！”

　　三个字几乎是从邪飞牙缝里蹦出来的，不过他眸子一转，很快强行压下内心将江逸撕成碎肉的怒意，冷斥道：“所有人听着，谁敢妄自行动，得罪了这位……公子，本公子定杀无赦。”

　　“九帝家族子弟果然不凡。”

　　江逸暗叹一声，不再理会两人，而是目光投向了南边千丈之外空中的衣禅，淡淡一笑，拱手道：“衣小姐，好久不见。”

　　“唰唰唰！”

　　很多人脸色一变，江逸和衣禅认识？难不成他想投靠衣禅？邪飞和剑无影眼中冷光一闪，悄然朝手下打了个眼色，示意若江逸有任何轻举妄动直接斩杀，困龙草他们得不到，衣禅也别想得到。

　　衣禅带着面具看不清脸上神色，一双秋水眸子内倒是可以看到盈盈笑意，她居然拱手还礼，轻声说道：“江公子，你好。”


第一百一十章 你可知道……衣飘飘？

　　衣禅的声音很好听，婉约声线娇柔散入空气中宛如呢喃浅唱，她并没有过多言语，也没有夺取江逸身上宝物的心思，因为她知道就算拿了江逸的宝物，今日也保不住他。

　　不过她这一拱手和一句江公子，倒是让很多男子眼中露出羡慕嫉妒之色。别人不知道，凌七剑等人倒是最清楚，这位佛帝家的明珠有多么心高气傲，别说一般的上古世家子弟，就算九帝家族的子弟，能让她称一声公子的屈指可数。

　　那边江逸点了点头，再次开口道：“上次幸亏小姐相救，否则江某早已粉身碎骨了，江某感恩于心。”

　　江逸的话，让全场的气氛又变得格外凝重，很多天君已经蓄势待发，若江逸真的献宝，他们绝对会毫不留情的格杀，很多人神识死死锁定两人，随时准备出击。

　　衣禅微微颔首，并没有再说话，秋水眸子遥遥和江逸对视，谁也不知道她在想什么，一袭白裙被微风吹拂轻轻摇曳，紫发飞舞如谪仙下凡。

　　江逸也没有再说话，他的神识散发出去，锁定衣禅开始传音。

　　没错！

　　他要办的事情，就是询问衣禅关于衣飘飘的事情，他来这玄神宫，并不是来寻宝，而是来找衣禅，此刻能见面自然不会放弃机会。

　　他神识锁定衣禅，开始笨拙的传音，结果却没有成功，衣禅的传音倒是清晰的响起在他脑海内：“江公子，你传音所为何事？若想献宝于我，大可不必，当日救你只是举手之劳，而且实话告诉你，就算你把宝物给我，我也没办法护住你，邪家和飞马皇朝的强者太多了……”

　　江逸传音两次后再次失败，衣禅翻了翻白眼开始传音，告诉他怎么传音之法，江逸悟性倒是不错，很快掌握了关键之处，他传音道：“衣小姐，我找你并不是寻求你的庇护，我只想问你打听一个人，你可知道……衣飘飘？”

　　“衣飘飘？”

　　衣禅柳眉一簇，传音过来道：“这名字我还是第一次听说，家中族人好像也没有叫衣飘飘的……”

　　“呃！”

　　江逸脸色一变，眸子闪烁几圈，快速传音道：“这名字可能是不是真名，衣小姐，恕在下冒昧，我曾听说过你有个姑姑失踪多年？不知道她可去过天星大陆？我有个亲人叫衣飘飘，三十来岁，实力很强来头也很大，她说来自东皇大陆，是否……就是你姑姑？”

　　“不是！”

　　衣禅的传音让江逸灵魂一震：“我姑姑叫衣飞仙，她从没离开过东皇大陆，在二十年前已经仙逝了，绝对不是江公子要找的人。”

　　“轰！”

　　江逸灵魂内宛如炸起惊雷，他脸色一下黯然下来，好不容易找到一点线索，千辛万苦，九死一生找到衣禅，却被告知衣飘飘却不是佛帝的女儿，这让他很失望，很沮丧。

　　他并不是因为他不是佛帝的外孙而沮丧，衣飘飘来头很大，她的娘家就算比不上佛帝家也不会相差很远。

　　他失望的是，不能尽快见到衣飘飘……

　　他愣了一下，很快重新振作，此刻不是失落的时候，万一被人偷袭他将万劫不复。他眸子内又亮起一丝光芒，很是期待的传音给衣禅道：“那衣小姐，可曾听说过余温这个人？”

　　江逸曾向齐老打听余温，但齐老一无所知，他这才有些向衣禅打听的心思。九帝家族是天星界的主宰，肯定知道不少辛秘，余温这人若真的存在，衣禅肯定知道。

　　谁知——

　　衣禅美眸光芒一闪，很快传音过来：“抱歉，江公子，我从未听说过余温这人，天星界的强者我应该都有所了解，但……没有余温这个人。”

　　“轰！”

　　江逸彻底懵了，衣禅也不知道余温？那余温这个人真的存在吗？是衣飘飘在骗他？还是余温只是个化名？亦或者余温只是个小人物，衣禅身份尊贵并不知晓？

　　不论是哪种情况，江逸都感觉头一阵大了，衣飘飘并不是佛帝家的人，现在又没有余温这个人，东皇大陆浩瀚无边，他又该去哪找衣飘飘？

　　“我的孩子，你好，我叫衣飘飘，是你那个不称职的娘亲……娘亲也很不想离开你，抛弃你，娘亲是有不得已的苦衷……我的孩子，若是我们娘俩这辈子不能再相见，请不要悲伤，这是上天给我们的宿命……娘亲永远会爱你，想你，念你的……”

　　衣飘飘那张绝美慈爱的脸，这时又浮现在江逸脑海内，她留下的话语也回响起来，江逸满眸的不敢置信，失神的喃喃起来：“不可能，娘亲不会骗我的，余温这个人一定存在，我一定要找到他，一定要找到娘亲！”

　　不知觉间，江逸已经泪流满面，他闭上眼睛将头扭开去，不想让众人看到他不堪的样子。可是众人全部都在盯着他看，又怎么会发现不了呢？

　　尹若冰和凌诗雅不知道江逸和衣禅说了什么，不过她们都感觉到了江逸内心的悲伤和苦寂，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。

　　衣禅没有说话，也没有再传音，静静的望着江逸，望着他倔强的扭开头去。她恐怕是全场最了解江逸为何落泪的人，那个衣飘飘想必是江逸很亲近的人吧？她突然有个奇怪的想法，江逸来这玄神宫闯关，不会就是为了向她求问衣飘飘的消息吧？

　　“江公子，传音传得差不多了吧？我等在这等着很辛苦，若是衣禅小姐帮不了你，我邪飞可以的！”

　　一道冷幽幽的声音响起，邪飞有些不耐烦了，他们怎么会看不出江逸和衣禅在传音？邪军的死让他本身窝了一团火，能等到现在已经算不错了。

　　“催，催你马勒戈壁啊！”

　　谁知，江逸突然怒视邪飞暴喝起来，他大手一挥，高举困龙草，作势要丢的样子，另外一只手遥指飞天，不等邪飞说话就喝道：“你想要困龙草是不是？很简单，去把飞天干掉，困龙草和遁天，以及我身上的火云铠都是你的。”

　　“唔……”

　　全场傻眼，敢这么骂邪飞的人，江逸怕是第一个吧？不过听到后面那句话，众人又唰唰唰的朝飞天扫去，飞天顿时虎躯一颤，不远处的飞骑也脸色一变。

　　邪飞听到前面那句话，本能的暴怒，但听到后面那句话又强行压制内心的怒火，目光冷幽幽的朝飞天望去。

　　“咻！”

　　飞天被几十道杀气锁定，面上顿时没有半点血色，惊恐的朝飞骑飞去，大喝道：“大哥，救我。”


第一百一十一章 遁天

　　“蠢货！”飞骑冷喝一声，面色沉寂也不理会飞天，目光遥遥和邪飞对视。

　　“呵呵！”

　　邪飞冷冷一笑，收回目光望向江逸道：“想坐山观虎斗？浑水摸鱼？你这小算盘打得挺不错啊，废话少说……交不交宝物，不交本少让你后悔做人！”

　　江逸飒然一笑，不再理会邪飞，目光反而投向剑无影道：“剑少是吧？要不你帮我这个忙？我给你困龙草如何？”

　　“唰唰唰！”

　　这下飞骑和飞天脸色彻底变得惨白，邪飞也急了，剑无影要杀飞天那真的是一句话的事情，若剑无影真的动手，困龙草不就归剑无影了？

　　“哈哈哈！”

　　剑无影屹立在金翅大鹏鸟之上，身子虽然小，身上的气势却不容小觑，他声音很稚嫩却装作大人般狂笑几声，冷傲说道：“飞家和剑家世代交好，别说区区困龙草，就算你拿着玄神刀，本少爷也不会动手，我们两家的关系岂容你挑拨？”

　　飞骑和飞马皇朝的强者顿时感动不已，飞骑带头向剑无影弯身行礼，沉喝道：“影少高义，敢不效死命？”

　　武逆图龙凌七剑等人都微微颔首，为剑无影的聪明和气度所赞赏，心里原本的轻视也收了起来。剑家这个真灵体果然不凡，不管他出于本心，还是佯装做势，至少飞家以后会全力支持他。

　　剑无影淡淡一笑，居然有几分大人的样子，他目光投向江逸，很豪气的大手一挥道：“这事办不了，其他事好说，条件尽管开！”

　　江逸眸子一转，目光突然投向武逆，脸上露出一丝诡魅的笑容，伸手一指道：“既然如此，剑少帮我把武逆公子的双手双脚打断了，或是把他衣服扒了，我就给你宝物如何？”

　　“……”

　　全场又傻眼了，怎么又扯上武逆了？难不成江逸和武逆有仇？众目睽睽之下断他双手双脚？或者衣服扒了？他这辈子怕是别想抬头了，这得多大的仇啊！

　　“啐！”

　　衣禅三人都轻啐一声，凌诗雅脸上还浮现两朵红云，尹若冰神色比较淡定，不过眸子内也闪过一丝羞怒，江逸这人太不雅观了，刚才就出口成脏，现在又要扒武逆衣服……

　　“你……”

　　武逆一直很注意风度，很少当众发怒，此刻却怒不可歇，他喷火的眸子盯着江逸冷声道：“你我素不相识，无冤无仇，为何要羞辱在下？”

　　“呵呵呵！”

　　江逸冷然一笑，也不解释，只是目光投向剑无影，等待他的决断。

　　没错！

　　武逆和他是没仇，但他和武殿的仇结大了。他也相信，这次事情之后他的身份将会利马曝光。不仅仅是武逆，图龙邪飞等人也会收集他的资料，他在天星大陆凤鸣大陆兽人大陆所做的事情，会被众人掌握。

　　就算不算旧仇，今日之后他也绝对会成为这些公子们必杀的对象，甚至凌诗雅和尹若冰家族都可能追杀他。

　　所以……他无所顾忌，此刻若是能讨回一些利息，他自然会很开心，就看剑无影是否够聪明，有没有这个魄力了。

　　剑无影沉默了，邪飞也沉默了，显然是计算得失。

　　武逆脸色开始变了，他身边的两名侍女和一位暗卫紧张得不得了，万一剑无影和邪飞为了困龙草不惜得罪武家，武逆今天要么会断手断脚，要么就会被扒光了……

　　“噗嗤！”

　　尹若冰这时却突然神秘一笑，把衣禅和凌诗雅的目光都吸引过来，凌诗雅好奇的传音问道：“冰姐姐，你笑什么呀？”

　　尹若冰瞅了江逸一眼，轻声说道：“这小子太胆大了，他这是要与天下人为敌啊，这次之后，怕是要被无数家族追杀了。”

　　“追杀？”

　　凌诗雅不懂的眨了眨眼睛，迷糊问道：“他这次还能活命？就算献宝也得死吧？”

　　“唔……”

　　衣禅娇躯微微一颤，美眸亮了起来，轻声凑过来说道：“我们都忘记了一件事，这小子胆子的确比天还大，居然把全场的人都当猴子耍了。”

　　凌诗雅还没懂，旁边凌七剑距离三人很近，听到了三人窃窃私语，他浓浓的剑眉一挑，脸上露出哭笑不得的表情，轻轻吐出两个字：“遁天！”

　　众人刚刚被传送出来不久，一出来邪家和飞马皇朝的大军就开始抢人。江逸出来后，气氛更是剑拔弩张，所以没人多想，心都绷紧的，密切关注场中局势变幻，哪有心思去想其他事情？

　　刚才江逸一而再，再而三想借刀杀人，神情轻松，没有半点等死的觉悟，这才让尹若冰奇怪起来。

　　江逸若不是傻子，那必有所持。

　　场中如此多强者，他刚才那灵魂攻击虽然还不错，但若想杀出一条血路逃出生天，那是痴心妄想。所以尹若冰很自然想到了遁天神技，又想到了江逸好像得到宝物已经有半个月了？

　　半个月时间他既然能炼化火云铠，那为何不能参悟遁天？

　　虽然她不知道遁天具体有多牛？但字面上的意思已经很清楚了，这遁天肯定是“遁”类的神通，换句话说——江逸此刻能如此淡定，他肯定有办法遁走。

　　“不好！”

　　尹若冰既然能猜到，邪飞等人也不是傻子，反而邪飞聪明绝伦，否则他也不会第一个提前传送出来的。他眸子一转想通了事情，大手一挥，沉喝起来：“攻击，给我杀了他！”

　　剑无影一看邪飞动了，自然不能坐视不理，稚嫩的声音响起：“动手，给本公子拿下他！”

　　“咻！”

　　七十多天君顿时化作狂风朝江逸掠去，不过都没有冒然攻击，江逸手里可是拿着困龙草啊，不到最后一刻，谁也不想把这天地灵药毁掉。

　　“哼！”

　　江逸不慌不忙，手中困龙草陡然消失，全身亮起万丈红光，一只手在虚空一划，空中顿时裂开一道缝隙，他身子闪电般的冲进缝隙内。众天君虽然释放了强大的威压，但他身穿火云铠却没有半点影响。

　　“还想逃？”

　　江逸眼睁睁在众人面前消失，众强者勃然大怒，全部朝那道裂缝蜂拥而去，想跟着冲进空间裂缝内，把江逸活捉或斩杀。

　　“嗤嗤！”

　　但空间裂缝内亮起一道白光和一道冷光，数十道光芒激射而出，击中了冲在最前方三名天君的神盾！

　　“啊——”

　　三名天君惨叫起来，以肉眼可见的速度被焚成重伤，虽然没死但样子也是极惨，有一人下半身都被烧没了……

　　“星辰之力，天地奇火！”

　　其余刚刚靠近的天君脸色一变立即爆退，星辰之力专破天君神盾，那天地奇火温度太高了，下阶天君根本扛不住！

　　“蓬！”

　　恐怖的高温把山巅之上的几处小树林引燃了，雄雄烈火冲天而起，火光把邪飞剑无影武逆等人阴沉到了极点的脸，映照得一片红，也把衣禅尹若冰凌诗雅三人的闪亮的眸子，映照得更亮了几分……


第一百一十二章 何处为家

　　“遁天，我明白了，是遁天！”

　　望着缓缓愈合的空间裂缝，凌诗雅后知后觉的惊呼起来。衣禅和尹若冰对视一眼，相视而笑，两人相信江逸肯定能逃过追杀，这遁天神技既然能排名在火云铠火云弓之上，肯定不是简单的遁法，普通天君要想追杀一定很困难。

　　“追！给我追，不斩杀此獠，本公子誓不为人！”

　　邪飞的暴怒声响起，邪家的数十名天君朝四面八方掠去，神识大开探寻江逸的行踪。

　　“找，快速找，调动飞天皇朝所有强者给我去找！”

　　剑无影一张清秀的小脸也扭曲了，他咬牙切齿沉喝起来。飞骑一挥手，飞天皇朝的强者立刻朝四面八方飞去，一边寻找一边传讯调动飞天大陆的武者追查线索。

　　“哼！”

　　武逆重重一哼，带着一名暗卫和两名侍女破空而去，图龙也紧随其后离去。四周那些闯关的大小家族武者化作鸟兽四处散去，邪飞和剑无影此刻心情可很差，一个不好可别被牵连了。

　　凌七剑倒是不管他们，拱手一笑道：“冰小姐，禅小姐，好戏看完了，夺宝也结束了，我们要去飞马皇城，再传送回东皇大陆，要不一起走？”

　　“好吧！”尹若冰点了点头，美眸转向衣禅，盈盈笑道：“还没恭喜禅姐姐得到三件宝物呢。”

　　“对哦，禅姐姐好厉害呀！”凌诗雅崇拜地说道。

　　“呵呵，再厉害还不是被人拔了头筹？”

　　衣禅淡淡一笑，目光投向远方望了一眼，这才一挥手道：“热闹看完了，走吧，一起回东皇大陆，不过以后想必会更热闹的。”

　　“咻！”

　　四人带着各自家族的暗卫化作流光朝南边飞去，很快消失在远处的天空中。

　　“咻！”

　　邪飞和剑无影飞骑等人腾空朝飞马皇城飞去，下方隐藏的无数看热闹的武者全部都飞了出来，漫山遍野都是人，议论声也响彻不停。

　　当然这些谈话声中，那位神秘的“江公子”被人讨论的最多，这次之后“江公子”这个名字也会传遍天星界很多大陆的，江逸也算声名鹊起了。

　　毕竟能闯地狱级关卡，能活着出来，能力压九帝家族子弟得到前三的至宝，最后出来还戏弄了众公子一番，这本身就是了不起的事情！

　　这次九帝家族虽然还有两家子弟未现身，很多上古世家，隐世大族子弟也没来夺宝，但就算这些子弟来了又如何？能强的过衣禅和邪飞？江逸能力压九帝家族年轻一代，独得四件宝物，不管是真材实料还是机缘巧合，亦或者走狗屎运，这都能令他名扬天下。

　　不过，很多人并不看好江逸！

　　不说衣家尹家凌家会不会也暗中追杀江逸，至少剑家邪家武家会全力追杀他，他就算有遁天神技又如何？历史上谁能逃过九帝家族的追杀？

　　别说江逸这点实力，就算天君巅峰强者激怒了九帝家族，不用九帝出手，随便出动一两个老家伙，都能让他死无葬身之地。

　　九帝家族的强大，并不是靠嘴说出来的，而是七十多万年来，在无数血与火的洗礼中，被世人公认的。

　　……

　　“噗！”

　　飞马皇朝东部沿海一座小城之上，空间突然波动起来，半空中出现一道裂缝。紧接着一道人影从裂缝内跌落而出，把全城的强者都惊动了。

　　那人身穿火红色战铠，红光万丈，威风凛凛宛如神邸般，不过脸色很是苍白，一出来就狂喷一口鲜血。

　　他眸子黯然无光，神识一扫，发现这小城内最强的只有金刚境后，身子划破长空飞落下来，身上涌出一股强大的杀气，瞬间让全城武者动不了了。

　　“这人是神吗？可是……气息怎么如此恐怖？难道是恶魔？”

　　很多普通子民惊恐的望着他，城内唯一的金刚强者也满眸惶恐。全城十多万人，却没人发出半点声音，无数目光锁定单膝跪在一栋高楼之上的那个少年，那个双眸如血，杀气滔天的少年。

　　“嘶嘶！”

　　这人自然是江逸，他长长吸了几口气，擦了擦嘴角的血痕后，血红的眸子才盯着下方的一个统领道：“这是哪？”

　　说话间他身上的杀气收敛了，但城内的武者没人敢动，那神游境的统领吞了几口唾沫，那双眸子虽然不再血红但依旧让他感觉灵魂冰冷，他哆嗦着嘴唇说道：“回，回大人，这里是风沙城。”

　　“风沙城？”

　　江逸眸子闪过一丝迷茫，沙哑的声音再次响起：“这里距离沙土城多远？”

　　“很远！”

　　统领快速回道：“沙土城在中部，偏向西北，这里是皇朝东边，靠近飞影海了。”

　　“靠近飞影海了？”

　　江逸脸上露出一抹惊异，虽然他知道遁天很牛叉，但却没想到牛到了这个地步。只是半个时辰时间，他竟横跨了半个飞马大陆？这要是靠飞行，就算是凤鸾也要十天半月吧？

　　“果然不愧是神技，可惜我实力还是低了，释放之后反噬力太大了，若是强行连续释放两次，身体要活活被空间扭曲之力绞碎啊！”

　　江逸心里暗暗感慨一句，他本可以继续在空间内穿梭的，可惜身体受不了，只能强行停止遁行，从空间裂缝内出来。他的五脏六腑都被强大空间扭曲之力震伤了，继续遁行他内脏将会被绞碎，人也会活活被绞杀。

　　“呼呼！”

　　短时间内应该没人追上来，江逸的悬在半空的心也放下来了，虽然他在参悟遁天神技时，就相信自己随意能逃离，但毕竟这遁天神技没用过，谁知道效果？万一只是和瞬移一般，一次能遁行数百里什么的，他将会被敌人无情斩杀。

　　这次夺宝他可谓大获全胜，虽然到了现在他还不是很明白，玄神宫的守护者为何会帮他作弊？但如此好事换做是谁都不会拒绝，三件宝物无一不是至宝，困龙草不用多说，遁天半个时辰能横跨半个飞马大陆，何等恐怖？

　　这火云铠的强大也令他欣喜若狂，本来在无数天君强者强大威压之下，他应该动不了的，有了火云铠却不一样了，他完全感受不到半点威压，而且他也自信有这火云铠，他最少能顶得住高阶天君的全力一击。

　　伪神器！

　　这是这个世界上最高级别的宝物，就算比不上天星界十大至宝，肯定也相差无几了，可惜和火云铠配套的火云弓被衣禅获得，否则威力会更大。

　　“衣禅……”

　　想到衣禅，江逸嘴角变得苦涩，目光也变得茫然，衣飘飘不是佛帝的女儿，余温又找不到，他该何去何从？

　　再想到武殿，图家，剑家，邪家肯定会全力追杀他，江逸眼中的迷茫之色更浓了，天地之大，他又何处为家？


第一百一十三章 灵蝠

　　在玄神宫外一看邪家和剑家的排场，江逸就知道他和邪飞剑无影这仇肯定要结下了，除非他一出来就乖乖把宝物双手奉上，只是……那可能吗？

　　他得到三件至宝，他的身份肯定也会曝光，所以武殿和图家也百分百会加入追杀大军，至于凌家，尹家，包括衣家会不会追杀他？这就只有老天知道了。

　　这还是九帝家族，江逸相信他此刻走到哪，附近的大小家族都会出手追杀，三大至宝的诱惑力太大了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　江逸没有任何背景，却得到了本不属于他的三件宝物，所以他的命运是注定的——要么被人追杀一辈子，如狗般满世界逃窜，直到被杀。要么他变成逆天强者，威慑天星界，让各家族放弃对他的追杀。要么找个所有人都找不到的地方，隐居一辈子。

　　“振作，振作起来，江逸你不能失去信心，你不能轻言生死，你现在不是一个人，你还要去拯救若雪，你现在不是没有希望，你有困龙草！”

　　江逸内心响起一个声音，让他眸子内迷茫之色弱去。想到困龙草，他嘴角又露出一丝笑意，有了困龙草他就有了希望，他可以不断变强，变得整个天星界都没威胁他生命的地步！

　　他眸子转动，很快恢复了镇定，他装作迷糊的喃喃起来：“嗯……飞影海，方向没错，前方应该就是暗影大陆了，走！”

　　顾不上胸口传来的阵阵疼痛，他身子飞跃而起，如猿猴般几个跳跃，朝城东飞奔而去，片刻后出了城，消失在众人视线内。

　　“呼呼……”

　　金刚境的城主和全城的武者平民不约而同的吐出一口气，江逸给众人的印象太恐怖了，他若是开杀，城内怕是鸡犬不留了。

　　……

　　“嗡！”

　　江逸出了城找到一个没人的荒野后，他不再朝东边飞奔而去，而是不断朝南边瞬移，足足瞬移了数千里，找到一座巨大的山脉，他手中火灵珠光芒一闪帝宫出现，他把凤鸾和青鱼都传送了出来。

　　“公子！”

　　两道惊喜的娇喝声响起，看到江逸气息微弱，两人脸色又变了，匆忙靠了过来扶住江逸。

　　“凤鸾警戒，我先疗伤。”

　　江逸没解释什么，对着两人微微一笑，就地盘坐取出疗伤药入定运功疗伤了，凤鸾和青鱼对视一眼，不敢多说话，神识散开四处探查。

　　半个时辰后，江逸睁开了眼睛，他和两人笑了笑示意他没事，也不说话再次闭上眼睛，释放了神念巫术。

　　一道清风从他身子内飘出，朝西北部辐散而去，仅仅是半炷香时间，他脸色一变，赫然起身沉喝道：“来得好快，你们进帝宫去，我们先逃离。”

　　说完，不等两人询问，他手中帝宫白光一闪将两人收了进去，接着他手上亮起一道柔和光芒，身边的空间露出一道裂缝，他钻进裂缝消失在原地。

　　“咻咻！”

　　风沙城外，十多名天君化作流光直线朝这边飞来，每名天君肩膀上都有一只绿色的小蝙蝠妖兽。

　　这灵蝠在天星界很有名，专用来追杀敌人的，只要闻过江逸的气味，锁定给他的灵魂气息，千万里范围内就能追踪江逸，很不巧——玄神宫外很多飞马皇朝的斥候身上都有灵蝠。

　　风沙城的城主将城内出现一个陌生强者情况上报，飞马皇朝的追兵利马传送而来，不可谓不神速。

　　可惜他们刚刚出了风沙城没多久，他们肩膀灵蝠都叫了起来，十几位天君无奈停在半空，一人微微一叹道：“这小子又用遁天神技遁走了，一个遁天就能横跨半个飞马大陆，我们确定能追得上？要不回去让剑少调集神纹师吧？”

　　“追不上也要追！”

　　另外一名天君强者霸道的一挥手道：“不管能不能找到他，我们都需尽力，否则无影少爷责怪下来，谁都承当不起。”

　　众人继续飞行，片刻后找到了江逸刚才疗伤的山脉，神识四处探查却没有了江逸的踪影。为首的天君无奈沉喝起来：“都各自散开探查，一旦有江逸的气息，立刻传讯。”

　　“咻！”

　　众人分别散开，不过脸上都是沮丧之色，很多人目光投向暗影大陆方向，心想江逸一个遁天能从沙土城遁行到风沙城，此刻一个遁天，估计都去了暗影大陆了吧？

　　……

　　“嗡！”

　　血夜凶海北部上空，空间突兀裂开一道缝隙，一个火红色的身影从裂缝内跌落而出，他的神识瞬间朝四面八方扫去，确定没危险后，手中一个白色宫殿光芒一闪，两个人影出现。

　　“公子！”

　　凤鸾看到江逸嘴角都是血被吓到了，青鱼连忙一只手抓住江逸的手臂悬浮在半空，江逸这才开口说道：“先去找个小海岛，天快黑了，这里是血夜凶海！”

　　“血夜凶海？”

　　凤鸾青鱼一惊，江逸不是去玄神宫夺宝了吗？怎么来血夜凶海了？凤鸾四处一扫，也不多问和青鱼说道：“走！”

　　“咻！”

　　三道身影化作流光朝远处飞去，这里的确是飞马大陆的南边海域，明显不是深海，四周海岛很多。

　　凤鸾找到一片群岛，飞进一个隐蔽的小海岛内，在海岛的一片椰树林内停了下来，让青鱼取出帐篷，服侍江逸坐下，这才散出神识四处探查。

　　江逸也没多说，再次闭关疗伤，这次他又遁行了半个时辰，足足达到横跨了半个飞马大陆抵达血夜凶海才停下来，内脏不可避免的受伤了。

　　他并没有朝暗影大陆遁行而去，一是容易被人拦截，而是绝对会暴露行踪。九帝家族强人异士何等的多？拥有诡异神通的强者不计其数，刚才飞马皇朝的天君强者来得如此之快，证明了这一点。

　　所以他来了血夜凶海，这片海域很危险，没人会想到他来这了，这里距离飞马大陆也远，一时之间追兵就算能锁定他的行踪肯定也追不上了。

　　一个时辰后，天色完全黑了下来，天空黑云滚滚电闪雷鸣，血夜凶海一到晚上会特别的恐怖。江逸疗伤完毕，他用神念探查了一遍，确定方圆千万里并没有追兵后放心下来。

　　青鱼已经下海抓了一些海兽煮好了热食，一个多月来没有好好吃一顿，江逸什么话都没说大吃起来。凤鸾两人见江逸心情不怎么好，乖巧的没多问，安静的进食。

　　“砰！”

　　将手中一快巨大的兽骨丢出帐篷外，江逸这才抬头望着烛火下的两张俏脸，苦笑道：“凤儿，小青鱼，明日后我送你们回凤鸣大陆吧，你们若是还跟着我，绝对九死一生。”


第一百一十四章 三天不打上瓦房

　　“轰轰轰！”

　　血夜凶海上，天空一片轰鸣，雷声滚滚，闪电破空，一条条闪电如狰狞的白蛇般呼啸而去，没入了海中，形成血夜凶海内独特而又恐怖的景色。

　　一个小岛上，风声猎猎，暴雨倾盆，四周的椰树被吹打得东倒西歪，椰树林中一个小帐篷却是亮着微弱的光芒，在风雨中没有半点晃荡摇曳，宛如地狱中的一片净土般宁静。

　　“唔……”

　　帐篷内暗黄的烛火映照下，一个身穿火红色战铠的少年盘坐在雪白的地毯上，对面两名蹲坐的女子却满眸的震惊，或许是因为惊讶呼吸变得急促了几分，所以美好的丰满跟着上下起伏，煞是好看。

　　江逸将这段时间在玄神宫的事情和两人讲述了一遍，也告知了他的处境，两人明显被吓到了，毕竟江逸的敌人太强太强了……

　　凤鸾长长吸了两口气，才满眸星星的望着江逸道：“公子，你太厉害了，能让玄神宫守护者改变规则，你怕是千古来第一人吧？”

　　凤鸾的眸子也亮若星辰，感慨起来：“啧啧，力压九帝家族子弟，独得火云铠遁天神技困龙草，公子你的威名不用数月肯定就会传遍整个东皇大陆，嘻嘻，公子凤儿以你为荣哩。”

　　江逸翻了翻白眼，有些无语地说道：“这些都不是重点，重点是以后我会遭受源源不断的追杀，所以你们两人必须给我滚回去。”

　　“嘻嘻！”

　　青鱼吐了吐粉红色的小舌头，做了一个鬼脸道：“就不回去，公子现在得到三件至宝，名震天下就想甩掉我们，没门。”

　　凤鸾也笑了笑，眉眼中都是轻松，淡淡说道：“公子有遁天神技，转瞬遁行三千万里，公子还有神念巫术，可以轻松探查近千万里，谁又能追杀得了我们？”

　　“你们想得太简单了。”

　　江逸冷哼一声道：“还记得刚才不？我只是疗伤了半个时辰，追兵就来了。九帝家族何等强大？他们家族强者拥有何等神通，你我可了解？东皇大陆万族林立，拥有诡异神通的种族不在少数，他们迟早会追上来的。此事不用多说，明日我就送你们回去，若是再多说，小心我把你们先强后杀了，哼哼！”

　　不说这个还好，一说这个小青鱼不服气了，柳腰一直，丰满的胸部一挺，挑衅说道：“公子，我们可不是吓大的，你来啊！青鱼就在这，看你怎么把我，把我那个了……噗嗤！”

　　说着青鱼俏脸一红，凤鸾也脸红发烫垂下头去，江逸怒了一把抓过青鱼的身子，让她伏在自己腿上，翘臀撅起，一只手狠狠对着她的翘臀拍下，怒喝道：“你这妮子三天不打上瓦房了？不给你点颜色，你还真以为公子是吃素了？”

　　“啪啪啪！”

　　清脆的拍打声响起在小帐篷内，江逸心情不好，打得很用力，每一巴掌都用了一成力道，那圆滚的翘臀也被拍打得变形了。

　　足足打了十多下江逸才停了下来，眼中露出一丝心疼的望着青鱼的翘臀，嘴上却冷声说道：“知道怕了没？知道疼了没？再不听话公子打得你屁股开花！哼哼！”

　　谁知青鱼扭头露出一张娇红欲滴的俏脸，眉眼中都是媚意，她眼含秋水，轻咬贝唇，鼻子内还哼出轻轻的呻吟声，羞涩说道：“公，公子……好舒服，好刺激，再来几下。”

　　“靠！”

　　江逸还是第一次遇到这种有受虐倾向的人，不过青鱼那副浪蹄子的荡妇样，让他虎躯一颤，本身青鱼的娇躯就伏在他大腿上，两团柔软的美好和他大腿完美贴合，因为刚才打她屁股，娇躯不可避免的摇动起来，更让江逸身体本能有了反应，一下口干舌燥，邪火乱窜。

　　“公子，你再打几下嘛，好舒服哩。”青鱼看到江逸不动了，反而哀求起来，那种夜猫般撩人的叫声，让江逸彻底把持不住了。

　　“啪啪啪！”

　　他抬起手狠狠的对着青鱼翘臀拍打下去，每打一次青鱼就舒服的呻吟一下，那声音宛如世界上最厉害的春药般让江逸热血沸腾，浴火焚身……

　　打着打着，江逸的手慢慢变轻，最后完全变成了爱抚，在那两团圆滚翘的娇臀上抚来抚去，不时在中间的沟壑上扫过，让青鱼的叫声更加撩人了。

　　“小蹄子倒是很聪明……”

　　凤鸾身子也变得滚烫，全身皮肤都变得滚烫嫣红，玉颈和耳根都红了，她低着头一双凤眸内也都是春意。她很清楚青鱼这么做是为了什么，江逸得到她的身子了，总不可能抛下不管吧？

　　她偷偷朝江逸望了一眼，眼中露出一抹坚定，突然起身走到江逸的身后，一把环住江逸的虎腰，胸前的饱满完全贴在那火红色的铠甲上，同时伸出一条粉红色的舌头，噙住了江逸的耳朵……

　　“轰！”

　　江逸的灵魂如被外面的雷电劈中了般，这火云铠看起来像是铠甲，威风凛凛，但和一件青衫没区别。他能清晰的感应到后背的两团饱满，加上那条香舌内传来的惊人触感，还有如兰的香气让他彻底迷失在欲望的海洋中。

　　玄神宫内一个半月，他如履薄冰，时刻都准备陨落，承受了巨大的压力。机缘巧合他成功活了下来，还得到三件至宝，却又得知了一个让他心情沉到谷底的消息——他短时间内绝对找不到衣飘飘。

　　外加与邪家剑家图家武殿结仇，前路渺茫，这让他精神上的压力更大了，此刻被两人一挑逗，他再也无法淡定，苦闷的内心和身体内潜伏的戾气，也需要发泄……

　　一切都顺理成章了，天雷勾地火，一发不可收拾。

　　江逸身上红光一闪，火云铠消失在他体表，他霸道的伸出一只手，将青鱼的裙子撕裂，让她那两瓣翘臀完全裸露在空中，另外一只手粗鲁的将青鱼身上的衣袍扯成碎片……

　　“唬！”

　　等青鱼的衣袍完全撕得粉碎，露出一具完美的酮体后，江逸喉咙内发出一声野兽般的低吼，弯身下去一把噙着了青鱼那张娇艳欲滴的唇，双手游走，让青鱼彻底变成一条水中的游鱼。

　　“咯咯！”

　　身后的凤鸾看着野兽般对着青鱼又咬又啃的江逸，吃吃笑个不停，她双手温柔的帮江逸解开衣裳，同时将自己身上的衣袍褪去，这才又吐出香舌开始亲吻江逸的脖子……

　　“哗啦啦！”

　　外面的风雨越来越大了，小帐篷内的春色却是越发的撩人。


第一百一十五章 霸道冷酷大帝

　　一夜荒唐，一夜缠绵！

　　江逸这个初哥，既然放开了手脚，两人也是自愿献身，他也就无所顾忌了。如下山猛虎般折腾了一夜，饶是凤鸾和青鱼两人久经沙场也扛不住了。

　　当然……

　　两人以前从未和男子欢好过，第一次被男人宠幸也感觉格外的刺激和兴奋。两人和江逸抵死缠绵一夜，直到黎明时分三人才沉沉睡觉，雪白的地毯上都是三人肆掠过的痕迹，一片淫靡和旖旎。

　　三人相拥而眠，外面的雷声逐渐的弱去，风雨也停歇了下来，清晨的海风徐徐吹来，又是一个美好的早晨。

　　日上三竿，凤鸾最先苏醒过来，她望着还在沉睡的江逸，嘴角露出一丝甜蜜的微笑。她悄然起身穿好衣裳，神识朝四周辐散而去，确定没有危险后，飘然走出帐篷，去了海中清洗身子，外加猎取食物。

　　凤鸾离开后，江逸睁开了眼睛，他苦笑的望着怀中如一只小猫般的青鱼，轻轻的抽出手臂，这才盘坐起来释放神念巫术，确定四周是否安全。

　　一炷香后，他随意探查了方圆几百万里，确定安全后身子一闪瞬移去了海边。

　　“呀！”

　　凤鸾正在海边清洗，空中陡然一颤，一个赤身裸体的男人出现在身边，把她吓得娇躯一颤，她本能的护住双胸，蹲下海水内，手中元力闪耀也准备攻击了。不过看清楚是江逸后，她长长吐出一口气甩了个白眼道：“公子，你要吓死凤儿吗？”

　　“嘿嘿！”

　　江逸一把将凤鸾抱住，昨夜已经有了肌肤之亲，他也很放得开了，对着凤鸾的小嘴亲了一口，这才温柔说道：“凤儿，不多睡一会？放心吧，我探查了很安全的。”

　　“不睡了。”

　　凤鸾嫣然一笑，伸出一只手在江逸胸口虬结的肌肉上擦拭，乖巧说道：“来，公子，凤儿帮你清洗。”

　　“好！”

　　江逸脚踩在海下的沙滩，闭着眼睛任凭凤鸾用海水全身帮你擦洗，那双柔软的小手让他很是舒服。

　　不过在凤鸾突然潜进海中，蹲下身子帮他清洗胯下时他顶不住了，又本能的有了反应。他睁开眼睛望着清澈的海水之下，凤鸾那如玉的娇躯蹲在海下，一双芊芊玉手正轻抚他的胯下，那双美丽的眸子还眼带春意在水下望着他，里面都是挑逗之色……

　　“小妮子，这可是你自找的！”

　　江逸喉咙内又发出一声低吼，一把将凤鸾的娇躯从海水中抓了出来，狠狠的朝不远处的沙滩上一丢，身子如猛虎下山般飞跃而去……

　　……

　　云收雨散，江逸和凤鸾双双穿好衣裳，青鱼也醒了，看到自己身无寸缕，江逸和凤鸾却悠然的看着她，顿时娇羞不已，一个人化作残影冲出帐篷，跳下了海中。

　　“凤儿！”

　　江逸说起了正事：“迟些我还是送你们回去吧，这事你们别任性，真的很危险。并不是我绝情，我保证若我有出头之日，定不负你们两人。”

　　“呵呵。”

　　凤鸾淡淡一笑道：“公子，你错了！其实你把我们送回去，我们还会更加危险，现在估计各大家族都开始调查你了，我们的事情也会曝光。凤鸣大陆肯定会出现很多探子，若我们一回去，各大家族的追兵蜂拥而去，你认为我们还有活路？”

　　“这……”

　　江逸面色沉了下来，凤鸾说的没错，各大家族一定会调查他的身份，甚至还有人会去天星大陆调查。

　　大陆那边他倒是没什么担忧的，和他关系好的人都在帝宫内，江云海藏身的海岛也足够隐蔽，就算有天君去追查也查不到什么。他反而担忧凤鸣大陆，各大家族会不会找凤家和青家的麻烦？

　　“公子别担心。”

　　凤鸾看出了江逸的担忧，很自信地说道：“九帝家族最重名声，东皇大陆也最恨祸及家人的做法。所以只要我和青鱼不回去，凤鸣大陆倒是很安全，此事闹得如此之大，哪个家族敢乱来？那绝对会被人族子民所唾弃。”

　　江逸点了点头道：“哦，那你们就跟着我吧，就怕苦了你们。”

　　“不苦！”

　　凤鸾温情脉脉的望着江逸道：“跟了公子后，凤儿才感觉有了依靠，心灵有所寄托，这段时间来，风儿感觉过得比前面的二十一年还要开心哩。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，伸手将凤鸾拥入怀中，内心的苦闷一扫而空，内心也焕发出强大的斗志。

　　不管如何，他都得为怀中的美人去拼搏一番，有困龙草他也有了崛起的希望，王侯将相宁有种乎？他江逸能在数年内屹立在天星大陆之巅，这辈子未尝没有机会屹立在天星界之巅。

　　凤鸾感受到了江逸的豪情壮志，脸上轻轻的笑了起来，那甜蜜幸福的小女人样子，如果给凤鸣大陆的子民看到，谁都不会相信这是她们那位霸道冷酷的大帝……

　　青鱼清洗完毕，带着几只海内的小兽回来准备午餐，江逸释放神念探查一番，确定还没追兵后，开始和凤鸾商议未来的路怎么走。

　　很明显！

　　东皇大陆目前不能去了，任何一个大陆也不能去了，江逸唯有寻找一个隐蔽的地方，先炼化困龙草，争取将实力提升一番。至少能保证释放遁天神技后，不会被反噬，那才能拥有和追兵对抗的本钱。

　　而且这段时间，满世界肯定都是搜查江逸的强者和斥候，他必须潜藏一段时间，等风头过后再徐徐图之。

　　“血夜凶海！”

　　最终江逸和凤鸾都把地点定在了血夜凶海，这里很恐怖，没人敢横跨凶海，一般的强大天君都不敢进入深海中，但正因为如此才会更安全。

　　江逸有帝王宫，还有神念巫术，凤鸾和江小奴实力都不错，就算遇到强大的妖帝也有一拼之力。她们只要不进入凶海最深处，想必危险性不高，被人追查到的可行性也会越低。

　　既然决定了，江逸也不墨迹，和两女吃了一顿美味的午餐后，他将两人收了进去，开始释放遁天神技朝深海遁去。

　　这次他没敢像前面两次一样，一次就遁行三千万里，虽然血夜凶海很大，一个遁行不可能进入深海，但还是小心为妙。

　　“嗡！”

　　小半个时辰后，江逸在从半空中的裂缝内飞射而出。他神识第一时间散开，很快一喜，前方二十里外正好有三个巨大的海岛，海岛上绿树葱葱，景色优美，还能清楚探查到海岛上有不少野兽。

　　“就这了！”

　　江逸暗暗盘算一番，这里距离飞马大陆很远了，就算天君强者要想直线飞到这里来，没有十天半月是不可能的，大海茫茫，海内都是强大海兽追兵又如何找到他们？

　　“滚开！”

　　就在江逸朝海下落去，准备踏水而行去海岛内时，海下万丈突然传来一道沉闷的声音：“这是本帝的领域，人类，不想死立即给本帝滚。”

　　“妖帝？”

　　江逸眼中寒光一闪，身上顿时变得杀气凛然。


第一百一十六章 滚开

　　海域中距离大陆越近，海岛越多，越是深海海岛越少。这里难得出现一个海岛，又距离飞马大陆很远，江逸自然不想放弃这么好的藏身之地。

　　只是……海中有一只妖帝！

　　这让江逸有些纠结，不过他反应倒是快，第一时间火云铠浮现在体外，神识也朝深海下探去，想看看这妖帝的实力再做定计。

　　他现在可不是吴下阿蒙了，不说无极镜能挡住天君五重强者一击，就说这火云铠吧。这可是伪神器，江逸相信普通的攻击绝对伤不了他，再说了……他有遁天神技，随时可以逃离，有如此宝物神技护身，他胆子也大了许多。

　　“找死！”

　　海下传来一声暴怒的沉吼声，江逸还没探查到那妖帝的情况，四周的海水突兀翻滚不休，无数海浪化作一条条水龙朝江逸直射而来，每一条水龙内都带着万钧之力，一般的武者被砸中肯定要被活活砸死。

　　“哼！”

　　江逸身子一闪，瞬移消失在原地，那十多条水龙击空，相互撞击在一起，全部化作浪花，空中下起了暴雨。

　　“嗡！”

　　江逸手中帝宫一闪，凤鸾出现在半空，青鱼实力太弱，对上妖帝太危险他没有传送出来。刚才他遁行虽然没有太远，身体没有遭受反噬受伤，但还是把凤鸾放出来安全些，她的黑暗法则对敌辅助太大了。

　　“公子！”

　　凤鸾身子一闪到了江逸身边，单手带着他朝高空飞去，目光和神识朝下方探查，很快他和江逸的脸色都凝重起来。她们感受到一股比鱼人大帝还要强一些的气息，不过比起狮蚩妖帝还是要弱上一些。

　　“战还是逃？”

　　江逸纠结起来，好不容易找到一个好地方，放弃太可惜了。最终他眸子一转，下定决心，反而这凶海内都是妖帝的地盘，去哪都可能遭遇妖帝，不如把这妖帝做了。

　　“凤儿，替我压阵，我去试试火云铠的防御力。”

　　江逸低喝一声，身子朝下方飞去，凤鸾点了点头，她对火云铠有信心，若是这妖帝随便能一招破了火云铠，这伪神器也不值钱了。

　　“轰轰轰！”

　　下方海水再次炸裂，无数水龙冲天而起直射江逸而来，亦如这一刻江逸就是一颗龙珠，十几条水龙争先抢夺般。

　　“哼！”

　　江逸这一次没有躲了，元力灌注进火云铠内，刹那间红光万丈，方圆数里都被红光笼罩，就连凤鸾在这一刻都不敢直视江逸，感觉那边升起一轮炽阳般，一股强大的气息从江逸身上腾起，那气息让凤鸾都感觉到压抑。

　　“轰轰轰！”

　　十几条水龙砸在江逸身上，全部化作海水四分五裂，漫天迸射，而江逸的身子却没有一点事情，甚至都没有被这强大的冲力撞飞一步。

　　“这火云铠防御力好强大，不愧伪神器之名！”

　　凤鸾美眸亮得吓人，望着那如无敌神邸般的身影，满眸都是迷醉之色。情人眼里出西施，更别说江逸此刻穿上一身华丽霸气的铠甲，威风不可一世。

　　“凤儿，来了，攻击！”

　　江逸一声爆吼让凤鸾清醒过来，她神识一扫，很快发现了下方妖帝的身影。妖帝并没有变成本体，而是化成人型，是一个中年人，一身皮肤金黄金黄的，头上还有两个犄角，就像飞马族般，他眼眸内都是冷光，身上气息骇人。

　　他从深海内爆射而出，伴随他的出现，四周的海水再次凝聚出数十条水龙，跟着他飞射而上，让他的出场很是拉风，气势非凡。

　　“死——”

　　他目光死死盯着江逸身上的战铠，满眸都是贪婪之色，他如龙爪的双手也快速舞动，凝聚出两团金色的能量，对着江逸猛然击去。

　　“咻咻！”

　　他双手一动，四周的那几十条水龙朝江逸呼啸而去，顿时漫天都是水龙，那种恐怖的威压令人窒息，也让天空层层震荡，下方海水更是翻滚不休，道道海浪朝远处涌去。

　　“嗡！”

　　江逸毫不在意，若是以前他或许会畏惧，此刻有火云铠这妖帝陇大的威压完全对他无效，他也可以轻松的早早瞬移出去。

　　“咤！”

　　上空凤鸾的黑暗道纹攻击已经释放出来了，凤鸾身后的天空变得一片漆黑，那黑雾以肉眼可见的速度笼罩了方圆千里，一下将江逸和那妖帝笼罩进去。

　　“公子，妖帝在你左下方万丈！”

　　江逸刚刚瞬移开去，眼前的世界也变得一片漆黑，不过在他神识探出之时，他又隐约能感到两团强大的气息。他暗暗一喜，看来他灵魂强大不少，所以凤鸾的黑暗道纹对他影响有些弱了。

　　他手中火龙剑出现，对着左下方猛然劈下，数万条小火龙带着数十团九天龙炎呼啸而去，他这次没有释放幽冥鬼火，因为……鬼火太少了，只有十多团了。

　　“砰砰！”

　　漫天的火龙击中了顿在半空不能动的妖帝身上，那一团团九天龙炎也砸在妖帝身上，与此同时凤鸾的一团黑色能量猛然砸在了妖帝身上。

　　“轰轰轰轰！”

　　妖王的身子被砸飞出去，但让江逸和凤鸾都眼眸一缩的是——那妖王除了体表的肌肤一片焦黑，一身袍子被焚毁外，竟没有受伤。

　　不过他身子被烧得皮开肉绽，疼得赤牙咧嘴，他勃然大怒，双臂一展，双手打出道道金色妖力，方圆数里的海水顿时掀起万丈巨浪，将天空的黑雾一下破去。

　　“死！死！死！”

　　他暴怒的大吼，下方的海水绵绵不绝的冲天而去，无数海水在半空中凝聚，化作一条条水龙朝两人蜂拥而去。

　　每一条水龙都有十几丈长，气势惊天！而且这次的水龙和刚才的不一样，每一条水龙都被妖帝打入了金色妖力，看起来不像是水龙，而是一条条拥有实体的真龙。

　　数万条金龙从海内源源不断的朝上空飞射而去，漫天飞舞，吼声震天，下方海水翻滚不休，四周天空层层震荡，那张场面动人心魄，灵魂悸荡。

　　“凤儿，快闪！”

　　江逸身穿火云铠倒是不怕被轰杀，凤鸾防御力比较弱，虽然能开启神盾防御，但能都顶得住几轮攻击谁也不知道。

　　“咻！”

　　凤鸾面色一变，身上亮起万丈黑色光芒，整个人笼罩在一个黑色护罩内，显然是开去了元力神盾，身子也闪电般朝远处退去。

　　攻击是最好的防御！

　　江逸看到凤鸾开启了神盾，应该可以支撑短暂时间，他眼中露出一抹狠色，身子消失在原地，下一秒出现在妖帝的下方数百丈，爆吼起来：“死——”


第一百一十七章 本帝投降

　　“轰轰轰！”

　　数万水龙漫天飞舞，一些已经追上了凤鸾，一条条泛着金光的水龙朝凤鸾狠狠撞去，每次都能发出震天炸响，令四方震荡，让下方海水翻涌。

　　凤鸾的神盾黑光不停闪耀，抵御住一条条水龙的攻击，但是黑光不断在减弱，那些撞击后的水龙则化作漫天的海水，四处迸射，让天空下起了倾盆暴雨。

　　“嗤嗤！”

　　下方的江逸刚刚瞬移出现，身边顿时有数十条水龙撞击而来，他瞬移总需要时间，这妖帝实力虽然不算太强，但瞬移时的空间波动还是能感应得到，所以立刻控制数百条水龙攻击而来，试图将江逸活活震死。

　　“死——”

　　江逸这个死字刚刚喊出来，却见四面八方都是金色水龙，那种恐怖的威压和气息让他灵魂颤抖，他相信若没有火云铠绝对会被活活炸死，就算有火云铠也不知道能不能挡得住。

　　此时此刻他还有什么选择？他唯有挥舞着火龙剑猛然朝前方射出数万条火龙，同时把仅剩的十多团鬼火猛然打出。

　　“轰轰轰！”

　　一条条水龙撞击在他身上，他的数万条火龙也呼啸而出，由于有十多团鬼火，那恐怖的高温将前方的几条水龙蒸发成漫天的滚滚水雾，水雾冲天而起，遮蔽了附近的一片天空。

　　“嗡！”

　　江逸的火云铠在这时也亮起了万丈红光，抵挡那些强大的金色水龙，每一条水龙撞击在火云铠上都会瞬间变成水雾，化作漫天海水迸射，江逸的火云铠红色光芒也会暗淡一些。

　　“噗……”

　　在十几条水龙撞击之后，江逸不可避免的被震伤了，他狂喷出一口鲜血。火云铠很强大，但江逸的境界太弱太弱，完全无法发挥火云铠的全部威力，若他的境界达到天君境，再用元力灌注火云铠的防御力绝对会提升一个档次。

　　“啊啊啊——”

　　另外一边的妖帝也不好受，江逸距离他太近了，鬼火的温度太高了，还没靠近就让他全身感觉烧起来了。他发出一声声惨烈的痛吼，一边快速爆退，一边控制数十条水龙朝鬼火涌来。鬼火能把水龙全部蒸发成水雾，同样的水龙也能吸收鬼火的恐怖高温，若不是水龙怕是此刻他会更惨……

　　“死死死死！”

　　他目光一扫下方的江逸，双手一震，再次有数百条金色水龙朝江逸冲去，这鬼火已经烧不死他了，他要把江逸活活震死，那件人类的瑰宝战铠就是他的了。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸苦不堪言，不停灌注元力进火云铠内，但四周冲来的金色水龙越来越多，这样下去他会被活活震死的。

　　他神识一扫，也发现那妖帝虽然浑身都起火了，全身皮肤被大量焚伤，但鬼火已经被消耗了大半，肯定烧不死他。

　　“拼了！”

　　他内心沉喝一声，上空的凤鸾还在苦苦支撑，他还不拼怕是两人都要陨落在这，他胸口一道白光亮起，祭出了无极镜。

　　“嗡！”

　　他身边的四面八方空间一荡，八块镜子出现在他身体的八个方位，那是八块白色的镜子，镜子上有着古朴的纹路，透露出苍凉恒古的气息。

　　“轰轰轰！”

　　一条条水龙呼啸而来，全部砸在八块镜子上，条条水龙化作海水迸射而去，那八块镜子也很快支离破碎，但江逸利用这一刻时间，身上亮起一道白光消失在半空。

　　“嗯？”

　　距离这里数里的妖帝刚刚将全部鬼火湮灭，至于江逸射出的道纹攻击，他完全都不予理会，那点攻击都不能破他的防御。

　　他看到江逸那边出现八块镜子，眼眸一亮，很快又发现不对了，江逸消失了？他头顶数十丈的空间波动了起来。

　　“哈哈哈，找死！”

　　他眼中露出一丝狞意，满是疮痍的手快速舞动，十条水龙在他身边环绕纠缠，形成一个特殊的防御护罩，同时四周的数百条水龙朝上空波动的空间涌去，他也不逃了，江逸刚才已经被震伤了，此刻还敢瞬移？这出现的瞬间就足以活活震死他！

　　“轰轰轰！”

　　江逸刚刚出现，四周漫天的水龙就呼啸而来，他脸上露出一丝不出意料的表情，他非常清楚若是任凭这数百水龙冲击，他绝对会被活活震死，他要想活命，那唯有立刻释放遁天逃走……

　　问题是——凤鸾还在远处苦苦支撑，他又怎么能遁走？他也根本没打算走，他决定兵行险招，试试他最强的攻击！

　　“喝！”

　　他完全不理会那些水龙，火龙剑亮起万丈红光，手中也亮起一团团红光，融合武技释放，漫天火龙带着一团团九天龙炎飞射而去。

　　“嗡！”

　　同时他眉心红光一闪，三十六把魂剑紧随漫天的火龙而去，朝妖帝的脑袋狠狠刺去。

　　“哈哈哈！”

　　妖帝见江逸这次射出的是九天龙炎仰天狂笑起来，他此刻有了准备，有水龙护体，就算是鬼火估计都能抵挡大部分威力，这些九天龙炎温度相对太低，别说伤他估计连水龙护盾都攻不怕吧？

　　“嗯？不对——”

　　突然，他感觉灵魂深处传来一丝致命的危险，他的目光也在那漫天的火龙内发现了三十六道红光，那红光速度太快了，等他惊觉时，红光已经一闪而逝，瞬间穿过他的水龙护盾射入了他的眉心。

　　“这，这是灵魂攻击！”

　　妖帝眸子内都是惊恐，差点魂飞魄散，他是水系妖兽金蛟龙，他最擅长的是水系攻击，在深海内相比同级别的妖兽，他是很强横的存在，但他完全不懂灵魂防御，也最怕灵魂攻击。

　　“砰砰！”

　　一道道无声的撞击声响起，那妖帝浑身颤动，眼眸紧闭脸上露出痛苦不堪的神色，他身上也金光一闪，再也无法保持人形，化作一条二十多丈长的金色巨蛟，在半空中翻滚起来。

　　“啵啵啵！”

　　金蛟遭受灵魂攻击，全心都在防御灵魂了，自然无法控制半空中的水龙了，在这一刻漫天飞舞冲击的水龙都全部冰消瓦解，支离破碎，化作倾盆暴雨飘落而下。

　　“啊，啊，啊！”

　　金蛟那巨大的龙嘴张开发出一声声痛苦的长嚎，如山的蛟身在半空中翻滚，连空间都不断震荡，那漫天的飘落的海水也被他身体给搅飞。

　　江逸身子在半空中缓缓飘落，他目光却死死盯着金蛟的脑袋，控制三十六把魂剑不断冲击金蛟的灵魂。这金蛟不懂灵魂修炼，也不会灵魂攻击，只能硬生生的承受他的魂剑冲击，眼看就要灵魂崩溃了。

　　“啊，啊，好痛，本帝灵魂要爆了！”

　　金蛟不停的翻滚，不断的爆吼，就在即将灵魂崩溃时，它身子一转眸子睁开锁定江逸，哀嚎起来：“别，别攻击了，我投降！本帝投降还不行吗？”


第一百一十八章 谁跪？

　　“投降？”

　　江逸微微错愕，那边的凤鸾也飞了过来，单手抓住了他下坠的身子，听到金蛟的话，两人对视一眼本能的觉得诧异。

　　强者都有尊严，都有傲骨，宁死不为奴。

　　这金蛟既然能修炼成妖帝，成为血夜凶海的一方霸主，又怎么会如此没骨气？竟向人类投降？还是像两个实力都比他弱的人类投降？

　　“哼，死到临头还想使诈，去死？”

　　江逸根本不相信，他以前遇到的鱼人大帝和狮蚩妖帝都是宁死不降，这金蛟肯定是诈降，他自然不会上当。当下再次狠狠的控制魂技继续冲击，要将这金蛟灵魂活活撞得崩溃。

　　“投降，投降，本帝真的投降，我愿成为你的灵兽，只要你不杀我即可。”金蛟大吼起来，声音都是哀求和绝望，那痛苦的样子，看起来并不像使诈。

　　江逸和凤鸾对视一眼，有些心动，妖帝灵兽那是一个很强的打手啊，尤其在这血夜凶海内拥有一只妖帝海兽，那会更容易藏身，躲避追杀。

　　这妖帝不懂灵魂攻击防御，江逸也有了一些底气，凤鸾过来了，他随时可以将她收入帝宫遁天而去。所以他眸子一闪，让魂剑攻击的力度弱了一些，长喝起来：“你要投降？怎么投降啊？”

　　金蛟感受到灵魂的攻击弱了一丝，缓过了气来，连声说道：“大人，你别攻击我了，我可以献出魂印，成为你的魂兽。”

　　“魂印？”

　　江逸和凤鸾两人都惊异起来，魂印术那可是人类独有的神通，虽然这妖兽能化形变人，但他怎么学会的魂印术？

　　所以江逸又认为这金蛟在骗他，再次勃然大怒，全力控制魂剑攻击，同时怒喝道：“你是海兽怎么会魂印术？还想骗我？去死！”

　　感受到江逸魂剑攻击力度一下变大，金蛟一下疼得在半空中翻滚不休，他用尽全身的力气大吼起来：“饶，饶命，大人！我……我的魂印术是上一代主人给我的，他死之前将魂印还给我了……”

　　“唔！”

　　江逸和凤鸾两人双双一怔，随即两人都恍然大悟，这金蛟以前就被强者收复过，难怪懂的魂印之术，难怪会在不敌的情况之下会主动投降，难怪没有妖帝的傲骨……

　　这妖兽和人都一样，只要臣服了第一次，也会臣服第二次，第三次，就像青楼女子一般卖了一次，就会卖第二次……

　　江逸停下了灵魂攻击，但三十六把魂剑还停留在妖帝的灵魂识海内，他沉声说道：“好吧！你献出魂印，别轻举妄动，你也知道你灵魂马上要崩溃了，只要我再攻击两轮，你灵魂绝对崩溃，神魂俱灭。”

　　“呼呼！”

　　妖帝连忙小鸡啄米点头，他闭着眼睛休息了好一会，江逸神识一直锁定这妖帝，他若是敢乱来，将会立即斩杀。

　　“嗡！”

　　片刻后，妖帝身子一闪变成了人形，他头上亮起一道金光，一个金色魂印飞了出来，直射江逸。

　　“是魂印！”凤鸾脸色一喜，惊呼道。

　　江逸单手接住魂印，那金色魂印消失在他手心，进入灵魂内，江逸也和这金蛟有了一丝灵魂联系，他脸上露出喜色，意念控制三十六把魂印回到灵魂识海内，探查了一番，见这三十六把魂剑并没有任何损伤后，咧嘴笑了起来。

　　收复一名妖帝为灵兽，那他的战力将会大大的提升。

　　“好了，你先回海里疗伤，伤势差不多了，滚到海岛上来。”

　　江逸摆了摆手，金蛟拱手听令飞射下了海中，江逸和凤鸾对视一眼，两人都露出劫后余生的欣喜。刚才真是太险了，若江逸没有火云铠，此刻怕是早就变成妖帝的腹中餐了。

　　“嘻嘻，公子，你的魂剑太厉害了，若是没有灵魂攻击和防御手段的妖帝肯定挡不住啊。”

　　凤鸾满眸倾慕的望着江逸，随即又担忧的交代道：“不过下次释放魂剑要小心些，可别被毁掉了，说不定会影响你的灵魂呢。”

　　“嗯！我会小心的。”

　　江逸点了点头，不说灵魂攻击，若是强大武者有特殊神通，估计也能毁掉他的魂剑。这魂剑怎么说都是灵魂分裂出来的，万一影响主灵魂那就万劫不复了，还是不到万不得已不要动用了。

　　他顿了一下，朝远处海岛一望道：“走吧，带我飞去海岛。”

　　凤鸾带着江逸朝海岛飞去，突然想起什么，疑惑说道：“公子，你为何不自己学会飞啊。”

　　“飞？”

　　江逸模糊的眨了眨眼，随即醒悟过来，一拍大腿尴尬笑道：“我忘记了呢，这飞行只要用元力外放就可以了吧？”

　　“是呀。”

　　凤鸾点了点头道：“只要武者达到金刚境，元力足够浑厚，就可以将元力从双脚的涌泉穴外放，形成气流和反冲力，即可轻松飞行。我以前也好奇公子为何不飞行，还以为你有瞬移懒得飞行呢……”

　　“嘿嘿！”

　　江逸尴尬一笑，在天星大陆没人教他，他达到金刚境后也有睚眦兽和瞬移，从没想过飞行，此刻凤鸾一说便来了兴趣，连忙按照凤鸾的指示学习飞行。

　　“咻！”

　　江逸很聪明，教了片刻就掌握了技巧，他让凤鸾放开他，双腿光芒一闪，身子歪歪斜斜的朝前方飞去。

　　只是……飞了一段距离却因为掌控得不够好，一个重心不稳身子如炮弹般朝下方落去，溅起一片浪花。

　　“哈哈哈！”凤鸾放声大笑，笑得花枝招展，娇躯乱颤。

　　“咻！”

　　江逸破水而出，再次控制身子飞行，眼神恶狠狠的盯着凤鸾道：“小蹄子，敢笑你家公子？看晚上我不将你鞭挞得跪地求饶？”

　　“咯咯咯！”

　　凤鸾看到江逸歪歪斜斜的飞来抓她，身子一闪朝远处的海岛飞去，留下一串银铃般的笑声，还有一句极具挑逗的话语：“公子，凤儿和青鱼可是会很多闺阁秘术呢，青鱼的玉蚌含珠和玉涡凤吸那是一绝，晚上是谁跪地求饶还说不定哩。”

　　“擦……”

　　江逸虎躯一震，加大了元力涌出，紧追凤鸾而去，双眸放光沉声问道：“那凤儿会什么？”

　　凤鸾回眸一笑，那眉梢中的春意和光波流转的秋眸，令人销魂蚀骨，她轻启玉唇羞射的传音道：“凤儿也会两招，骊珠迎龙和玉女吹箫，公子晚上就等着跪吧……”


第一百一十九章 炼化困龙草

　　海岛有三个，两大一小，三个海岛距离只有不到百里，成掎角之势，江逸和凤鸾围着三个海岛飞行了一圈，最后决定隐居在那个最小的海岛上。

　　三个海岛内都有葱郁的椰树林，里面山峰叠峦，有很多天然的洞穴，正好适合居住，小海岛上也有不少小野兽，不用天天啃干粮和吃能量丹了。

　　能量丹很珍贵，提炼起来异常麻烦，凤鸾和江逸几人身上不过数百枚，此刻不在凤鸣大陆了，她们是用一枚少一枚，自然不敢多吃。再说了几人又不是真正的神仙，不食人间烟火，也会有食欲的。

　　两人之所以要选择小海岛，是因为这小海岛内石洞比较多，处处都是石峰，若不仔细用神识探查，很难发现有人隐藏在里面。

　　当然……

　　此刻有了金蛟妖帝，她们其实不用顾忌这些了。这妖帝不用说是附近的霸主，让这妖帝控制海内的海妖巡查，这附近有任何风吹草动，妖帝都会知道立刻传报给江逸好提前逃匿。

　　两人也深知这一点，心情大好，飞身下了海岛，在一座座山峰之间携手飞行，像是一对神仙眷侣般，两人神识探出，寻找合适隐居的山洞。

　　“公子，那个不错！”

　　凤鸾玉手一指，江逸神识扫去，眼眸一亮点头道：“就那了！”

　　两人化作神虹朝前方飞去，身子绕过一座巨大的石峰在一个悬崖边停了下来。这悬崖中间有一个巨大的山洞，山洞口有蔓藤大树将洞口遮蔽了，两人神识可探，悬崖里面的山洞很大，一直延伸进了里面千丈，就像一个巨大宫殿。

　　“咻！”

　　两人飞身进去，将里面两群猴子惊得四处飞逃，两人四目一扫，江逸帝宫一闪，把青鱼放出来。他让凤鸾警戒，盘坐起来释放神念，探查了方圆千万里的情况。

　　半个时辰后，江逸探查完毕，他也查探到那妖帝老老实实的在疗伤，附近海域还有很多妖王，最少有近百只，他倒是没心去收复那些妖王，反正有妖帝在，那些妖王都得老老实实的听话。

　　当然，他想收复这么多妖王也做不到，他没灵兽符了，这些妖王都没化形应该也不能释放魂印术。就算能释放魂印，近百个魂印也能让他灵魂识海内大乱了。

　　“可惜了……”

　　他睁开了眼睛，却突然想起什么，一拍大腿道：“对了，我有一件宝物啊，一直都忘记用了。如果炼化这宝物，说不定能把这些妖王全部收复了，这可是一群免费的打手啊。”

　　“嗡！”

　　他火灵珠一闪，一座漆黑的宝塔出现在他手里，正在收拾山洞的凤鸾和青鱼被吸引过来，青鱼眨了眨眼睛道：“公子，这是什么宝物啊？气息很强啊，应该是超圣器。”

　　“嘿嘿，这叫万兽塔！”

　　江逸咧嘴一笑，这万兽塔曾经差点让他死在了天星城内，独孤裘当时释放万兽塔，放出了一百只巅峰妖王，若不是他杀戮真意感悟到第五重，绝对会被那一百只巅峰妖王撕碎。

　　这万兽塔他收取之后，因为当时独孤裘没死，所以炼化不了，之后丢在火灵珠内也忘记了，此刻这附近有近百只妖王，他才想起来。

　　独孤裘已死，万兽塔上的灵魂印记消失了，这万兽塔自然容易炼化了。江逸虽然不知道万兽塔的具体功用，但名字既然叫万兽塔，那肯定能收复妖兽，青鱼也说了，这万兽塔气息强大，是超圣器。

　　“嗯，有妖帝在，暂且不收这些妖王。”

　　江逸想了想，又将万兽塔丢进火灵珠内，目光朝四周一扫，暗道凤鸾和青鱼心灵手巧。

　　半个时辰，两人将这山洞变成了一座真正的宫殿，用圣器开掘了很多房间，地上都铺上了地毯，还取出很多家具摆设，看起来有种家的味道，可惜没办法布置禁制，否则这里就是一个小宫殿啊。

　　“禁制，对了！”

　　江逸想到云菲能布置禁制啊？当下取出帝宫神识一扫，正好发现战无双和云菲都双双出关了，江小奴钱万贯小菲却还在闭关。

　　“嗡！”

　　帝宫一闪，正在小殿内郎情妾意的战无双和云菲被传送出来，江逸也把睚眦兽丢了出去，一挥手道：“睚眦兽，你在海岛内呆着，附近海域可以去转转，别转太远，别去招惹海下方的妖帝。”

　　“妖帝……”

　　睚眦兽庞大的身子一颤，本欣喜的准备去海里进食，听到“妖帝”两字却不敢动了，铜铃大的眸子内都是畏惧之色。

　　“哈哈，瞧你这熊样，那妖帝被我收复了，你随便玩吧，别离开海岛太远就行。”

　　江逸咧嘴一笑，凤鸾和青鱼也嗤嗤笑了起来，云菲一看两人眉眼中的媚意，再看了看江逸，和战无双对视一眼，两人都微微一笑。

　　云菲早就是和战无双成婚了，自然能看得出，云菲和青鱼肯定被江逸宠幸过了。那眉梢内的春意，眼中的情意，少女是绝对不可能拥有的。不过……她倒是不知道，凤鸾和青鱼之前也经常欢好，只是百合罢了。

　　“妖帝！”

　　战无双对江逸竖起大拇指，这次出关他实力大涨，在帝宫内修炼太快了，他境界达到了神游九重。就差感悟道纹即可达到神游巅峰，继而突破金刚境，战神一族的唯一传人，自然不是废物。

　　江逸和战无双寒暄几句，目光投向云菲道：“云菲，你禁制感悟得怎么样了？我们可能需要在这呆上一段时间，如果能布置一些隐蔽的禁制，会安全许多。”

　　他没有告诉云菲战无双，她们正被九帝家族追杀，那会扰乱两人的心境，影响修炼。反正目前这种情况，告诉两人也无济于事。

　　云菲脸上露出一丝自信，浅浅一笑道：“交给我啦，我能轻松布下几个幻阵，就算是天君强者，不认真探查的话，绝对发现不了这里。说起来还要感谢国师，你上次给我的线路图，让我获益良多。”

　　“云菲好厉害！”

　　江逸竖起大拇指，暗道让把巫神毕生研究出来的禁制术给云菲算是对了，云菲天赋极高，从小就在参悟这个，有基础，还对这个很感兴趣，给她参悟最好不过了。

　　“咻！”

　　就在这时，睚眦兽突然惊恐的从远处海边飞来，远处的海边一道身影也破海而出，正是那金蛟妖帝。

　　江逸神识一扫，发现他伤势恢复了一些，微微颔首传音给妖帝道：“别上来了，滚回海里，让你的手下时刻注意方圆千万里的情况，一旦有人类强者，或者强大的妖帝靠近，立刻通知我。”

　　“是，主人！”

　　妖帝飞身下了海内，开始召集妖王巡查，江逸释放神念探查了他一阵，确定他很听话，这才睁开眼睛笑道：“诸位，放心吧，这附近短时间应该会很安全，大家安心在这住下，待我炼化困龙草，实力达到天君后，再带你们闯荡东皇大陆。”

　　……


第一百二十章 占星师

　　“嗡！”

　　东皇大陆西部最大城池东邪城广场中心，亮起一道冲天光芒，一个巨大的传送阵光芒闪烁，良久不歇。

　　传送阵附近有一千军士守卫，全部身穿黑色战甲，头戴黑色战盔，手中也拿着黑色战刀，所有人面容沉寂，气势恐怖，竟都是金刚强者。为首一名身穿将军战铠的，还是天君强者，四周广场上有很多武者，行人，但没有人胆敢靠近这一队军士。

　　“戒备！”

　　传送阵闪耀不休，那将军面色也紧张起来，他一挥手一半军士立刻将传送阵团团围住，全身戒备。

　　“嗤嗤！”

　　传送阵亮了足足一炷香时间，光芒才弱去，巨大的传送阵中心凝聚出十多个人影。这些人中很多气势都不比那将军弱，一出现在城池中，几名老者也快速闪了出来，将人群中几个公子小姐护卫在其中。

　　“参见几位公子，小姐！诸位大人！”

　　那将军先是一震，随即脸上露出恭敬之色，单膝下跪行礼道，四周的军士整齐的下跪，沉喝起来：“参见几位公子，小姐，诸位大人。”

　　“嗯！”

　　来得公子小姐有六位，正是衣禅、尹若冰、凌七剑、凌诗雅，武逆、图龙，几人直奔飞马皇城，然后凑了天石一起传送来了东皇大陆。

　　如此远的距离传送，需要花费的天石是天价，如果单独一人传送的话，就算以众人的富有都会心疼。

　　当然众人要是暗示让飞马皇朝出这笔天石，飞马族肯定会乐意的，只是众人可不想和飞马族有半点纠葛，所以一起凑天石传送了回来。

　　“开启传送阵，我们要传送回佛帝城。”

　　衣禅身边一个银发老妪取出一块令牌，然后丢出一个古神元戒，带着衣禅进入了一个传送阵内。

　　尹若冰，凌七剑凌诗雅，武逆，图龙等人分别进去了一个传送阵，同样亮出一块令牌和丢出一个古神元戒。

　　“开启传送阵！”

　　那将军一一检查古神元戒内的天石数量，确认无误后，一挥手沉喝起来，眼中却闪过一丝疑惑，这些公子小姐们为何花费巨额天石，也要匆忙的赶回各自家族？她们不是去玄神宫夺宝了吗？怎么回来那么快？还有他们家的公子又怎么没回来？

　　不仅仅是这将军疑惑，其余的军士和广场上的人都困惑不已，等众人传送走后，三三两两聚在一起议论不休。

　　能一睹九帝家族几位最顶级公子小姐的天颜，让众人兴奋不已，尤其是衣禅和尹若冰凌诗雅三人，虽然都蒙上了脸，但看了一眼她们曼妙的娇躯，也足以让很多年轻人回味数月了。

　　“嗡！”

　　半个时辰后，传送阵再次亮了起来，广场上无数人又紧张起来，这次又是哪一个大人物传送来了？一般的武者谁有如此多天石乘坐传送阵？

　　“飞少！”

　　等传送阵光芒弱去，那将军立刻单膝跪了下去，满脸的谄媚，其余的军士也快速下跪，就连广场上很多武者也跪了下去，因为这东邪城是属于邪家的城池，很多都是邪家的子民。

　　“起来吧！”

　　邪飞脸色不怎么好，但也没废话，径直走进一个传送阵内，一挥手道：“开启传送阵。”

　　“快开启传送阵。”

　　将军连忙挥手，几名军士慌忙开启传送阵，将邪飞传送回了邪帝城。

　　等传送阵光芒弱去，那将军才满眸迷惑的喃喃起来：“飞少面色这么难看，难道是夺宝失利了，对了……前不久城主召集了三十名大人去了飞马大陆，怎么没有一起回来啊？”

　　……

　　“嗡！”

　　东皇大陆西部第一大城，城中广场内亮起一道冲天光芒，吸引了广场上数万人的注意。

　　传送阵那可是大人物们使用的工具，拥有九帝家族的联合发放的令牌，乘坐传送阵费用对半，一般的武者若是想乘坐传送阵，那可是需要天价的天石。

　　就比如从东部的邪帝城传送去西北的佛帝城，那需要天石十万，这可是传送一次的费用，一般的小家族把家产变卖了能否凑够十万天石，那还另说了……

　　就算是衣禅等人，平时若没有急事，也不敢随意传送的，除非在自家的地盘上，比如邪飞在自家的地盘上就不需要花费天石。

　　东皇大陆浩瀚无边，广袤无际，这里万族林立，谁也不知道有多少人，这片大陆也盘踞着无数大小家族，更有很多上古世家，强大种族。

　　这片大陆中最强大的家族，就是九帝家族，九帝家族分别占据了大陆东、南、西、北、东北、西北、东南、西南八块超级大的地域。

　　还有一个家族战家很奇怪，并没有占据很大的疆域，只是控制了一座山和一座城。不过——那山很有名，叫玄神山，那城池也很有名，叫玄帝城。玄帝城曾经是东皇大陆的帝都，玄神山则是玄帝居住的地方。

　　至于大陆中部一块超级广袤的土地，却被无数上古家族和特殊强大种族分别霸占。九帝家族也不知是什么原因，并没有蚕食中部那片比他们家族地盘大上十倍的土地。

　　七十多万年来，大陆虽然战乱不断，中部无数地域霸主换了一批又一批，但九帝家族一直屹立在大陆上。

　　中部的战火从没敢燃进九帝家族的地盘，任何势力或家族敢进攻九帝家族的地盘，最终都会灰飞烟灭，无一例外。

　　西部都是邪帝的地盘，邪飞传送自然不用天石。他完全无视广场上一片下跪的军士，身子腾空而去，直射城北最大的一座城堡群内。

　　这城堡群占地极广，最少方圆数百里，占据了城池四分之一的地域，里面都是数不清的城堡，这城堡看起来很是苍老古朴，处处透露着大气和威仪。邪飞从大门飞射而进，里面无数护卫下人纷纷下跪，他一路朝里面飞去，最少有数千名护卫和下人跪下。

　　“父亲大人可在里面？”

　　邪飞足足飞了半炷香时间，才来到一座巨大城堡前，他朝门口一名天君护卫沉声问道。那人点了点头，邪飞快步朝里面走去，看到一名身穿华袍，气度威仪的中年人后，连声大喝道：“父亲，父亲。”

　　中年人正在悠然喝茶，看到邪飞匆匆进来，淡淡瞥了一眼，那双眸子内竟有雷光闪耀，看得邪飞身子一颤，连忙顿住拱手道：“孩儿参见父亲大人。”

　　中年人这才微微颔首，转过头来淡淡说道：“飞儿，为父以前教过你吧，任何事情都不可失去冷静，要注意仪表，天塌不下来。”

　　邪飞点了点头，这才说道：“父亲，请您调集一名占星师和神纹师给孩儿，孩儿要去追杀一个仇敌，抢夺困龙草。”


第一百二十一章 佛帝城

　　占星师！

　　这是东皇大陆很特殊的一个种族，这个种族战力普遍很低下，人口也稀少。但这个种族占据了中部一座有名的大城池占星城，他们种族的族长却不过神游境巅峰实力。

　　更奇怪的是……

　　七十多万年了，占星城一直屹立在大陆中部，城主始终是占星师一族的，任何强者大势力都不敢攻击这座城池，因为这占星师一族，拥有一种强大的神通，占星术！

　　任何武者只要活着，只要给占星师锁定了灵魂气息，他就能通过占星术，追查你所在的大概方位，继续一路追杀，不断使用占星术，最终找到你！

　　所以占星师备受超级家族的喜爱，超级家族拥有占星师对于那些强者游侠也是一种威慑，你若敢击杀我家的子弟，我动用占星师追杀你到死……

　　至于神纹师，那更是一种神奇的存在！

　　神纹师能布置一些奇异的神纹，这些神纹内拥有空间的道纹，能带领一批人横跨虚空。东皇大陆有很多城池，城池内基本都有传送阵，但大陆太大了，很多荒岭古域内都人迹罕至，没有城池。

　　这天星界也太大了，没有传送阵的话，要靠飞行过去，很多地方都要花费数月，甚至几年……

　　神纹师不是特殊种族，只是培养起来也是异常困难，每一位神纹师都是各大家族抢夺招揽的对象。毕竟带着一群人横渡虚空，不说什么，这传送所需的天石就能节约不知多少。

　　“占星师？神纹师？”

　　威仪中年人听到邪飞的话语，眼中又闪过雷光，气势一下变得凌厉，城堡内的气氛都变得格外压抑起来，他扫了邪飞一眼，思索了片刻才说道：“困龙草被谁夺了？详细说说。”

　　邪飞松了一口气，连忙把玄神宫夺宝的事情说了一遍，他这次得到两件宝物，还第一个被传送出来，也不算辱了邪家子弟的名头。

　　不过最后被江逸杀了邪军，这让他感觉很丢脸，不斩杀江逸，夺回困龙草遁天火云铠，他心中的这口气很难咽下去。

　　威严中年人听完邪飞的讲述又思索起来，片刻后才甩出一块令牌道：“你带一名神纹师和占星师去吧，另外调集一名供奉和三十名邪帝军给你。记住了……别弱了我们邪家的名头，而且神纹师和占星师不能出半点事情，否则自领族法去。”

　　“供奉！”

　　邪飞面上露出喜色，这供奉可是邪家的至强者，供奉不多唯有百人，但每一个都实力惊天，一般都达到了天君巅峰。

　　这供奉轻易不调动，他们邪家能调动供奉的人不超过五人。当然，邪家还有一些老怪物更恐怖，那些老怪物就算他父亲都调动不了，唯有他爷爷邪帝一人能驱使……

　　“多谢父亲！”

　　邪飞恭恭敬敬的弯身行礼，他这父亲看起来严厉，但是真心对他好。占星师神纹师和供奉一样，一般人调动不了，他父亲轻易调给他，是给了他莫大的面子。

　　他拜别了他父亲，大步朝外面走出，脸上恢复了从容和淡定，嘴角邪气的笑容引起无数的侍女一阵花痴，他目光投向西边，眼中杀机一闪，恨恨说道：“小贼等着，虽然你会遁天之术，但要不了多久我就能找到你，将你撕成碎片。”

　　……

　　“爷爷在闭关？父亲去了玄帝城？”

　　同一时间，武逆也回到了北帝城内，他回城后得知他父亲不在后，便召集两位长老，下达了命令，调查江逸的资料。

　　同时他派人传讯给玄帝城他父亲，同意请求调集占星师和神纹师，准备追杀江逸。玄帝宫外江逸一招借刀杀人之计，虽然最后没成功，但也让他颜面大失，困龙草和遁天神技火云铠对他吸引力很大，尤其是前面两者，更是绝世珍宝。

　　图龙回到了兽帝城，同样第一时间去调查江逸的资料，以及调集占星师和神纹师。邪家三十名强者，还有飞马皇朝无数的强者都在找江逸，还带了无数的灵蝠，但却一无所获。江逸的遁天神技太厉害了，这神技也让图龙勃然心动，如此神技也必须掌握在九帝家族手里。

　　剑无影虽然还在飞马皇城内，但传讯已经到了剑帝城，最后还传到了剑帝手里。剑帝大手一挥，让一名供奉带着一个占星师一个神纹师，以及数十名天君强者传送去了飞马城。对于这个宝贝孙子，他可是喜爱的很，只要他的所求不算太过分，基本都不会回绝他。

　　消息很快也在东皇大陆传开了，引起了一片哗然，江公子这个名字一下声名鹊起。当然……在很多人心中，江逸已经是死人一个了，九帝家族的强大不容置疑！得罪了邪飞武逆剑无影，这人必须死。

　　尹若冰和凌七剑各自回归家族后，也得知她们父亲没在城内，去了玄帝城，两人是没资格去见轩帝尹帝的，也没权调人，只能派人去调查江逸的资料，以及打探情报。

　　佛帝城！

　　衣禅出现在广场上的瞬间，引起了全城一片哗然，这个衣家第三代最优秀的子弟，佛帝最喜爱的孙女，已经独自出去三年了，今日终于回归了。

　　“三妹！”

　　“小姐！”

　　佛帝城北边有一座巨大的山峰，衣禅的身影在城内传送阵出现后，山峰之上有数十人飞射而来，全部老远就激动叫了起来。

　　衣禅带着面具看不到神情，秋水眸子内隐隐有雾水，她低身行了一礼，腾空迎了上去，动听的声音响了起来：“二哥，诸位长老。”

　　数十人中最前方的是一名丰神如玉的俊俏青年，他以最快速度飞来，一下拉住了衣禅的手，脸上都是宠溺心疼地说道：“三妹，这些年可是苦了你了，快上山，娘亲可是望眼欲穿啊。”

　　“嗯！”

　　衣禅点了点头，随着众人朝山上飞去，很快飞上了城北高山之巅，一个古朴的小庄园外。庄外一名美妇人带着一群人早就在迎接了，看到衣禅那美妇人眼中带着泪花，却满脸骄傲的微笑道：“我家的小公主终于回来了！”

　　“娘亲！”

　　饶是以衣禅强大的心性，也不禁热泪盈眶，她走了几步跪在美妇人面前，恭恭敬敬给美妇人鞠了三鞠躬，这才笑中带泪站了起来，问道：“娘亲，孩儿不孝，这些年可好？”

　　美妇人盈盈一笑道：“什么都好，就是想我家小禅儿。”

　　“娘亲！”

　　衣禅挽住美妇人的手轻轻的摇了摇，而后突然想起什么，正色的望着美妇人问道：“娘亲，你可知道衣飘飘这个人？还有余温。”


第一百二十二章 女大不中留

　　“衣飘飘？余温？”

　　美妇人沉思了一阵，摇了摇头道：“禅儿，这两个名字我是第一次听过啊，你一回来就问这个干什么？莫非很要紧？”

　　衣禅点了点头，她想起江逸听闻她不认识两人后，那失望落寞的样子，又连声说道：“那爷爷和父亲在吗？这事很重要。”

　　“你爷爷去年就闭关了，从不见客。”

　　美妇人轻声解释道，随即目光投向南边，说道：“你父亲前两天才去了玄帝城，很多家族也派人去了，据说玄帝宫出现在玄神山上？对了……禅儿，前段时间你不是传讯说去玄帝宫夺宝吗？这玄帝宫怎么又出现在玄神山上？”

　　“对啊，三妹！”

　　那丰神如玉的青年也好奇问道：“你们不是都去夺宝了吗？为何玄帝宫会一下出现玄神山上？”

　　“唔……”

　　衣禅美眸光芒一闪，她失声喃喃道：“难不成是因为江逸？玄神宫才会再次出现异变？玄神宫回归玄神山，莫非以后不会给人闯关夺宝了？”

　　衣禅眸子闪耀几圈，突然出声道：“娘亲，我有一件重要事情，我想去玄帝城找父亲，另外……你们帮我查一查家族可有衣飘飘这个人，还有余温。”

　　美妇人有些责怪的望着衣禅道：“你这孩子刚回来又要走？你都不想陪陪娘亲吗？”

　　“娘亲！”

　　衣禅撒娇的摇了摇美妇人的手，道：“真的是很重要的事，有一个少年，可能和我们衣家有些渊源。这人还是不世奇才，此刻估计正被几大家族联手追杀，家族若把他救回来，说不定能培育出一名逆天强者。”

　　“少年？”美妇人眼睛一下亮了，瞅了衣禅几眼道：“那少年多大啊？什么实力啊，家中背景如何？人品怎么样？长得英俊吗……”

　　“哈哈哈！”

　　丰神如玉的青年大笑道：“娘亲，你又不是不知道妹妹是何等心高气傲？她看上的男子能差吗？”

　　衣禅眼中闪过一丝娇羞，一跺脚道：“娘亲，哥哥，不是你们想的那样。哎呀……不和你们说了，我去找父亲去。”

　　说着，衣禅朝美妇人弯身行礼后，身子朝山下飞去，很快消失在传送阵内。

　　“唉，女大不中留啊！”

　　美妇人长叹一声，脸上却是挂着宠溺的微笑，目光投向远方，一下变得凌厉起来，喃喃道：“我倒是要看看，能让我家禅儿看重的少年，究竟是何等的逆天？要入我们衣家的门可不是简单的事情。”

　　……

　　玄帝城此刻的确出了大事，玄神宫出现在玄神山上。

　　九帝家族的二代家主都来了，九帝却一个没露面。这些家主们也是来打前站探查情况的，若他们没法开启玄神宫，那些老家伙才会出动。

　　玄帝当年留下一句遗言，若玄神宫出现在玄神山，那表明玄神宫开始自动寻主了，有缘者玄神宫会自动认主，没缘者莫强求。

　　这句话说得很明白了，至宝有缘者得知，不可强求，所以这玄神宫注定是谁的就是谁的，你就算战力惊天，命中无缘也没办法得到。

　　事实也是如此！

　　这两日时间，九帝家族的家主分别带人上山，但所有强者都只能爬上半山腰，甚至有家族来了几个老怪物，但都只能上半山腰，连玄神宫的全貌都没看到……

　　尽管如此，九帝家族还是没放弃，玄神宫出现在玄神山的消息一直封锁着。九帝家族各家主都在想办法爬上山巅，或者秘密调集各家族的优秀子弟，去爬山碰碰机缘，看看是否是命中的那个人。

　　玄帝宫是天下第一至宝。

　　不说什么，万一玄帝当年用过的玄神铠和玄神刀真的留在玄帝宫内，谁能得到那战力肯定能飙升数倍，那可是传说中的神器啊。

　　玄帝宫内还有多少至宝？谁也说不清，就算没有宝物，这玄神宫本身就是一件至宝，任何家族得到都能源源不断培育强者，让自己子弟进去磨砺提升实力。

　　衣禅来到玄帝城后，被告知他父亲在玄神山的半山腰，而她想去爬山时，却发现……她连玄神山半步都爬不上。不仅是她，其余家族的小姐，一人也上不了玄神山。

　　这玄帝宫似乎本能的排斥女性，或者玄帝当初设定，这个有缘者不可能是女子。衣禅很是无奈，玄神山内有又神奇禁制，根本无法传讯给她父亲，她唯有无奈在玄帝城住了下来，等待她父亲回来。

　　“江逸，邪飞等人已经去追杀你了，都带着神纹师和占星师，你能否活下来，就看你的命了……”

　　望着高耸入云看不到山巅的玄神山，衣禅目光投向南边无奈的一叹，她已经得到消息，邪飞等人直奔血夜凶海，估计已经占卜到江逸的行踪了……

　　……

　　东皇大陆南边一个偏僻峡谷内，一名浑身笼罩在白袍内的老者盘坐在地上，他身上闪耀着七彩光芒，那些光芒中还有神秘符文流转，整个人都看起来异常的诡异玄奇。

　　这白袍老者附近有三十名气息强大的武者四处散开警戒，三十人神识四处扫视，虎目内光芒四射，一旦有人靠近，绝对会立刻被斩杀。

　　白袍老者身边还有三个人，一个穿着大红袍子的英俊年轻人，他脖子上带着一串古朴的不知名兽骨项链，一头黑发梳成一个个小辫子，打扮很是怪异。

　　年轻人旁边则是一个瘦小的老者，浑身都瘦得皮包骨了，一双手更像是枯树干般，他手中拄着一根绿色拐杖，站在年轻人旁边沉默不语。

　　另外还有一人同样身穿白袍，四十岁左右，目光不时投向年轻公子，神情有些谄媚。

　　“嗡！”

　　盘坐在地的老者突然睁开了眼睛，他身上的七彩光芒也消失了。那些符文隐入体内，他目光投向西南边道：“飞少，在西南边，距离还很远，无法感应到准确方位。”

　　“嗯，巫老辛苦！”

　　英俊的年轻人拱手客气一揖，随即朝旁边的中年人说道：“有劳神纹师！”

　　“飞少客气了，应该的。”

　　中年人谄媚一笑，面色很快恢复沉寂，双手亮起道道白光，那白光和刚才那白袍老者一样，上面有着神秘的符文。

　　他双手结印，快速朝前方的虚空打出道道流光，那流光很是神奇，并没有直射虚空而去，而是在半空中定住缓缓流转。

　　一道，十道，百道！

　　神纹师不停打出流光，天空上都是条条流光组成的白线，百条白线交错纵横，构建出一幅浩大，神秘的图案。

　　每一条白线内符文流转，光芒闪耀，一道道浩瀚森然的气息从那线路图上流转出来，让附近的一些强者都感觉到压抑。

　　那些强者也目不转睛的盯着那逐渐成型的诡异图案，在这图案内他们感受到一丝道纹的气息，似乎这不是一幅图案，而是天地能量在凝聚某种神秘的道韵……


第一百二十三章 虚空古道

　　“成！”

　　足足花费了半个时辰，神纹师打出了数百道流光，那天空的诡异图案才成型。这图案很是繁琐，看起来也令人眼花缭乱，像是一副浩瀚星辰图般。

　　在神纹师最后一道流光打出后，这图案也活了起来般，所有的白线上的光芒符文如水银般都流动起来，朝最中间的一个白点汇集而去。

　　那个点也逐渐的放大，最终白点变成了一条漆黑的古道，那古道不大，只能容十人并排走过，幽森森的不知道有多长，也不知道通往何方，也像是一只巨兽的大嘴般，令人心悸。

　　“走！”

　　邪飞一挥手，那枯骨般的老者一手带着占星师，一手带着神纹师化作残影冲进了漆黑的古道内，邪飞和其余三十名天君也紧跟其后，冲入漆黑的古道中。

　　“嗡！”

　　在所有人消失在虚空古道内后，天空的诡异图案光芒一闪，冰消瓦解消失在半空中，最终四周归于平静，似乎什么也没发生过般。

　　……

　　“嗡！”

　　只是半个时辰，东皇大陆西南边血夜凶海之上，一处空间就波动起来，一条黑幽幽的通道出现在半空中。

　　邪飞等人陆续从虚空古道内飞射而出，众人望着无际的大海，都感慨不已，这神纹师果然强大，只是半个时辰就带着他们穿越了数千万里，抵达了血夜凶海。

　　“那边有个小海岛，走！”

　　邪飞满眸的兴奋，占星师已经断定了江逸就藏身在血夜凶海之内，此刻他们也到了海上。只要再追查一番，说不定就能准确找到江逸的所在，在让神纹师带着众人穿越虚空，让供奉出手瞬间秒了江逸，那三件至宝就是他的了。

　　众人飞到海岛上，枯骨老者将占星师神纹师放在地上，邪飞连忙拱手朝占星师说道：“巫老，要再次麻烦你了。”

　　“嗯！”

　　白袍老者占星师，淡淡的点了点头，神情有些倨傲。他们这一族也有骄傲的本钱，神纹师可以培养，他们却是天生的体质，不是占星族的人，就算赐予他占星术也没用的。

　　占星师就地盘坐，双手结印，身上缓缓亮起七彩光芒，那光芒中有神奇的符文流转，一股诡异莫测的气息从他身上流转而出，四周的空间也似乎有着一种莫名的道韵，不过当人去感应时，却看不到摸不着，说不清也道不明，很是玄奇。

　　邪飞等人盘坐在地休息，每次释放占星术时，都需要半个时辰以上，他们只能枯等了。

　　半个时辰，一个时辰，一个半时辰！

　　占星师却还没停止占星术，邪飞等人都露出诧异之色，这次这么需要这么久？难不成出现了异变？

　　“呼……”

　　再次过了一炷香时间，占星师终于停止了施法，他疲惫的睁开眼睛，身上的七彩光芒消失，他长长一叹才说道：“飞少，占星失败了，无法锁定那人的地点。”

　　“什么？”

　　邪飞面色一变，那枯骨供奉眼中寒光一闪，出声道：“什么情况？”

　　占星师摇了摇头，叹道：“我本要锁定此人了，但突然感应不到他的气息，我只能断定，他应该在血夜凶海北边。他……很有可能进入某种神奇的空间内，他身上应该有空间至宝，最少是超圣器。”

　　“他娘的！”

　　邪飞暴怒的沉骂起来，血夜凶海如此之大，就算是中北部也有几个飞马大陆那么大，他要想逐一搜寻，那没有几月是不可能的。

　　“等！”

　　邪飞眼眸光芒闪烁一阵，咬牙说道：“我们在这等，每隔三天占星一次，我就不信他一辈子躲在空间神器内。”

　　供奉和其余人也无奈一叹，若是去搜寻的话，太费时间和精力了，这血夜凶海内也有很多妖帝，虽然北边靠近东皇大陆，这附近的妖帝应该不算太强，但也会很麻烦。

　　……

　　“公子，失去了目标的气息！”

　　几乎同时，飞马大陆最南边一个城池内，一名占星师向剑无影禀报起来，剑无影气得跳脚骂娘，前面一次占星明明就要锁定江逸的方位了，怎么一下又锁定不了了？

　　“继续占星！一定要找到他！”剑无影暴怒大喝起来，他年纪小，备受剑帝宠爱，可不管这占星师身份尊贵，惹怒了他直接一刀砍了。

　　……

　　“什么？找不到？”

　　北帝城内，武逆刚刚获准拥有调集占星师和神纹师的资格，他让占星师第一时间探查，却发现锁定不了江逸的方位？

　　“难道这小子被邪家或剑家的人杀了？还是躲进了某种空间神器内？他在玄帝宫内并没有获得空间神器啊。”

　　武逆疑惑的喃喃几声，让占星师下去休息，并嘱咐过几天在占星几次，有消息第一时间上报。他手中此刻也拿着一份资料，上面有着江逸详细的信息，包括他在天星大陆的情报，还有凤鸣大陆兽人大陆的所作所为。

　　他随意看了一下资料，旁边一位管家模样的老者低声禀道：“公子，有一个从天星大陆逃出来的分殿圣女求见，她说很了解江逸，可以帮你对付江逸。”

　　“什么玩意？”

　　武逆眨了眨眼睛，不耐烦的挥了挥手道：“江逸这杂碎说不定都死了，还对付什么？传讯下去让各分殿密切注意一下吧，若是这小子还活着再告诉我，我先去玄帝城一趟，若我能得到玄神宫，这困龙草不要也罢，嘿嘿……”

　　既然占星师都发现不了江逸的气息，空间神器又很是稀罕，所以武逆心里基本确定江逸已经死去，困龙草也被邪飞或者剑无影夺去了。

　　虽然很不甘心，他也只能放弃，玄神宫出现在玄神山，这比困龙草的诱惑力更大，所以武逆很自然的将江逸的事情抛在了一边。

　　兽帝城内图龙，凌七剑等人调用占星师一样锁定不了江逸的气息，原本很多都在关注江逸的人，都将他抛在脑后，全部传送去了玄帝城，尝试爬上玄神山，得到玄神宫。

　　玄神宫的消息也不可避免的传了出去！

　　整个东皇大陆暴动了，无数强者朝玄帝城汇集，试图得到这份天大的机缘。有天石的纷纷乘坐传送阵，没天石的武者只能苦逼的飞行，或者乘坐各种飞行工具，横跨广袤的疆域，更有甚者一些低级武者，准备跋山涉水花费数年十多年，甚至一辈子的时间也要走去玄神山，去碰一碰运气……

　　若能得到玄神宫，将会一步登天，成为这个世界上最强大的武者之一，毕竟有玄神刀和玄神铠，谁能杀死他？最不济躲进玄神宫，谁能破掉玄神宫的禁制？

　　东皇大陆风起云涌，江逸却是不知，他突然进入帝宫内，以及玄神宫出现在玄神山上，让他躲过了一次劫难。否则众家族一起追杀，他就算能躲到天涯海角，也唯有死路一条……


第一百二十四章 炼化困龙草

　　江逸进入帝宫自然是有事，他准备炼化困龙草了！

　　如此至宝放在身上，那是暴殄天物，而且说不定什么时候追兵就来了，白白便宜他人。所以过了数日，江逸神念探查了多次，确定没危险后，他进入了帝宫内。

　　云菲的禁制术果然很厉害，不说她们藏身的山洞，她在整个海岛都布置了一个强大的幻阵。江逸和凤鸾在大阵成了后，飞了出去用神识探查了一番，就算以江逸的灵魂强度，不仔细探查的话，一样发现不了这海岛内藏了人。

　　云菲在海岛内布下了三个幻阵，而且因为她懂的草木精灵巫术，能控制草木移动，她布置的大阵没有动用阵心石，只是靠树木石头按照特殊的轨迹移动，形成一个个天然幻阵，几乎没有禁制的波动，更不容易引起注意。

　　四海有妖兽巡查，一有情况妖帝将会提前去阻击，凤鸾等人也会第一时间收到消息。江逸给了凤鸾一块玉符，一旦捏碎玉符他就能知晓，一切都安排好了，他还不炼化困龙草，更待何时？

　　困龙草的炼化方法太简单了，凤鸾和齐老都知道，这等天地灵宝也不会对人体有害，江逸完全不用顾忌什么，只需安心炼化即可。不过需要的时间比较长，最少要三月才能完全吸收药力。

　　江小奴还在闭关，很有可能是在参悟墨羽神功第二重，钱万贯也在疯狂闭关中，不炼化灵魂道纹碎片是不会出关了，小狐狸不知道在修炼什么神功，一直沉睡。

　　江逸将齐老朱随谷老传送出去后，又把战无双传送进来，云菲参悟禁制倒是在哪都一样，和战无双闲扯几句，两人分别进入了一个房间，打开房间禁制闭关了。

　　“困龙草！”

　　江逸取出一个玉盒，眼眸亮晶晶的，只要炼化了这东西，他将有机会不断变强，青云直上。

　　吸了一口气，江逸驱除杂念，缓缓打开玉盒，将一株神光闪闪的药草拿在手中。这药草宛如活物般，一出现在手里就微微在蠕动，一股沁人扑鼻香味散发出来，让整个寝宫都被香味充斥。

　　“赶紧炼化！”

　　江逸明白这香味就是药力，逸散得越多，药力挥发得越多，他手中元力涌现，将困龙草包陇进去，那种香味立刻消失了。他也感受到手中的困龙草扭动得越来越欢快，似乎很是不甘被炼化。

　　江逸自然不会半点心软，元力快速灌注，困龙草缓缓的消融，一丝丝能量从他掌心进入筋脉内。

　　“嘶嘶！热！”

　　困龙草的能量一进入筋脉内，江逸就感觉筋脉着火了般，让他差点把困龙草给甩了出去。他连忙停止炼化，把那能量缓缓运转进身体内，待能量逸散去全身，却感觉全身都被燃烧了般。那能量一下就逸散了开去，全身的肌肉血脉都变得异常灼热，就像被丢进火锅内，全身都沸腾了起来。

　　“怎么会那么热？火灵珠怎么不护主？嘶嘶——”

　　江逸呲牙咧嘴一阵闷哼，他睁开眼睛将衣袍扯开，目光朝火灵珠扫去，却并没有看到半点异动，他又朝困龙草扫了一眼，暗道邪门了。

　　只是这困龙草已经开始炼化了，不可能停下，否则药力会逸散得更多，那可真的就暴殄天物了。他运转无名功法，引导那些散发在身体内能量游走起来，逐一让身体吸收，这样不会那么热得难受了。

　　“继续！”

　　等身体恢复了一些，江逸继续炼化困龙草，结果一丝能量进入筋脉内后，江逸全身都战栗起来。在第二丝能量进入身体后，温度竟更高几分，他这次就像真的燃烧了般，若不是他极力控制，此刻怕是在地上翻滚起来。

　　热！

　　太热了！

　　那能量一进入身体后，自动分散去了全身，让他全身都宛如放在火上烤。他每一个毛孔都在喷火，全身大汗淋漓，不停有黑色液体流出，那种感觉太难受了，令人抓狂发疯！

　　“怎么办？这样下去不行啊，我一定会承受不住昏死过去的，一旦昏死，困龙草的能量绝对会挥发很多，难道凤儿和齐老炼化困龙草的方法不对？”

　　江逸全身都感觉被烤熟了，他忍着那种抓狂的感觉，脑海飞快转动想着办法。这样下去要么他停止炼化，要么昏死过去，任何一种情况都会逸散困龙草的药力，如此天地奇药，浪费了真是太可惜了。

　　“咦……我全身怎么都粘粘的？这黑呼呼液体的是什么啊？”

　　江逸发现全身都在排出一种黑臭的液体，不禁暗暗奇怪，他眸子一转，突然有一种明悟。

　　看来炼化困龙草就是那么热，这困龙草的能量应该在淬炼他的身体，把身体内的杂质淬炼出来，排出体外，让身体达到完美的境界。

　　这就好比把一块废体丢进熔炉内，让烈火把这废铁熔炼，重组，杂质淬炼出来，也把身体内残缺的大阵废掉，重新布置一个最完美的大阵！

　　“忍住，必须忍住，否则就浪费困龙草的药力了，也会让身体没办法达到最完美的状态。”

　　江逸暗暗告诫自己，不能失去这个良机，困龙草万年难出一枚，错过了这一枚，他这辈子将再也没机会得到如此大的机缘，他必须想尽一切办法珍惜这个机会。

　　只是——

　　随着困龙草的第三丝能量进入身体内，他的身体再次热了几分，他也感觉要顶不住了，他有心顶住，身体却没办法支撑，眼看就要昏死过去了。

　　“对了！”

　　他灵机一动，想起了他还有一种绝技，天人合一状态！他连忙强忍着全身的痛苦，让自己忘记一切，进入那种神奇的状态内。

　　果然！

　　在进入天人合一状态后，一切都不一样了，江逸的灵魂像是出窍了般。他身体在火炉上被烘烤，但他灵魂只要不去关注，就不会感觉半点痛苦。

　　这一刻他灵魂宛如融入了这一方天地中，他的身体也不是他的一般，他完全感受不到半点痛苦，也永远不会昏死过去。

　　天人合一和神识不同，神识是江逸在通过灵魂感知外面的情况，身体的痛苦同样会传到灵魂内。而天人合一差不多是灵魂出窍了，灵魂融入了这一方天地，他若是不去管身体，他的身体就和房间内的一张桌子，一快青石板一样没区别。

　　“炼化！”

　　困龙草不会真的把身体烤熟了，只是把身体熔炼，江逸发狠了，不去管身体如何，控制元力缓缓不断的炼化困龙草，将困龙草的能量不断注入身体内，去改造身体，去让身体洗髓易筋，变得完美！

　　感受着滚烫如火烧的身子，望着身体内不断的渗出黑色液体，江逸很是期待，在困龙草改造之后，他身体将会达到何等完美的地步？

　　……


第一百二十五章 终于找到了，杀！

　　时间一点一滴过去，江逸全身皮肤越来越红，身子颤抖得越来越厉害，全身的衣袍都被黑色液体覆盖了。

　　江逸仔细感应了一下，发现身体竟在小幅度的改变，比如一些经脉变宽，一些经脉在收缩，一些骨头在生长，一些肌肉也在膨胀……

　　这一发现把江逸给吓到了，若是这改变是对身体有害的，让他经脉被毁掉了，他以后就是彻底废物了。

　　好在这改变是小幅度的，这困龙草本身的特性就是改良身体，若身体没有变化，那还叫改良身体？所以他狠心不去管它，继续控制元力炼化困龙草，让能量缓缓进入身体，持续改良体质。

　　困龙草炼化起来很慢，江逸也不敢太快了，看着情况至少需要三月以上，江逸有些无所事事了，他总不可能发呆三个月吧？

　　“参悟巫术吧。”

　　很多巫术都才入门，江逸索性不去理会身体，专心感悟巫术，以前进入天人合一状态，他都是用来探查，也不知道在这状态内能否参悟。

　　他将分出一丝心神去控制元力炼化困龙草，反正困龙草能量进入身体内会自动逸散，也不用他管，他开始专心参悟分身千万。

　　结果……

　　这一参悟却出事了，在天人合一状态之下，他感觉参悟巫术的速度就像飞一般，原本很多想不通的事情一下想通了，三天时间他感觉参悟速度，比以前参悟三十天还要快……

　　“这状态好神奇，参悟速度竟快了十倍，我居然一直不知道！”

　　江逸暗暗惊奇，他自己都被吓到了，在荒芜东海意外感悟了这么一种状态，他当时只是为了活命，在玄神宫奈何桥上，天人合一进入了第一重，他也是无意之间触动的，他一直不知道这状态竟还有如此功效？

　　如果江逸这种想法，被衣禅等人获悉，肯定会大骂蠢货的，衣禅和尹若冰如此看重江逸，其实和他感悟了这种状态有关。

　　天人合一！

　　这是一种非常神奇的状态，在这种状态内，人会和这一方天地融合为一体了，人即是天地，天地即是人。人都融合进了天地了，天地自然会更亲近他，他去理解天地中道纹也会更加简单，更加容易……

　　天人合一是最好感悟道纹以及天地至理的状态，很多强者梦寐以求的状态。能修炼成人类的巅峰强者，不一定能感悟这种状态，但能感悟这种状态的，只要不夭折往往都会有一番成就，雄霸一方。

　　武者修炼，元力是基础，道纹却是强大的根源。

　　元力好修炼，超级家族都有修炼至宝，能让元力浓郁十倍，百倍，甚至千倍。修炼速度也能提升十倍百倍千倍，但道纹却必须要自己去感悟，没有捷径可走。除非你炼化灵魂道纹碎片，但炼化了灵魂道纹碎片，这辈子就彻底毁了，没办法进阶。

　　所以江逸在荒芜东海时，进入天人合一状态，衣禅才会有了招揽之心，也顺水救了他一命。可惜衣禅对这种状态也不是很了解，加上江逸炼化天石把身体炼废了，困龙草又十分难得，所以衣禅最终没有把他带回佛帝城。

　　没有人告诉江逸，天人合一有这么神奇，所以他被震住了。好半天才兴奋起来，什么都不顾了，全心全意去参悟巫术了，就连……身体会变成什么样，他也不管了。

　　……

　　时间过得飞快，眨眼一个月过去了。

　　邪飞和剑无影有些坐不住了，一个月来两家的占星师每隔三天会占星一次，结果一样锁定不了江逸的气息，邪飞带着一群人在海岛内天天风吹日晒，闲得蛋疼，也没心修炼，如此凄苦的生活，对于从小养尊处优的公子哥来说，是致命的。

　　剑无影好些，在飞马大陆最南部大城内当皇帝般，每次吃好喝好，飞骑还不断送小美人给他亵玩。只是不找到江逸，他内心总是有一块阴影挥之不去，让他玩得很不尽兴。

　　一个半月后！

　　两人彻底坐不住了，各自派人去了血夜凶海内查探，反正这群人闲着也是闲着，不如给他们找点事做。两人既然都来了，不找寻一番这么灰溜溜的回去也很是不甘，邪飞的老爹来之前可是说了，别丢邪家的脸啊……

　　邪家在飞马大陆的三十名强者也和邪飞汇合了，六十名天君除了留下五人，其余的都分散出去，两两一组，如一张遮天巨网般朝血夜凶海北部搜寻而去。

　　剑家也来了三十人，加上飞马皇朝的天君武者，一共近百人，全部派了出去。整个血夜凶海北部顿时热闹了，海妖被一片片屠杀，一个个海岛都被搜了一个底朝天。

　　就连海底都有强者下海四处探查，两家的占星师第一次占星时，都大概感应到江逸的方位，就在血夜凶海北部，两家决定将北部翻个底朝天，也要找到江逸。

　　血夜凶海很大，里面妖帝很多，最少都有数百只，而且这数字还是武者凭空揣测出来的。具体有多少，谁也不知道。因为没人敢横跨血夜凶海，凶海中心可是据说有妖力通天的大妖，能力抗东皇九帝的存在。

　　幸好江逸藏身的地点在北部，距离凶海中心还很远。若是在凶海中心，给邪家和剑家的强者一百个胆子也不敢深入，当然江逸敢进入凶海中心，估计早已被强大妖帝撕成碎肉了。

　　搜寻了一个月时间，两家强者多次遭遇，开始时有些纠纷，不过后来传讯上去，邪飞和剑无影都让手下保持克制，但让他们搜寻的速度加快。

　　再次过了几日，邪家的武者不可避免的靠近江逸藏身的那片海域了，也吸引了海妖的攻击，金蛟妖帝第一时间进了海岛传讯给凤鸾，凤鸾也立刻捏碎了手中的玉符。

　　江逸却蛋疼了！

　　因为困龙草还有一点点没炼化完毕，最少需要两日时间，他若是就这么出去的话，剩下的困龙草绝对会浪费。但若是不出去，敌人一旦发现海岛，凤鸾等人就危险了。

　　最终江逸狠心传音出去，让金蛟妖帝去把在附近搜寻的两名天君，引开去拖延两日，也把凤鸾等人和睚眦兽都传送进了帝宫内！

　　来得只是两名天君，就算他们发现了这个海岛，江逸也自信能带人逃离。

　　两日之后，一道金色身影如闪电般从海中朝海岛内飞射而来，他浑身都是鲜血，一进海岛内就大嚎起来：“主人，你还不出来，我就要死了！”

　　“砰！”

　　远处海域内，海水翻滚，两道身影破水而出，两人看到追杀的金蛟妖帝进入一个海岛内，顿时消失不见了，不仅暗暗惊疑。

　　两人神识仔细探查一番，很快发现了问题，一人手中一块玉符一闪，传讯给邪飞，另外一人身上杀气凛然，咧嘴森森笑道：“终于找到了，杀！”


第一百二十六章 无差别攻击

　　“这废物怎么不再坚持一会？”

　　帝宫内，江逸刚刚炼化完困龙草，根本来不及检查身体，神识就探查到妖帝一边鬼嚎，一边如利剑般射入小岛内。

　　“凤儿，我们去把这两人留下！”

　　江逸神识探查到两人只是一二重的下阶天君，决定把两人拿下，拷问下敌方的情况。他的魂技能灭杀邪军，一般天君若没有强大的灵魂攻击肯定抵挡不住，凤鸾的黑暗道纹配合之下，偷袭更是凶残，还有一只金蛟妖帝，三打二他没有理由会怕。

　　最重要的是，江逸随意探查了一下身体的情况，让他感觉好得不得了，他随手移动了一下，感觉身体有用不完的气力，能单凭拳头就可砸碎天器一般。

　　“好！”

　　凤鸾也感受到江逸的强大，他虽然没有过多的举动，只是淡淡的看了她一眼，随便挥舞了一下手臂，就给人莫大的威压。这困龙草不愧是天地奇药，仅仅是一株药草，就能让人发生天翻地覆的改变。

　　“准备！”

　　江逸来不及清洗身体上的泥垢，神识一扫确定两人已经朝山崖之下的帝宫冲来就要攻击后，他和凤鸾双双亮起一道白光，消失在帝宫内。

　　“轰！”

　　外面两名天君这一刻眼眸亮若星辰，江逸果然躲在空间神器了，两人没有半点犹豫，随手分别打出一道流光，猛然朝帝宫轰去，准备将江逸逼出来。至于那名躲在帝宫后的妖帝，两人已不再理会了，只要杀了江逸就是大功一件。

　　“金蛟释放水系攻击！”

　　一道传音响起在金蛟的脑海内，同一时间帝宫消失在半空，两道身影出现，直射高空而来。一名美丽带着贵气宛如女王驾临的女子双手舞动，天空顿时一片漆黑。

　　另外一人全身都乌七八黑，一股恶臭味从他身上传出，他速度如游龙冲上半空后，陡然转向朝两名天君飞去，人在半空身子一分为二，二分为四，四分为八……最后竟分出近千一模一样的分身从四面八方朝两人袭击而去。

　　“呃！”

　　两名天君慌了，如此多分身，每一个都如此真实，他们该攻击哪个？在两人迟疑的时候，凤鸾那边的黑云蔓延过来，将两人笼罩进入，两人完全变成了瞎子，什么都看不清了，神识也根本没办法探查。

　　“公子，右下方一人！”

　　“妖王，无差别攻击前方！”

　　凤鸾的传音及时响起在妖帝和江逸的耳中，金蛟妖帝虽然受了重创，但怎敢忤逆江逸的命令？只能咬牙凝聚近万水龙朝前方无差别攻击而去。前方有江逸无数的分身，本尊是否在其中？他也不管了，因为他根本看不清，也分辨不出江逸的真身。

　　不用凤鸾提醒，江逸神识此刻很强大了，他能清楚的锁定天君，更能探查到金蛟妖帝的攻击。他手中火龙剑出现，等金蛟妖帝的攻击呼啸而出后，他猛然砸出一记融合武技，数万火龙带着九天龙炎飞射而出，同时他眉心光芒一闪，魂剑紧随其后飞射而去。

　　他的火龙飞行其实很有规律的，会主动给魂剑让开一条路，江逸不知道魂剑是否会被九天龙炎损害，但玄神宫内的噬魂鳄能被九天龙炎攻击得受伤，他不敢冒险。

　　“轰轰轰！”

　　金蛟妖帝的攻击最先抵达，源源不断的朝两名天君砸去，两名天君也不是弱者，第一时间释放了元力神盾，神盾金光闪闪，光芒万丈，可惜这方天地都被黑暗笼罩了，金光根本没办法把四周照亮。

　　尽管释放了神盾，两人也叫苦不堪。天君强者有元力不绝，神盾不破，永生不灭之说。但那是针对低级武者而已，神游金刚强者的攻击哪能击破天君强者的神盾？

　　妖帝和天君是同等级的，妖帝的攻击足够凶残，所以即便两名天君强者的元力不绝，神盾在高强度的攻击之下也可能会破去，一旦神盾破裂，两人又如瞎子般，被黑暗道纹笼罩，那唯有一死了。

　　好在妖帝的攻击还差一些，等一轮攻击过去，两人的神盾还是牢不可破，两人暗暗松了一口。正准备释放攻击，想办法破去这黑雾，就在这时几道黑色的流光源源不断的从后面打来，让两人叫苦不堪，只能灌注元力，继续死守神盾。

　　“嗤嗤！”

　　江逸的攻击也到了，他锁定一人攻击，数万条火龙带着泯灭一切的气势攻击而来，可惜这火龙看起来威猛，攻击力度不算强，江逸的元力太少了，攻击力远远不足。

　　这数万小火龙，倒不是攻击的主力，火龙上携带的一团团九天龙炎才是杀招，一团团九天龙炎砸在神盾之上，让神盾能量快速的消失。把那名天君武者给吓到了，连忙无视背后凤鸾的黑色流光攻击，全力运转元力抵挡前方九天龙炎的攻击！

　　“嗤嗤！”

　　在九天龙炎即将消耗完毕时，真正的杀招终于出动了，三十六把魂剑带着一阵破空的尖啸声如红色电光般射来，轻松射入了神盾之中，在那天君武者还没反应过来之前，射入了他的眉心。

　　“灵魂攻击！”

　　天君武者惊呼一声，整个人都战栗起来，灵魂深处传来绝望的气息。

　　灵魂攻击历来都是非常诡异莫测的神通，除非灵魂足够强大，或者拥有灵魂防御神通，灵魂防御至宝才能抵挡。

　　他的灵魂只能算一般般，灵魂防御神通非常稀少，一般人根本没资格学习，至于灵魂防御至宝，除了成名的强者或者超级家族子弟，谁能拥有？

　　一般的武者要想防御灵魂攻击，那唯有在对方还没发出之前，用各种攻击神通消耗阻击对方的灵魂攻击，不让它进入灵魂内，一旦进入灵魂识海，那基本宣告死亡了。

　　邪飞曾经交代过，遭遇江逸了要小心灵魂攻击，邪军灵魂还算不错，一招还给他秒了，他们若是被攻击必死。

　　但刚才如此情况，四周一片漆黑，攻击绵绵不绝，他哪有时间和精力如防御？

　　“轰轰轰！”

　　三十六把魂剑如三十六把神剑般不断撞击他的灵魂，他彻底绝望了，他唯有不去管灵魂了，手中一把圣器长枪亮起一道金光，猛然朝前方刺出数百枪，就算死他也要江逸付出代价。

　　“嗤嗤！”

　　圣器长枪一刺出，天地震荡，虚空中一声声刺耳的尖啸声，如浪海滔天。几百道枪影刺破可虚空，化作漫天的枪影无差别朝前方攻击，江逸身子就在前方数百丈，一下被几道枪影刺中。


第一百二十七章 风紧扯呼

　　“嗡！”

　　他身上亮起一道火红色光芒，火云铠浮现在他身体表面，散发出万丈红光，硬生生的挡住了那足以将一座大山刺穿的霸道攻击。伪神器的防御力逆天，可不是这下阶天君随便一击能攻破。

　　“轰！”

　　魂剑轻松把这天君的灵魂轰得崩溃，天君强者身体上的气息逐渐变得微弱，身子无力朝下方飞去，砸落在地上。

　　“下一个！”

　　江逸脸上都是黝黑的污渍，一双黑白分别的眼眸内都是冷意，如一只择人而噬的野兽，他身子化作长龙朝另外一边的天君武者冲去。

　　“杀，杀，杀！”

　　金蛟妖帝前两天被这两名天君追杀得上天入地下海，多次差点被杀，此刻看江逸一个照面灭了一名天君，顿时精神大震。双手金光闪耀，海岛四周的海水掀起万丈海浪，化作数万水龙朝剩下一名天君武者杀去。

　　“杀！”

　　凤鸾一袭五彩凤袍，在狂风中猎猎作响，她双手舞动，莲步在虚空中漫步走来，伴随着她身子的移动，天空再次被黑暗吞噬，她一双秋水眸子亮的吓人，宛如一名暗夜女王般，不可一世。

　　三打一了！

　　结局不用说，不用江逸动用魂剑，三人都轻松能把这人的神盾攻破，他让粉身碎骨。不过这次江逸打算要活的，打探一些情况，所以有些麻烦了。

　　江逸分身千万巫术有了飞跃性的进步，此刻能分身近千了，还能同时控制分身移动，他不停控制一个个分身朝那天君撞去，把他吓得虎躯一颤。

　　如此级别强者交战，如果你看到一个人影突然拿着圣器朝你冲来，你会不怕？万一他不是分身而是本尊，他一旦靠近发出强大的攻击呢？

　　有江逸的干扰，妖帝和凤鸾攻击更轻松了，一个不停凝聚水龙冲击，一个不断用黑暗道纹打出黑色流光，源源不断的轰在这天君神盾上。

　　反观这天君，因为被黑暗道纹笼罩，变成了瞎子聋子，只能苦苦支撑，等待神盾破空的那一瞬间，粉身碎骨。

　　“做个交易？”

　　江逸没有再攻击，只是控制分身不时干扰此人，吓一吓他，他神识锁定此人传音道：“你只需回答我几个问题，我放你一条生路如何？”

　　天君强者本已经绝望了，江逸的传音让他大喜，不过他还是怀疑的沉喝道：“哼，要杀就杀，别来这种小伎俩，想惑我心智？当我是白痴吗？”

　　“哈哈！”

　　江逸长笑一声，传音道：“你的同伴一招被我秒杀了，你认为我要杀你还需要这种小伎俩？废话少说，回答我几个问题，我发誓不杀你，若还敢废话我送你上路！第一个问题，你是谁派来的？”

　　那天君武者苦苦支撑，感觉神盾随时都可能破碎，死亡的气息笼罩了他，眸子转动几圈，咬牙沉喝道：“鄙人是邪帝手下邪帝军一员，这次奉命追随飞少前来追杀尔等。”

　　“邪飞？”

　　这个答案不出江逸的意料之外，他点了点头传音道：“你们怎么知道我在血夜凶海？怎么如此之快找到这边了？可有什么追踪的大神通？”

　　江逸有遁天神技，天下何处都可去，他可能逃去东皇大陆，可能逃去北边的冰海，可能朝东皇大陆东边的无尽深海遁去，也可能返回天星大陆。

　　再说了血夜凶海这么大？如此短的时间，邪飞怎么可能找到这边来？所以他很怀疑邪飞拥有追踪人的大神通。

　　天君武者一怔，江逸竟不知道占星师和神纹师？他犹豫了一下，有些不敢说了，若给邪飞知道他外泄消息，他回了邪帝城一样是死啊。

　　“哼！”

　　江逸冷哼一声，传音如炸雷般响起在天君武者耳中：“你可想好了，不说你马上就得死，说了天知地知你知我知，我不说邪飞又怎么知道？说！”

　　最后一个字震得那天君武者灵魂一颤，他咬了咬牙说道：“飞少带了一名占星师和神纹师，只要你的灵魂气息出现，占星师就能锁定你的方位，神纹师能带人横渡虚空追杀而来，所以我们才会来得如此之快……”

　　“占星师？不好，公子！”

　　凤鸾一听惊呼起来，连声传音道：“占星师和神纹师我们凤家好像有记载，我以为那是传说中的存在，没想到是真的？公子，我们得立即逃，否则……大批强者肯定会横渡虚空而来了。”

　　“嗯？”

　　江逸眸子一冷，他没有慌张，冷声传音道：“你家飞少距离这里多远，需要多久时间抵达这里？一共多少人？实力如何？”

　　天君武者既然连占星师和神纹师都说了，也没什么顾忌了，快速说道：“我们一共有六十多天君，天君巅峰的供奉一个。飞少接到传讯让占星师锁定这边需要小半个时辰，神纹师施法凝造虚空古道需要半个时辰，预计大半个时辰后大军将会抵达。对了……这段时间，我们遭遇了不少剑家的武者，他们家肯定也在找你，也有占星师和神纹师，我什么都说了，江公子，请你准守承诺，放我一条生路。”

　　“很好！”

　　江逸很满意的点了点头道：“凤儿，金蛟，把他废了，留他一命！”

　　“嗤嗤！”

　　话一落下，凤鸾和金蛟的攻击一下变得凶残了几分，那天君武者的神盾本就岌岌可危，一下爆裂，身子也被炸飞出去，全身被炸得血肉模糊，很多地方都可见森森白骨。

　　“咻！”

　　凤鸾一道指风如闪电般射去，轻松击中了被重创的天君武者，将他丹田射出一个小洞。那天君武者顿时痛苦的大嚎，怨毒的望着江逸吼道：“你这个小人，你不是说放我一条生路？你不遵守誓言！”

　　“白痴！”

　　江逸淡淡扫了他一眼，冷声道：“我的确说过放你一条生路，但我没说不废了你啊，你现在不是活着吗？”

　　说着江逸朝前方奔走几步，将这人直接丢进帝宫内。他可不会这么快就放此人离去，必须多拷问一些情报，至于完好的放这人离去？他又不是白痴，放他走和邪飞汇合再来追杀他？

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，江云海从小就教导他，对待敌人必须心狠手辣，永绝后患。

　　“咻！”

　　他身子一闪，朝另外那名天君武者冲去，将他全身战甲扒了，圣器长枪也收起来，还把他古神元戒给下了，这才用火龙剑上地上留下几个大字，朝凤鸾和金蛟妖帝一挥手道：“风紧，扯呼！”


第一百二十八章 赔了夫人又折兵

　　在江逸撕裂虚空遁天而去大半个时辰后，海岛的天空空间波动起来，虚空之中很快出现一个繁琐的图案，那图案中心一个光点逐渐放大，最后变成一条幽森森的古道，三十多人以恐怖的速度从古道内冲出来。

　　“嗡！”

　　冲在最前方的一名如枯骨般老者一出现在虚空之中，他双手猛然朝前方一拍，四周的空间顿时如海浪滚滚般，层层震荡起来，若有人想撕裂空间而去，那绝对是不可能的，这空间震荡太恐怖了，根本没办法撕裂虚空。

　　“嗯？没人——”

　　老者阴翳的目光四处一扫，神识早早的将方圆百里探查了一遍却毫无收获，后面的几十人也快速飞出，四处警戒探查，但并没有发现活人的气息。

　　“飞少，龙玉死了，田七失踪了。”

　　站在邪飞身边的一人朝下方海岛上一指，禀报道：“那海岛上还有字，应该是那人留下的。”

　　“小杂碎，本少不杀你，誓不为人！”

　　邪飞早就探查到海岛内的情况，更能清楚的看到下方一名天君武者尸体旁的几个大字——邪飞，敢继续追杀你爹，这就是你的下场！

　　只有一句话，却带着赤裸裸的羞辱和咒骂，邪飞这辈子从没被人骂过，上次在玄神宫外就被江逸当众辱骂，这次又留下如此不雅的话语，还说是邪飞的老爹？

　　邪飞的老爹是谁？那可是邪家的当代家主，邪家二号人物，整个东皇大陆都鼎鼎有名。此刻邪飞还带着他家的供奉和最强的邪帝军，你说他怎么会不暴怒？

　　“巫老，请继续占星，一定要找到这个杂碎！他的境界和肉体都太弱了，根本无法连续使用遁天神技，只要找到他，我们就能将他撕成碎片。”

　　邪飞朝身边的一名白袍老者下令道，那占星师虽然高傲，但此刻可不敢激怒邪飞，连忙让人带着飞下海岛，开始探查江逸的行踪。

　　“散开，探查，寻找线索，锁定和江逸在一起的武者气息。”

　　邪飞大手一挥，其余三十多名强者散开探查，他这次本来带了六十多人，可惜很多人都出去探寻了，接到消息后临时汇集三十多人已经不错了。

　　占星师和神纹师施法都需要时间，这一点让邪飞大为头疼，若不是他断定江逸不能连续遁天的话，都不用追杀了。等他们横渡虚空过去，江逸早就逃之夭夭了，还追杀个毛啊。

　　“龙玉和田七两个杂碎，让他们发现有可疑之处立即上报，不可轻举妄动偏偏不听，这下打草惊蛇更加麻烦了。”

　　邪飞暗骂几声，脸色阴沉到了极点，不过很快有好消息上报，除了江逸外，又探查道两道别样的灵魂气息。有一道还是妖帝的气息，那占星师已经锁定了两道气息，以后占星时锁定不到江逸的气息时，可以追查另外两道气息。

　　半个时辰之后，占星师眸子睁开了，望着邪飞希翼的目光，他无奈一叹道：“飞少，他们肯定都进入了空间神器内，我只能探查到他们去了东边数千万里外，至于具体在什么地方，没办法锁定。”

　　“马勒戈壁！”

　　邪飞暴怒拍出一掌，将下方的海浪炸起了千层浪，下方还有一个巨大礁石，被这一掌拍得粉碎，碎石漫天迸射，让海水更加汹涌了。

　　“嗡！”

　　就在这时——

　　天空突然波动起来，枯树皮的供奉身子一闪来到了邪飞身边，很多天君武者第一时间将占星师和神纹师围了起来，这两人要是死了，他们很多人都要遭罪。

　　“剑无影？”

　　高空之上出现一条虚空古道，数十人飞射而出，为首的一个老者带着一个七八岁的孩童，一出来神识四处扫射，全部人元力环绕随时准备攻击。

　　“邪飞？”

　　剑无影眉头一皱，扫了一眼四周，嘴角露出一丝讥笑道：“邪飞，看来你这次是赔了夫人又折兵啊？啧啧，这几个字苍劲有力，写得真是极好……”

　　邪飞一直悬浮在小岛上空，下方的天君武者也不敢去动那几个字，所以剑无影一出来就看到了江逸留下的几个大字。

　　在玄神宫外，邪家的人伤了飞马皇朝几个人，此刻见面了自然不免奚落几句。

　　“嗯？”

　　邪飞正在气头上，眸子一下冷了，他目光盯着剑无影道：“剑家小娃，你想死了不成？做人太狂了往往容易夭折，你如此天资若是死了，剑帝估计要伤心很久呢。”

　　“呸！”

　　剑无影吐出一口唾沫，冷笑一声道：“邪飞，你不过是年纪大了一些，等本公子到了你这年纪，肯定都天君巅峰了，到时候轻易拍死你，哼哼！我们走，抢困龙草去。”

　　剑无影带着人扬长而去，留下邪飞一群人恨得直咬牙。没办法剑无影他们人多，就算邪飞想发飙也没办法……

　　“还愣着干什么？给我去东边找，不找江逸都别回来，传讯下去，让其他人朝东边搜寻而去。”

　　邪飞暴怒的大吼声响彻方圆数十里，惊起无数海妖四处逃窜，海水也翻滚起道道海浪，久久不息。

　　……

　　“齐老，好好拷问一番！”

　　江逸的确在血夜凶海的东北方，快靠近东皇大陆了，他不敢朝西边遁行，避免把凤鸣大陆牵连进来。南边是血夜凶海的中心了，那里有可比东皇九帝的存在，他自然不敢去，只能朝东边遁行了。

　　因为快靠近东皇大陆了，这附近反而没有妖帝，毕竟东皇大陆强者如云有妖帝敢在这称霸，肯定会被大陆强者清剿的。

　　江逸探查一番确定没有妖帝后，直接去了深海最底部，然后把帝宫取出来，钻了进去。

　　他拿下的那名邪家天君说过，对方的占星师可以锁定他的气息，一路追踪。他进入帝宫内，那气息肯定和外面隔绝了，自然不能追踪，只能慢慢的探查搜寻。

　　进入帝宫，江逸第一时间让齐老拷问齐家的强者，将占魂师和神纹师的情况打探清楚，一天不问清楚，他就一天睡不着觉。

　　同时他立刻释放了神念探查四周的情况，若是附近有任何风吹草动，他将再次释放遁天神技。

　　邪飞猜得不错，若是原先的江逸，肯定不能连续释放两次遁天。但现在不同了，他炼化了困龙草，身体强大了不知多少倍，虽然境界没有提升，但以他目前的身体，连续遁天两次完全不是问题……

　　“哼哼，邪飞，若是敢继续追杀，我定让你和你的人陨落在这血夜凶海内！”

　　探查到四周千万里并没有任何异动后，江逸睁开眼睛，眸子冷如万年冰川。虽然他并没有明确的思路，但隐约中他有些不成熟的想法，炼化困龙草能连续两次遁天后，他也有了和邪家强者玩一玩的本钱！


第一百二十九章 完美体质

　　“公子，我们在你这帝宫中，占星师是无法探查的，不过按时间算，他应该能大概算到你遁到了这边，所以估计很快会有人朝这边搜查。而且……这边距离东皇大陆很近，若是有强者从这飞过，神识探查的话，很有可能会发现帝宫。”

　　齐老拷问很快结束了，带来了很多消息，邪家那名被抓的天君知道他这辈子完了，已经被废了丹田，他回邪帝城也是死路一条。只能奢望留下一条小命，苟延残喘，所以在齐老拷问了一番后，立刻将所知道的事情都说了出来。

　　江逸刚刚释放神念探查完毕，正在细细感应身体的不同，听完齐老的话后，他点了点头示意齐老下去，等齐老走到门口才开口道：“过几天我会归还你们魂印，你带着你们家公子回暗影大陆吧。记住……我的事情，若敢透露一丝，我定杀到你们大陆去，而且你们敢外传消息，后果你们应该知道的。”

　　“知道，知道！”

　　齐老顿时欣喜若狂，他能不能得到自由没所谓，主要他的主子朱随皇子，他一直以为江逸是开玩笑的，谁想到真的归还他们自由，他连忙跪地恭恭敬敬给江逸磕了几个头。

　　江逸没说错，齐老他们肯定不会敢透露他的事情，否则很多超级家族的人都会来找麻烦。暗影皇朝虽然是战家的手下，但朱随在皇朝内地位太低了，随便一个超级家族公子都可以随手弄死，皇朝半个屁都不敢放……

　　齐老出去了，江逸内心倒是轻松了许多。在帝宫内占星师探查不到，这让他有喘息的机会，至于占星师能锁定这附近的海域，他倒是无所谓。他神念能探查的范围太广了，一旦有风吹草动，他都能立即知晓。

　　收回思绪，他继续探查身体，他刚才探查了一番，有些不敢相信这是他的身体了。刚才他下海水时，顺便把身体随意清洗了一番，此刻全身肌肤滑腻，泛着淡淡光泽，宛如新生婴儿般，估计就算衣禅尹若冰凤鸾看到他的皮肤都会羡慕嫉妒吧？

　　这不是重点！

　　重点在于他的肉体强大了不知道多少倍，他感觉浑身都是用不完的力量，一身虬结的肌肉让他身体充满力量的美感。

　　虽然原来他的身材也很好，此刻却彻底变得完美了，宽肩，窄腰，长腿，就连十指都变得修长而又白皙，整个人看起来像是一个丰神如玉的美男子，拥有一股莫名的气质，怕是男子的目光都会自动被吸引。

　　他的身体经过改造，很多地方也有些小幅度的改变，比如丹田原本是一个椭圆形的，此刻变成圆形，比如十二根主经脉，扩展到三倍粗大，还有一些小经脉却消失了，也不知道这改变是好是坏。

　　“对了，试试第三颗星辰内的黄色元力！”

　　身体是变好还是变坏，很容易查验出来，之前江逸第三颗星辰内的黄色元力，过于霸道，一调集出经脉内就会暴走，把条条经脉都给炸裂，这也是他身体炼废的原因。他不能再修炼元力了，第四颗星辰的元力肯定比第三颗还要霸道，若是他敢继续修炼，身体肯定会活活爆炸的。

　　他小心翼翼的调集了一缕黄色元力从第三颗星辰出来，这元力一出现在经脉内，江逸整个人都绷紧起来，生怕这元力暴走，又把他的经脉给冲废掉。

　　安静！

　　经脉出现在身体内，江逸感觉原本那狂暴的元力，变成了温顺的溪流，没有半点暴走的迹象。他运转元力缓缓流动越来越快，把全身都给游走了一圈，没有半点意外发生。

　　“看来我这身体在困龙草的改良下果然变好了。”

　　江逸兴奋不已，再次调集了大量的元力在身体内游走，结果元力依旧没有暴走的迹象，十分的温顺。

　　“哈哈哈！有这黄色元力，道纹攻击的威力应该增加两倍吧？”

　　黄色元力很霸道，但江逸之前从不敢动用，他只敢调集第一颗和第二颗星辰的元力，从不敢调集黄色元力，现在若不是在帝宫内，他都要试试这黄色元力的威力了。

　　“对了，试试修炼元力？”

　　江逸心念一动，连忙入定运转无名功法，结果——刚刚修炼他就猛然睁开眼睛，因为这修炼速度太快了，至少是以前的百倍！

　　“怎么可能，这帝宫就算能聚集天地元气，修炼速度也只有十倍吧？我的修炼速度竟达到了百倍？难不成因为困龙草，我修炼速度增加了十倍？”

　　江逸咽了几口唾沫，虽然知道这困龙草是天地奇药，能改良体质，但却没想到有如此强大的效果？

　　其实江逸不知道，困龙草名字就是困龙升天的意思，能将人体体质改良得最完美，最适合修炼的地步。

　　人体大阵越是完美，能吸收天地灵气的速度越快，否则邪飞剑无影等人为何疯狂追杀他？玄神宫夺宝困龙草为何要排名在伪神器火云弓火云铠，还有遁天神技之上？就是因为困龙草的价值远超于它们。

　　“修炼！”

　　江逸愣了一会，强忍内心的激动，专心开始修炼，感受到第四颗星辰内不断冒出绿色的元力，江逸整个人都战栗起来。困龙草不仅改变了他的体质，还给了他希望，登上武道之巅的希望。

　　修炼了小半个时辰，江逸停了下来，此刻不是修炼的时刻，随时都有人会追杀过来，他目前最重要的就是摆脱敌人的追杀。

　　他站了起来，将一身衣袍换下，身子一闪传送进了沐浴房，冲洗了一遍，换上一身干净的衣袍，信步走进了凤鸾和青鱼的房间。

　　“唔……”

　　凤鸾和青鱼正在小声的说着话，听到外面的脚步声，两人齐齐回头，两双眸子同时亮了起来，宛如不认识般盯着江逸，青鱼大嘴张开，都能吞下一颗鸡蛋了。

　　“怎么？不认识了？”江逸讪讪的摸了摸已经长出红色头发的脑袋，有些别扭的眨了眨眼睛。

　　青鱼一下扑了过来，伸手在江逸的脸上捏了捏，还如抚摸珍宝般在江逸浑身皮肤上扫过，啧啧称奇：“公子，你变英俊了，这皮肤比我的都好，啧啧，公子这困龙草太神奇了，下次一定要给我弄一枚尝尝。”

　　凤鸾美眸内光波流转，神识在江逸身上扫过，微微颔首道：“公子这次的确是困龙升天了，日后定能扶摇直上九重天！”

　　“呵呵！”

　　江逸苦笑一声，伸手在青鱼丰腴的臀部上一拍道：“别闹了，现在可没时间陪你玩，我们还是想想办法，怎么把背后的两条巨大尾巴摆脱吧。不将邪家和剑家的两只大军击溃，我们只能像丧家之犬般四处逃窜，随时可能陨落在这血夜凶海内。”


第一百三十章 接近神的存在

　　江逸和凤鸾商议了整整三个时辰，期间青鱼也插嘴帮忙出主意，但最后被江逸和凤鸾赶到一边去了，因为她出的主意都是馊主意……

　　“好，就这么办！邪飞剑无影既然要玩，那就好好陪他们玩一玩！”

　　江逸最终拿定注意，凤鸾曾经是凤鸣大陆的大帝，从小在帝王家生长，大局观比较强，和她交流了一番，江逸原本有些模糊的想法，逐渐变得清晰，也更加确定了必须和邪飞剑无影开战的决心。

　　不将两人打疼了，两人肯定不会罢休，他将陷入无穷无尽的追杀中，他以后也什么事都不用干了，也根本没时间修炼。两家人多势大，只需一个命令，就能让他如狗般四处逃窜，惶惶不可终日，时刻都可能陨落。

　　所以这场战斗必须打，把两家打痛了，让两家觉得他是一块难啃的骨头，从而放弃对他的追杀。

　　他现在最需要的就是时间，不达到天君境，他根本没机会和超级家族抗衡。如果现在敢去东皇大陆，那和扑火的飞蛾般没区别，轻松被辗压成碎片。

　　回到自己的房间，江逸释放神念探查一番，确定搜索的人还没靠近千万里后，他传音给金蛟妖帝：“金蛟，进来一下。”

　　金蛟妖帝在一个房间内打坐，江逸一传音，快速的走来躬身行礼道：“主人！”

　　江逸随意招了招手道：“金蛟，你不用太忧心，你只要为我所用百年，只要你我不死，我定还你自由。”

　　金蛟古板的脸上顿时露出一丝惊喜，连忙拱手拜谢道：“多谢主人。”

　　妖帝寿元很长，随意能活上数千年，百年时间对于它们来说只是弹指一瞬间。上次他也被一名至强者收复过，跟随那强者数百年，在强者寿元耗尽前把魂印还给了他，没想到江逸这么豪爽，只需他跟随百年？

　　“坐吧，跟着我没那么多规矩，以后也别叫主人了，叫大人吧！”

　　江逸摆了摆手，示意金蛟妖帝坐在旁边，妖帝却不敢坐，江逸也不管他，从古神元戒内取出纸笔。在上面画了一幅血夜凶海的地图，把凤鸣大陆潜龙大陆，飞马大陆东皇大陆等等都圈画出来，这才对妖帝说道：“这地图没什么错吧？”

　　妖帝仔细瞅了几眼，点了点头道：“回大人，基本没错，不过东皇大陆还要大很多，血夜凶海最东边和无尽深海相连，血夜凶海比大人想象的还要大一些。”

　　江逸在金蛟帮助下，把血夜凶海的地图完善了一番，这才沉声问道：“好了，你对血夜凶海的妖帝了解有多少？你可知道什么区域是哪只妖帝的地盘？这妖帝实力如何？把你知道的都说出来，我记一下。”

　　妖帝有些迷糊的眨了眨眼，不知道江逸想干什么？难道把所有妖帝都收复？这样确定不会激怒凶海中心的那些妖兽皇者？

　　当然他没敢多问，思索了片刻回答道：“凶海内的妖帝据我所知有两百多位，凶海中心的血海我们是没资格进入的，所以谁也不知道里面有多少妖帝。主人……如果你想收复妖帝的话最好放弃这个打算，如果收复妖帝超过十位，中心的血海内的妖皇肯定会暴怒的。数万年前东皇大陆有一个上古家族强者，在血夜凶海收复妖帝，结果触怒了妖皇们，几位妖皇暴怒之下，都追杀去了东皇大陆，最后当着一位九帝家族族长的面将其斩杀，此事当时闹得非常大……”

　　“妖皇？还是几位？”

　　江逸眼眸一缩，他也知道血夜凶海中心有强大的大妖，可比东皇九帝。不过还是第一次听说过“妖皇”这个称呼，他好奇地说道：“妖皇属于什么境界？比妖帝还要高一级别？真的能和东皇九帝抗衡？这个世界妖皇有多少？”

　　“那是自然！”

　　妖帝有些傲然地说道：“妖族在上古时期曾经一统整个天星界，那时候妖皇足足有数百，后来玄帝横空出世，几乎把所有的妖皇都杀完了，现在的妖皇都是后面慢慢修炼上来。每一位妖皇都妖力通天，据说兽人大陆、飞马大陆、暗影大陆曾经是连在一起的超级大陆，是因为一位妖皇要分地盘给自己的子孙，所以随手甩出两道攻击，这才有了飞兽海和飞影海的由来……”

　　“妖皇和东皇九帝，以及人类的那些老怪物是一个级别的，都在天君之上，无限接近神的存在。如果能踏出最后一步，都能破碎虚空白日飞升，永生不灭。可惜……除了上古有妖皇曾经飞升过，数十万年来没有一位妖皇飞升，无尽深海内据说有一只玄龟，活了最少数十万年了，如果说妖族有希望飞升的，唯有他了。”

　　妖帝解释了一番，江逸对这个世界武者的境界彻底清晰了！

　　在外面世界里，金刚境的确遍地都是，天君强者才勉强算是强者，但也不计其数。天星界真正的至强者，那些老怪物，各上古家族族长，隐地的宗主等等这些人想必都在天君境之上，拥有无限接近神的能力，再往上就是玄帝那个级别了，破碎虚空，白日飞升。

　　“呼……”

　　这一刻他内心变得格外沉重起来，以前他还天真的以为只要得到困龙草，努力修炼一番突破天君，便有机会纵横东皇大陆和武殿对抗。现在看来还远远不够啊，他要走的路还很长很长……

　　一招将兽人大陆，飞马大陆劈开？

　　江逸横跨过飞兽海和飞影海，这两个虽然是内海，但也有百万里宽，一招劈出百万里的内海？这能力已经不是人类所能拥有的了，这才是无限接近神的那个级别拥有的战力。

　　这段时间以来，江逸在玄神宫内力压东皇九帝家族子弟得到三件至宝，之后又在数十名天君眼皮底下逃走，就在刚才还击杀了邪家两名天君，这让他有些骄傲了，认为东皇大陆强者不过如此……

　　此刻想来背后都是冷汗，他是没和真正的强者交手过，没见识到真正的大神通，小看了天下英雄了。

　　“好了，不说这些！”

　　江逸甩了甩头，无限接近神的存在距离他太远，他还是想想怎么摆脱目前的困境吧，他振作起来沉声道：“金蛟，你将凶海内妖帝藏身的地方说一下，尤其是那些强大的妖兽，迟些我们让邪飞的人好好爽一爽。”


第一百三十一章 大战起

　　“咻！”

　　血夜凶海东北部，靠近东皇大陆的海域，一道身影快速破空而行，那是一个漂亮的女子，这女子还带着一个红发男子。女子显然在全力飞奔，速度如风驰电击，只是几个眨眼间就横跨了百里海域。

　　“好了，这里离东皇大陆应该不远了！”

　　在一个小岛上，身穿五彩凤袍，带着一丝贵气的女子停了下来，她带着的红发男子则快速盘坐入定，很快一阵清风从他身体内辐散而出，将附近方圆百万里探查了一番，确定没危险后他手中帝宫一闪，同时手心三枚金色小印出现，分别打入三人脑门内。

　　“魂印？”

　　齐老和朱随谷老，惊喜的大叫起来，随即惶恐的弯身行礼道：“多谢大人。”

　　“废话少说，立即以最快速度朝东皇大陆飞去，再想办法回暗影大陆。记住了……我们的事情胆敢泄露半个字，后果你们自己知道。快走，追兵要来了，迟些你们想走都走不了，邪家的这人丢在东皇大陆，让他自生自灭即可。”

　　江逸摆了摆手，齐老和谷老再次躬身作揖，带着朱随和邪家那名被废了的武者御空飞行而去，很快消失在远处的海平线上，凤鸾柳眉一簇道：“公子，你心地太好了，这几人不应该放他们离去的。”

　　“呵呵！大丈夫一言九鼎，说到做到。”

　　江逸飒然一笑道：“再说了，他们能知道的事情，邪飞等人肯定也能知道，就算被抓了，也不会有什么影响的。”

　　“嗯。”

　　凤鸾微微颔首，目光一扫西边道：“时间过去半个时辰了，他们的占星师应该锁定我们的方位了吧？估计神纹师已经在开启虚空古道了。”

　　“走！”

　　江逸一挥手，凤鸾带着他再次飞行，他虽然也能飞行，但速度比起凤鸾还是差很远，强者带一个人飞行也没影响，所以他习惯让凤鸾带着。

　　两人破空而去，直线朝东南边飞去，江逸的神识四处扫视，身上的火云铠也浮现在体表，手中白光闪耀，随时准备遁天而去。

　　时间一点一滴过去，小半个时辰后两人横跨了二十万里海域。江逸停了下来，帝宫一闪金蛟妖帝出现，他沉喝道：“金蛟，你速度探查一番，这附近可是黑贼妖帝的地盘？如果是的，立刻按计划行动。”

　　金蛟妖帝射入海下，江逸让凤鸾定在半空，自己则在虚空中入定释放神念，快速探查。

　　半炷香时间后，他猛然睁开眼睛道：“来了，就在几万里之外，四十多人，还有一个极其恐怖的强者，这人应该是金刚巅峰，他竟能感应到我的神念。”

　　“砰砰砰！”

　　就在这时，远处海域内一道金色身影飞射而出，金蛟老远就传音道：“大人，快逃，黑贼追来了！我杀了黑贼几十个族人……”

　　“嗡！”

　　江逸手中帝宫一闪，将凤鸾和金蛟同时收入帝宫内，他神识极力探查，身子屹立在半空没动，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　“咻咻咻！”

　　江逸取出火龙剑，猛然朝前方海域劈出数剑，十多万条火龙顿时破空而去，一片片的九天龙炎跟着呼啸而出，将四周的海水蒸发，漫天都是滚滚而上的水雾，遮天盖地，让四周景物完全看不到。

　　“呜——”

　　“矻矻！”

　　海下传来一道道海兽痛苦的嘶吼声，紧接着前方一片片海域溅起了千层浪，无数的海妖飞射而出朝江逸蜂拥而来，一眼看去最少有数万只。

　　“人类，死——”

　　更远处一道令人灵魂悸荡的吼声炸起，方圆数里的海水掀起惊涛骇浪，一个巨大的漆黑头颅露出它小半边狰狞的面目，两只蓝色巨大眸子内都是暴怒，头上的十几根触须更像是死神的锁魂鞭，泛着令人心悸的蓝光。

　　“逃！”

　　江逸看了一眼那双眸子，感觉浑身都被冰冻了般，他身上白光一闪，连忙朝原路飞射而回。一边走一边大吼：“大人，黑贼妖帝在这，快来破了他的贼胆，挖出他的贼丹……”

　　“咻！”

　　远处无数道身影破空而来，人还在百里外，一只枯骨般的大手竟破空而来，一道道空间波动从百里外辐散而来，如滔天骇浪般引起了四周方圆千里的空间都震荡不休。

　　“靠……”

　　江逸本想再靠近一些，看到如此惊天威势那敢继续停留？万一空间真的被禁锢了，他可就是笼中之鸟，只能等死了。

　　“遁天！”

　　他沉喝一声，双手柔和白光闪耀，将虚空撕开一道裂缝，身子闪电般冲进裂缝中，等那空间震荡波辐散过来时，这边裂缝已经消失不见了。

　　“咻咻！”

　　海域内不断海妖爆射而出，一眼看去没有尽头，谁也不知道有多少海妖，妖王还最少有近百只。这些海妖本来锁定江逸的，现在江逸消失了，远处数十道人影飞射而来，自然朝前方冲去，发出各种恐怖的声音，同时释放了各种奇异的神通。

　　“簌簌！”

　　一群有脚的巨大鲨鱼吐出道道水箭，密密麻麻遮天盖地，宛如万箭齐发般带着恐怖的气息朝那数十人射去。

　　“嗤嗤！”

　　几条圆球般的海鱼鼻子内冒出黄烟，将四野的空间都笼罩进去，那黄烟一看就有毒，而且蔓延速度太快太快了，只是几个眨眼间，就把附近方圆百里都覆盖了。

　　“噜噜！”

　　还有一种似河马般的海妖，发出一道道沉闷的叫声，那叫声竟直接响起在人的脑海内，如针扎般令人灵魂一阵刺痛，赫然是灵魂攻击。

　　“滚——”

　　远处数十道人影飞射而来，为首的一人赫然是邪家的供奉，他眼看就要把这方空间封锁了，江逸却在他眼皮底下跑了？

　　他心里本来暴怒不已，此刻看到一群低级海妖袭击？顿时勃然大怒，随手拍出几掌，将下方一片片海妖活活辗成碎肉。

　　“保护巫叔和神纹师。”

　　邪飞发现了远处那个大家伙，不用看只需感应气息就知道是一只强大的妖帝，他连忙让手下把神纹师和占星师保护起来，枯骨般的供奉也沉喝道：“妖帝，给老夫滚开，否则让你陨落在此。”

　　“哼，敢来我地盘大闹？杀我族人，还要口出狂言？找死！”

　　黑漆漆的巨大妖帝没有化作人形，直接展露了本体，它身子从海水中爆射而出，那庞大的身躯令众人感觉到压抑，它身子竟达到了五十丈长，不用说是高阶妖帝。

　　这是一只巨大的乌贼类型妖帝，一个圆滚滚的肚子，头上都是蓝色触须，一双蓝色的眸子散发出幽冷的光芒，它仰天怒吼一声，狂喷一口蓝气，整个天空顿时被蓝雾笼罩。

　　枯骨供奉脸色瞬变，手中一杆巨大黑旗出现，将他和邪飞占星师神纹师笼罩进去，同时暴喝起来：“这蓝雾有剧毒，你们开启神盾，联手去斩杀他！”

　　“咻！”

　　不用供奉开口，那些天君武者身上全部金光闪耀，祭出各种各样的兵器法宝，朝黑贼妖帝冲去。

　　风云动，大战起。


第一百三十二章 青木鼎

　　蓝雾遮天，海水翻滚，天空震荡，雷声轰鸣，各种海妖和武者暴喝声此起彼伏。

　　血夜凶海北部正在上演着一幕人妖大战的好戏，因为这蓝雾太毒了，枯骨供奉不敢妄动，否则神纹师和占星师必死无疑。邪飞实力不错，但那可是邪家的第一公子，枯骨供奉不敢有一丝大意，只能先防御。

　　随行而来的四十多名天君分出三十人将那巨大妖帝围在中心，各种法宝，各种神通倾泻而下，另外十多名天君则开始血洗下方的海妖。

　　海妖实在太多了，可能是妖帝下了死命令，这些海妖明知遇上天君武者必死无疑，依旧前仆后继。

　　偏偏你还不能无视它们，毕竟很多海妖拥有诡异的神通，一不小心就着了道。比如那些能发出沉闷如打鼓声的河马海妖，你不击杀它们，那种声音会让你灵魂不断受到攻击，万一和妖帝交战时灵魂出问题，那可是致命的。

　　“茹茹！”

　　黑贼妖帝暴怒的发出一声声怪异大吼，十几根泛着蓝光的触须如不断的飞出，将一个个天君武者击飞，但这些天君都有神盾护体，黑贼妖帝的触须根本没办法击碎神盾，也伤不了他们。

　　“轰轰轰！”

　　反观天君武者这边，战果累累。黑贼妖帝的防御虽然恐怖，可惜邪飞这次带来的东皇大陆赫赫有名的邪帝军，每一个天君都不是弱手，尽管大部分都是下阶天君，但都拥有各自的强大神通。

　　他们的各种道纹攻击，神通，法宝一股脑的朝黑贼妖帝砸去，将他身体破开一道道巨大伤口，黑色的污血流出，一股腥臭味笼罩了方圆百里，令人作呕。

　　“这高阶妖帝也不怎么强啊？估计只是毒雾强了一些吧？”

　　邪飞看得跃跃欲试，旁边的枯骨妖帝却连忙沉声说道：“飞少，任何时候都别小看敌人，这妖帝既然能成为高阶妖帝有怎么会只有这点手段？”

　　“茹茹！”

　　说话间，黑贼妖帝暴怒大吼几声，它那肥滚滚如一座山般的小腹突然一收一缩，然后一股黑色气体狂喷而出，瞬间将十多名天君笼罩进去。

　　“快退，这毒不是你们能抵挡的！”

　　枯骨供奉大惊失色，一只手依旧握着黑旗源源不断灌注元力，防止毒雾侵袭进来，另外一只手上出现一个古朴的青铜小鼎，他猛然打出小鼎。

　　小鼎破空而去，在空中迎风而涨，变成了方圆百丈大，上面青光盛盛，隐隐有青色气流在鼎外流转环绕，鼎身上很多神秘符文闪耀。这鼎一出感觉四周空间都为之一震，风云跟着变色，一股古老浩瀚的气息从小鼎内流露而出，令海下的所有低级海妖都动不了了。

　　“青木鼎，攻击型伪神器，还是通灵认主的！”

　　邪飞眼中光芒一亮，暗暗感慨，他也有伪神器，他脖子上的古妖血骨就是伪神器，可惜他实力不够，不能让这伪神器通灵认主，没法完全发挥出威力。

　　“啊，啊！”

　　那边黑雾中发出的一声声惨叫将邪飞的注意力吸引过来，他心中一沉，暗道那十几人肯定凶多吉少了，这高阶妖帝果然不能小觑。

　　“轰轰轰！”

　　小鼎带着辗压一切的气势镇压而下，猛然砸在黑贼妖帝身上，妖帝如小山般的肉身一下被砸入海中，四周海水一荡，汹涌的海水化作惊天巨浪朝四面八方涌去，将很多低级海妖冲得飞上半空。

　　“嘶嘶！”

　　小鼎击散了空中的毒雾，那些黑雾笼罩的天君强者也显露出来，邪飞扫了一眼顿时倒吸几口冷气。

　　这十多人全身都被毒液腐蚀，很多人半个身子都变成了骸骨，骨头都黑了，还有七八人身子无力朝下方落去，身子几乎变成了一具骸骨，血肉被毒液全部腐蚀……

　　“小杂碎，我必杀你！”

　　邪飞暴怒的大吼，若不是江逸他们怎么会遭遇妖帝袭击？这些可都是邪家的精英，死上一两个没什么，一下死了七八个，被重创了八九个，这让邪飞一阵肉疼，也不知回去怎么和他父亲交代了。

　　“嗡！”

　　就在这时，远处的空间一阵波动，半空中亮起一道光芒，一条漆黑的古道出现，六七十人飞了出来，为首的赫然又是剑无影。

　　“啊哟哟，怎么了这是？”

　　剑无影一出现，立即一脸关切的表情，稚嫩的声音内却都是嘲弄：“飞少啊，怎么和妖兽开战了？好像损失蛮严重的嘛？要不我叫人帮你把这些畜生全杀了？回头把你收藏的那两个蝴蝶女神，分我一个就行。”

　　“滚！”

　　邪飞咬牙切齿的吼了出来，这剑无影年纪虽然小，童言无忌，但两次三番奚落嘲讽，就算邪飞脾气再好也受不了了，他眼睛喷火的盯着剑无影道：“想要蝶女？你做梦吧。”

　　“啧啧！”

　　剑无影也不动怒，反而撇了撇嘴摇头叹气道：“邪飞啊，你也是名门公子竟这点气量，和我一个小孩计较什么？不就是开句玩笑吗？唉……为你们邪家的未来担忧啊，走了，走了，趁飞少和妖帝开战，我们赶紧去抢困龙草去。”

　　剑无影摇头叹气的一路带人离开，那副小大人的样子，看得邪飞一口老血差点喷了出来，等剑无影带人划破长空离去后，他暴怒的大吼起来：“剑无影，我干你全家十八代！”

　　枯骨老者和占星师神纹师面面相觑，邪飞是邪家第三代最优秀的子弟，九帝家族家教一直很不错，今日竟当众骂娘，可想而知他内心有多么的暴怒、而且这骂人还有些口不择言了，十八代？莫非男的也干？

　　“轰！”

　　那边小鼎飞射而上，再次镇压而下，不断的反复，黑贼妖帝终于顶不住朝远处逃匿而去，妖帝逃了四周的海妖自然化作鸟兽状四处飞逃，眨眼就消失得无影无踪。

　　枯骨供奉没有追，他们不是来这击杀妖兽的，那黑贼妖帝只是受了伤，若想击杀它，引得它临死反扑，怕是又要死不少人了。

　　他让人收起死去武者的骸骨，将那些重创废了的天君武者收进空间神器，这才带着众人寻找一个海岛，准备休整一番。

　　占星师不用邪飞吩咐，自动释放占星术探查江逸的行踪，这段时间来他每隔一段时间就会探查一遍，已经成了习惯了。

　　本来他没报多大希望，因为江逸有空间神器能隔绝探查，然而小半个时辰后，他突然睁开眼睛，狂喜叫道：“飞少，我锁定了那妖帝的气息，那小子估计不知道我能探查妖帝，竟没有把妖帝收进空间神器，要不要立刻去追杀？”

　　“追！”

　　邪飞身子弹射而起，大喝道：“神纹师，立刻开启虚空古道，这次我定让他在劫难逃。”


第一百三十三章 钩虚兽

　　血夜凶海东部海底数十万丈。

　　一个面容凶神恶煞般的金色皮肤男子屹立在深海底部，而远处十多只巨大的海妖将他团团围住，眸子内露出一丝畏惧，同时又有些不屑，不攻击也不说话，就这么静静将他围住。

　　面容长得有些凶的金肤男子就是金蛟妖帝，他面无表情站在海底，身后有一座巨大的白玉宫殿，他一言不发沉默的守在宫殿前方。

　　一炷香，两炷香，足足小半个时辰，远处才出现一片骚动，近百海妖开道，气势汹汹，看气息和体型，明显全是妖王。

　　这些海妖大多是一种奇特的生物，全身都是黑色鳞片，身子像鹿但是没有脚，腰间有两扇巨大肉翅，头像虾还有犄角。尾巴细长，光尾巴就有十多丈，尾巴上有一排尖刺，尾尖还有倒钩，像是一根铁鞭，别说被扫一下，看一眼都令人心慌气闷。

　　这种是血夜凶海一种比较强大的海妖族群，名叫钩虚兽，整个东部海域都被钩虚兽霸占了，所以那些围着金蛟妖帝的妖王们，眼中又是畏惧又是不屑，畏惧他的实力，不屑他的身份。

　　“哼！”

　　远处传来一道沉闷的声音，近百妖王分开一条道路，一名身穿白袍的年轻男子大步奔来，这男子长得丰神如玉，要不是头上有几个小小犄角，还以为是哪个家族的公子。

　　他快步走来，海水对他没有半点影响，他目光没有看金蛟妖帝，而是直勾勾盯着后面的帝宫，一双眸子亮得吓人，看了好一阵目光才投向金蛟妖帝道：“金蛟，你不在你那呆着，跑我们这干什么？莫非想将这宫殿献给我们兄弟？”

　　钩虚兽妖帝说话态度很傲气，金蛟实力应该比他强一些，但他完全没放在眼里。

　　事实上！

　　他也有这个资格傲，因为他们钩虚兽是血夜凶海一霸，钩虚兽族群妖帝足足达到八位，除了中心血海的妖皇外，没有妖帝敢和他们族群为敌。最重要的是——他们一族还出了一名妖皇，试问一般的海妖族群怎么敢和他们争斗？

　　他说话时也很神奇，海水自动隔绝一个真空，声音从海水内传递过来，能清楚的响起在金蛟妖王耳边。

　　“嘿嘿！”

　　金蛟妖帝脸上露出谄媚之色，嘴巴一动，嘴边的海水自动分开，笑着说道：“钩洪大人，我是被逼着没地方安身了，特来向几位大人求助，若是几位大人愿意帮我报仇，我这得到的神宫，可以送给几位大人。”

　　“报仇？”

　　被称做钩洪的妖帝两条剑眉一挑，有些狐疑的望着金蛟道：“什么情况？详细说说。”

　　金蛟连忙点头，解说起来：“钩洪大人，前段时间凶海上来了一群人类，好像说我们凶海出了什么宝贝，四处搜查，在我的地盘上乱杀我们妖族子民。我警告他们离去，但他们却大肆开杀，把我的几个儿子全部杀了，要不是我逃得快，估计现在都没命见你了。他们一路探查而来，我在路上还听说黑贼大人都被他们杀了……”

　　金蛟说得头头是道，有板有眼的，脸上都是愤慨之色，一把委屈一把泪，就连旁边的钩虚兽族妖王，都露出愤慨之色，眸子内都是杀气。

　　年轻妖帝脸上却一片平静，听完之后没有任何反应，思索了一阵，疑惑的望着金蛟道：“你为何不去血海找几位帝皇？还有那些人族可是九帝家族的人？有多少强者？”

　　金蛟心中一震，钩虚兽声明在外，能成为血夜凶海中的一霸，果然不是吃素了，他连忙解释道：“我只是个小人物，那敢去血海啊，触怒了几位帝皇，我怎么死都不知道。那些人应该不是九帝家族的人，只是两个上古家族，我听他们说话好像姓龙？”

　　钩洪再次沉默起来，片刻又问道：“你这宝物有什么作用啊？难道是人族的超圣器？或者是伪神器？你这事我得问问大哥，我一个人做不了主，你先把宝物给我吧。”

　　“这……”

　　金蛟脸上露出迟疑之色，就在这时他脑海内突然响起一道传音，他脸色顿时一变，惊呼起来：“不好！那些人类追杀来了，钩洪大人快逃。”

　　“嗡——”

　　果然，西边百里外的海域内波动起来，一个光点快速放大，露出一条虚空古道，数十人飞射而出，目光一下锁定了这边的帝宫。

　　一名枯树皮老者手中一个小鼎瞬间祭出，猛然朝这边打来，同时他大手一拍，整个海域的空间都震荡起来，海水翻滚不休，那些妖王全部都被掀飞出去，唯有那钩洪妖帝身子稳稳站立。

　　“嗡！”

　　帝宫白光一闪，金蛟突然消失，一个身穿火红色战铠的少年出现，帝宫白光一闪也消失不见了，少年双手在海内滑动，撕开一条漆黑的空间裂缝，一下钻进去不见了。

　　“轰轰轰！”

　　小鼎带着霸道绝杀的气息飞来，在半路急速放大，一路横冲直撞，所过之处那些钩虚兽族的妖王，全部被辗压成碎肉。小鼎上青色气流流转，神秘符文闪耀，那股恐怖的毁灭威压，让钩洪身子都微微颤抖起来。

　　“好胆！”

　　看到自己的族人一个个被强大威压压成碎肉，钩洪妖帝暴怒不已，英俊的脸都变形了，他头上的犄角亮了起来，一股无形的气息从他犄角上传开，瞬间散发出去。

　　这一刻，他脑海内都是疑惑，金蛟妖帝为何消失了？一下又钻出一个人族少年？那少年又立刻钻进空间裂缝内消失得无影无踪，就感觉眼前一晃，帝宫和金蛟人族少年都不见了。

　　只是……

　　那小鼎已经冲来了，他身子还在小鼎的前方，他身后又有数十钩虚兽族人，他没时间去想太多，身上绿光一闪，变成了一只巨大的钩虚兽，如金属浇铸而成的铁尾狭长猛然朝小鼎扫去。

　　“轰！”

　　小鼎微微一颤，钩洪的铁尾却节节爆裂，钩洪太小看这小鼎的威力了，这可是认主后的通灵伪神器，上面的符文完全被激发，还是一名天君巅峰打出，他这点实力怎么挡得住？

　　“轰轰！”

　　小鼎继续破海而去，一下将被重创的钩洪身子辗成肉泥了，一路飞过将后方的十多名妖王辗压才停了下来。

　　“又给他逃了？这小子怎么可能反应得那么快？难道他一直在感应空间波动？不对啊！就算感应空间波动，如此距离也不可能反应那么快？我们还没出现，他就开始逃了，而且……他怎么可能连续遁天而去？不过，刚才他被青木鼎的气息所震，应该不好受吧？说不定会被空间之力绞杀。”

　　枯骨供奉伸手将小鼎收了回来，脸上露出一丝可惜之色，若江逸刚才反应慢了一些，怕是肯定会被活活震死了，而且空间也会封锁，他也逃不了了。

　　“老八！啊啊——”

　　没过太久，远处传来一声暴怒的大吼声，紧接着七道强大的气息从远处掠来，影子还没看到，神纹师和占星师两人就被强大气势压的口吐鲜血……

　　枯骨供奉脸色一变，身子朝前方狂奔而去，同时爆吼道：“飞少快逃，来了七名强大妖帝，有两名妖帝巅峰，我们中计了，那小子在借刀杀人。”


第一百三十四章 我没脸回去

　　“嗡！”

　　大战还没起，附近的海域波动起来，海中出现一个光点，光点快速放大，很快出现一个虚空古道，老者带着一个孩童冲出，后面七八十名强者跟着蜂拥而出。

　　“哈哈哈，邪飞你怎么又那么惨啊……”

　　不知是剑无影家的占星师比邪家的弱一些，还是神纹师的缘故，每次邪飞传送过来片刻，剑无影才追踪而来。他出来看到邪飞满脸阴沉，正在被人带着狂飞，四周都是妖兽尸体，不禁哈哈大笑。

　　只是——

　　他笑容还没完全展开，他身边的强大武者立刻带着他狂奔而去，一边爆吼起来：“快逃，有两名巅峰妖帝，高阶妖帝三只，你们的实力遭遇必死！”

　　其余天君武者本想跟着笑几声，一听之下脸色瞬变，远处的几道强大气息也越来越近，他们都感受到了那种如荒古凶兽的气息。

　　“咻咻！”

　　哪知他们刚刚朝远处飞奔片刻，前方海水却波动起来，一片片黑压压的海妖朝这边涌来，四面八方都是。

　　大部分海妖是钩虚兽，还有各种奇异的海妖。刚才钩洪犄角散发的那道波纹，是求救信号。几大妖帝感受到信号，第一时间用特殊办法把附近的强大海妖调集过来……

　　悲剧不可避免的发生了！

　　如此多海妖冲来，四面八方都是，虽然来得都是三阶海妖，妖王，但你不可能不管他们，很多海妖可是有特殊的妖术的，一不小心着了道，肯定会陨落在此。

　　只是……

　　如此多海妖，他们要杀出一条血路，总需要花费一点点时间吧？强者交战瞬间定生死，耽误一点点时间，那将是致命的。

　　七位妖帝，有两名巅峰妖帝，三名高级妖帝！

　　综合战力算下来，人族这边还是占优势的，但是——人族这边有两位公子哥，还有四名占星师神纹师，普通的天君死了就死了，这六人可不能死啊，否则对于两大家族都是重大的损失。

　　邪家的枯骨老者本想去抵挡一番，让邪飞逃走的，但看到四面八方涌来的妖兽后，他心也慌了，生怕邪飞出半点事情。

　　他单手控制小鼎朝前方砸出，身子爆退朝邪飞掠去。他非常清楚邪帝和邪飞的老爹表面严厉，其实内心很喜爱邪飞，如果不出意外，邪飞肯定是下一代的家主。

　　“砰砰砰！”“轰轰轰！”“嗤嗤嗤！”

　　战斗爆发了，两边的天君拼命的攻击，将前方清出一道通道，身子如闪电般朝海上飞去，后方的七位妖帝追来了，七条如黑色金属浇铸的铁尾破海而来，实力最弱速度最慢的天君武者，不可避免被攻击了……

　　“嘭！”

　　一名下阶天君被铁尾一扫，他的神盾瞬间被破裂，身子也被砸成碎肉，最前方的两名妖帝实力太恐怖了，这些低级天君又怎么能抵挡？

　　“邪帝军听命，拦住他们！”

　　枯骨老者睁目欲裂，咬牙沉喝起来，剑家带队的天君巅峰强者也阴沉着脸让三十名天君去顶住后面的攻击，否则邪飞和剑无影绝对会死……

　　“杀！”

　　邪家的天君强者，和剑家的三十名天君红着眼睛返身向那七只大家伙冲去。他们很清楚这是去送死，可是不听命令的话，不仅他们要死，他们的亲人也要死。

　　“杂碎，江杂碎！”

　　邪飞神识探查到他们家族的强者，一个个被妖帝残杀，不禁歇斯底里的爆吼起来，尖锐的声音引起了海水翻滚，也让很多人心生悲凉和绝望……

　　……

　　半个时辰后，邪飞等人才逃到了千万里外的一个海岛上暂时休整，邪飞和剑无影看着身边只剩下不到数人和十多人，两人都欲哭无泪。

　　剑无影再也没有奚落邪飞的心情，靠在一棵大树上大口大口喘气，刚才那两股巅峰妖兽的强者气息，让他闻到了死亡的气息。

　　他这是第一次距离死亡那么近，一张粉雕玉琢的小脸很是苍白，眸子闪烁，坐了一会又暴怒起来，冷幽幽盯着邪飞道：“邪飞，你们是白痴吗？怎么会去激怒那么强大妖帝？这要是引起了血海内的妖皇大怒，我们都别想活着回去。”

　　“闭嘴！”

　　邪飞正在气头上，他家这次损失最惨重，刚才召集了五十多人去追杀江逸，结果现在只剩下不到十人了，他都不知道回去该怎么和他老爹交代了。

　　剑无影三番两次的挑衅了讥讽，让他忍无可忍，他红着眼睛大吼起来：“老子又没请你们来？你们自己去的，死了人怪谁呢？没看见我们也损失惨重？再废话信不信我干死你？”

　　剑无影心高气傲，从不怕事，一听之下赫然站了起来，冷笑道：“哟呵，飞少好威风啊？刚才对上妖帝时怎么没那么大威风？要干死我？你确定你们这点人够？要不我们来试试，谁干死谁？”

　　剑家这次来的人不少，虽然也死了几十个，但还剩下有二十多人，人数是邪家的两倍，剑无影自然不怕。

　　“找死！”

　　邪飞暴怒，手中一亮一个巨大的兽骨出现就要出手，剑无影手中的勾魂笛一扬，也不甘示弱，两家的强者连忙拖住两人。

　　这两位小主子可不能有半点事情，而且他们也不敢伤了对方，就算邪飞和剑无影下令，谁也不敢动手的，最多击伤对方的天君手下！

　　“飞少，都什么时候了？还斗气？”

　　枯骨供奉冷声提醒道：“妖帝随时能追来，布置虚空古道已经来不及了，飞少，我们回东皇大陆吧，放弃这次追杀，或者回去请家族派人继续追杀……”

　　“放弃？”

　　邪飞一听头立即摇得拨浪鼓般，咬牙切齿道：“不斩杀此獠，我绝对不回去，我没脸回去。”

　　现在抢夺宝物，对于邪飞来说已经不重要了，他要的是面子，来的时候他父亲可是说了，别丢邪家的脸！

　　堂堂九帝家族，追杀一个小地方来的小武者，花费了大量时间不说，还损兵折将？最后若无功而回，这事肯定会在东皇大陆引起轩然大波的。他丢脸不要紧，邪家也会跟着丢脸，日后他在家族的地位将会一落千丈，也会成为他邪飞一辈子的耻辱！

　　剑无影年纪小，还是个孩子，谁都不会在意，他邪飞在东皇大陆威名赫赫，此刻栽在一个无名小卒身上，这让他无法接受。


第一百三十五章 败了

　　“唉……”

　　枯骨老者怎么会不知道邪飞想什么？只是江逸有遁天神技，又有火云铠，还能提前预知他们的到来，继续追杀下去，他怕会全军覆没啊……

　　“来了！”

　　就在枯骨供奉两难时，远处传来一道强大的气息，他面色一变，连忙大喝道：“快走，先靠近东皇大陆，让这群妖帝不敢追杀再说。”

　　“咻！”

　　剑家的人早早的带着剑无影朝远处飞去，在后面的可是要抵挡妖帝的狂暴的攻击啊，枯骨供奉暗骂一声带着邪飞，让人带着占星师和神纹师，快速朝北方飞去。

　　轰轰轰！

　　远处海水飞溅，方圆数十里的海面惊起千重浪，一只巨大的海妖浮上海面，那巨大头颅像一个小海岛般，森寒的气息让四周空气都停止了流动。

　　“死，杀我八弟，所有人都要死——”

　　这妖帝爆吼一声，吼声化作音波层层震荡而去，让最后的两名天君身子一颤，歪歪斜斜朝海下坠落而去。而两家的神纹师和占星师同时狂喷一口鲜血，身子一软，竟活活被震死……

　　“不好，这妖帝实力太强大了，半只脚应该踏入妖皇境界了，你们五人去抵挡一番！”

　　“后面的十人，去拦住妖帝！”

　　枯骨供奉和剑家的供奉两人同时色变，刚才那吼声吓破了两人的胆子，原本两人还以为可以和这妖帝一战的，现在却给他们一百个胆子也不敢了，只想活着逃回东皇大陆。

　　“走，走，快走！”

　　邪飞和剑无影也被吓傻了，刚才邪飞还咬牙切齿的不肯回去，要继续追杀江逸，但现在却一刻都不想在血夜凶海停留了，而且神纹师和占星师都死了，他们怎么追踪江逸行踪？

　　“杀！”

　　两家被点名的天君，身子一颤，脸色一片死灰，眼眸一转十几人只能转身朝那妖帝冲去。邪飞剑无影死了，他们同样要死，这样轰轰烈烈战死，还能为他们后代谋几世荣华富贵……

　　“咻！”

　　枯骨老者带着邪飞等人朝远处破空而去，很快消失在远处，身后传来几声武者的爆吼声，还有那妖帝的怒吼声。很快一道道惨叫声，继而连三的响起，不用说那些阻击妖帝的天君武者，一个个在陨落……

　　“败了，败了！”

　　邪飞垂头丧气，面若死灰，再也没有半点九帝家族子弟的傲气和峥嵘。他知道这次追杀算是彻底失败了，他也只能灰溜溜的回到邪帝城领族法，他邪飞的一世英名也将毁于一旦。

　　邪飞目光朝远处的深海望了一眼，内心暴怒的大吼起来：“小贼，且让你多活一会，我们邪家的大军很快就会追杀而来了，到时候就算你能飞天遁地也要死！”

　　剑无影也朝远处望了一眼，冷哼道：“江杂碎，容小爷回去修炼三五年，到时候定亲手斩杀你！”

　　……

　　“噗！”

　　江逸此刻也不好受，他仅仅遁形了千万里就被迫撕裂空间飞了出来，一出来就大口大口的呕血，身子无力的朝下方落下。

　　“砰！”

　　他重重的砸落在海水内，嘴里还在涌出的鲜血，染红了一片海水，他强忍着虚弱，神识快速一扫，然后取出帝宫，将凤鸾传送了出来。

　　“公子！”

　　凤鸾大惊失色，连忙抱起他，江逸收起帝宫摆了摆手道：“别说那么多，先朝东边飞，我没遁行太远，这里估计还是钩虚兽的地盘，小心被妖帝追上。”

　　凤鸾连忙不敢多言，抱着江逸朝东边飞去，还没飞出去太远，远处海内翻涌起来，很多海妖爆射而出。江逸吐出的那几口鲜血，宛如跌落油锅的火星般，一下把附近海域的海妖都惊动了。

　　这里的确是钩虚兽的地盘，离开血液凶海东边大陆还有千万里距离，钩虚兽的几位大帝下令，凡是附近海域的人族全部击杀。而人类的鲜血气息妖兽最为敏感，别说海妖就算普通的鲨鱼，闻到血腥味也会蜂拥而来的。

　　“哼！”

　　凤鸾冷冷一哼就要攻击，江逸虚弱的连忙摆手道：“别杀海妖，飞去高空，逃走即可！”

　　凤鸾一怔，很快醒悟过来，江逸和金蛟商议出来的计划也告知了她，这钩虚兽一族的强大她很清楚。

　　借刀杀人！

　　这就是江逸的计划，正面和邪家剑家对坑，众人唯有死路一条，这血夜凶海内强大海妖太多太多了。江逸拥有遁天神技，随时能逃走，金蛟对血夜凶海内的海妖了如指掌，为何不借助这些海妖击杀两家强者？

　　计划执行得很顺利，至于战果目前还不清楚，邪家武者的强大，江逸倒是感受到了。那个小鼎距离那么远，江逸身穿火云铠，结果一样被震得五脏六腑受伤了，否则也不会遁形千万里就被迫钻出空间裂缝。

　　据金蛟说，这钩虚兽族有两位仅次于妖皇的强大妖帝，江逸这才冒险遁行来这边，不管邪家的人和钩虚兽族的大战结果如何，至少他们那几位妖帝绝对会大怒。凤鸾若是击杀这附近的海妖，肯定会吸引妖帝追杀的，所以江逸刚才才制止了她的出手。

　　四周蜂拥而来的海妖数不清，还有很多能飞天的海妖，但凤鸾速度足够快，轻松摆脱了它们朝东边逃去。

　　小半个时辰后，江逸伤势恢复了一些，他让凤鸾找到一个海岛，释放神念探查了一番，确定没有危险后，他将金蛟妖帝放出来，沉喝道：“去找几只海妖探查一下情况。”

　　金蛟是妖族，还是妖帝，能轻松控制海妖探查情况，江逸冒着九死一生的危险，布了一个局自然想第一时间得知战果。

　　金蛟飞入海中，江逸继续神念探查，四周一旦有任何风吹草动，他将第一时间知道，如果邪飞等人强行追来，他唯有拼着受伤的身体，继续遁天而去。

　　“砰！”

　　一炷香后金蛟妖帝回来，他老远就传音道：“大人，一个好消息，一个坏消息！好消息就是钩洪被杀，钩霍钩孺妖帝大怒，率领几名妖帝将两伙人族追兵斩杀过半，此刻还在追杀中，不过那群人即将抵达东皇大陆，应该没法全歼。”

　　“坏消息就是——据说钩霍妖帝已经将钩洪的死，传讯给血海中他们族群的一位帝皇，估计很快整个血夜凶海的海妖都会暴动，凶海内都不安全了，任何人族敢停留都会被无情斩杀……”

　　“唔！”

　　江逸和凤鸾对视一眼，两人都面面相觑，江逸只想借刀杀人，没想到事情闹得那么大？竟到了惊动妖皇的地步了？邪家的人把血夜凶海的天给捅破了啊。


第一百三十六章 罪岛

　　时间紧迫，整个血夜凶海的暴动即将展开，或许会有无数的妖帝妖王会出动，在整个血夜凶海内肆虐，任何胆敢在凶海内停留的人类，最终都会粉身碎骨。

　　江逸也没想到事情会变成这样，这事竟会惊动妖皇……

　　他脑海快速转动，摆在他面前的路有三条：第一继续留在凶海内，寻找一处安全的地方藏身下来，经过这次的事情，想必邪家和剑家绝对不敢再派人前来了。否则将会引起人族和妖族的大战，虽然九帝家族未必会怕妖族，此刻人族也完全力压妖族，但他江逸绝对还没这个资格，让邪家和剑家为他大动干戈。

　　第二条路就是去血夜凶海东边的小大陆，寻找一个没人的地方，藏身在帝宫内修炼。这样不会怕凶海的海妖找上门。

　　只是江逸进入帝宫，这帝宫就没办法变小，收入火灵珠内，还得开启禁制，将会有气息外泄，一般的武者靠近必然会发现，到时候消息传到东皇大陆，两家的人悄然抵达，说不定怎么死都不知道。

　　最后一条路，远遁！

　　远远的离开东皇大陆，朝血夜凶海南部，或者去凶海东边的无尽深海，离开东皇大陆远远的，找个无人的海岛，躲在帝宫内安静的修炼。

　　“唉，这占星师太蛋疼了！”

　　江逸感觉一阵头大，一个人外形容易改变，比如用百变面具，易形丹之类的，轻松改变外形。问题是灵魂气息，这东西根本没办法改变，他的灵魂气息被很多人锁定过，可以轻易传给占星师，继而追踪到他。

　　他唯一庆幸的是妖后留给他一个件超圣器，帝宫！如果没有帝宫，他都不用逃了，站着等死吧。可惜帝宫他不进去可以收起来，进去的话帝宫只能保持原来那么大，很容易被人察觉到……

　　武殿在很多大陆都有分殿，江逸相信其余家族肯定也暗中控制了很多大陆。比如飞马大陆是剑家的，暗影大陆是战家的，就算凤鸣大陆，天星大陆这种小小的大陆，武殿都有隐藏的分舵在那。

　　换句话说！

　　整个天星界的大小大陆基本都被超级世家掌控了，他一旦去大陆上藏身，很容易被人发现，暗中布局坑杀。

　　凤鸾眉头也深深蹙起，她清楚江逸在烦恼什么，但一时一刻她也没一劳永逸的办法。

　　“大人，你是在想去哪藏身吗？”

　　金蛟妖帝突然开口，把江逸和凤鸾从沉思中惊醒过来，江逸眼眸一亮道：“金蛟，莫非你知道凶海内有好地方，可以躲过海妖的搜查？让我们暂时藏身。”

　　“没有！”

　　金蛟那张古板的脸苦笑一声道：“大人，你是不知道这海域内有多少海妖？整个血海都在妖族手里控制，又有什么地方是安全的？不过……大人若是能加入罪岛，邪家和剑家的人肯定不会继续追杀了。”

　　“罪岛？”

　　江逸凤鸾对视一眼都迷糊起来，江逸沉声问道：“详细说说！罪岛在哪？为何加入罪岛两家的人就不会追杀了？”

　　“罪岛在无尽深海……”

　　江逸的安危关系到金蛟的生死，所以金蛟不敢有半点隐瞒，原原本本的解释了一遍。江逸和凤鸾的眼眸也越来越亮，等金蛟解释完毕后，两人再次对视一眼，都从对方眼中看到了喜色。

　　罪岛！

　　其实在天星界鼎鼎有名，如果是东皇大陆的子民，人人都知道这个地方。

　　七十多万年，玄帝一统天下，联合人族对抗妖族。玄帝上位时年纪并不大，所以有些很多家族并不服气，也在暗中搞风搞雨。

　　玄帝开始并不在意，后面发生了一件大事，十三个大家族暗中勾结妖族，让妖皇们联合伏击了玄帝。那次玄帝没死，但人类军队死去了几千万人。

　　玄帝大怒，把那十三个超级家族的族长和强者全部杀了，族人流放去了东皇大陆东边的无尽深海内的一片荒芜海岛群内，令他们世世代代在岛上生存，永世不得踏入东皇大陆。

　　无尽深海很大，比血夜凶海大了十倍不止，那里的海域宛如永远没有尽头般，所以命名无尽深海。

　　那里的海妖泛滥，各种恐怖的天灾不断，非常不利于人类生存。在东皇大陆子民眼里，那十三个超级家族族人肯定会全部死绝，那片岛屿也会变成死岛。

　　哪知那十三个家族的族人艰难的活了下来，世世代代不断和海妖抗争，最后还和无尽深海的妖皇达成协议，彼此不侵犯……

　　玄帝飞升之后，十三大家族的族长联合发布通告，他们遵守当初的约定，永世不会踏入东皇大陆，但玄帝的后人和九帝家族的后人也严禁踏入那片岛屿，否则格杀勿论。

　　此通告一出，东皇大陆一片哗然。

　　九帝家族派出联军，很多老家伙都出动了，准备把那片岛屿血洗一遍。结果……大军回来一半，九帝家族偃旗息鼓，灰溜溜的回来了，什么话都没说。后面九帝家族的子弟族人，从此再也没有人敢踏入那片岛屿。

　　那片岛屿，东皇大陆的人称呼为罪岛，意思十三家族的人都是罪人，那片岛屿是罪恶之地。

　　事实上！

　　罪岛在后面几十万年的衍化，也的确变成了名不副实的罪恶之地。

　　因为东皇大陆很多强者得罪了九帝家族，或者得罪了大陆的上古世家，在东皇大陆混不下时都会去罪岛。因为只要进入了罪岛就安全了，九帝家族的人都不敢进罪岛，一般的家族敢进去送死？

　　从罪岛内出来的人，也谣传里面是罪恶的天堂，在罪岛里除了城池内不准动手外，任何地方都可以交战，可以抢劫，可以杀人，就算你在城门外奸杀一名少女，城池内的军队都不会管你……

　　罪岛内没有律法，唯一的一条就是城池内不能动手，唯一的准则就是强者为尊，强者可以为所欲为。那里没有道德之说，只要你实力强者，你把几千几万人一个一个凌迟处死都行，没人会管你！

　　所以……罪岛内也很危险，敢进入罪岛的人，要么是在逼着没路可走了，要么他就是强者，因为弱者在里面活不过十天。

　　“走，去罪岛！”

　　江逸只是思索了片刻就做下了决定，他不算强者，但他别无选择。他若想活下去，若想变得更强，若想救回苏若雪，若想覆灭武殿，唯有去罪岛。


第一百三十七章 道不同，不再为谋！

　　东皇大陆最近很热闹。

　　玄神宫出现在玄神山，令无数武者心驰神往，九帝家族也传出通告，不再封锁玄神山，任何金刚境武者都可以尝试上山获得机缘，不过每人只有一次机会，若没机会爬上山巅，以后再也没机会爬山了。

　　这不是九帝家族小气，是因为就算九帝家族的强者，上不去就上不去。九家的族长九位帝皇都尝试过了，没人能爬上山巅，最多只有战家的老族长上了半山腰，能看清楚玄神宫的全貌，其余的人只能看到玄神宫的一角……

　　至于为何限制金刚境，是因为金刚境之下的武者若要强行爬山，那唯有一死。玄神宫每次开启，都只有金刚境强者才能进入，这说明没踏入强者殿堂的武者，玄帝是不会允许他得到自己传承的。

　　九帝家族的子弟几乎都尝试过了，没人能上山，这玄神宫就如仙宫般屹立在玄神山之巅，凡人根本没机会踏上山巅得到仙缘。

　　九帝都明白，要想得到玄神宫，光靠实力是不行的，要必须得到玄帝的认可，否则一辈子都没机会踏足山巅。至于怎么得到玄帝认可？那谁也不知道，只能看个人的造化和机缘了。

　　还有一件事，也让东皇大陆一片哗然！

　　邪飞和剑无影都回来了，不过带去的强者没剩下几个，神纹师和占星师都陨落了，两人也并没有隐瞒，或者扭曲失败的事实。

　　九帝家族子弟，骨子内都有傲气，他们可以接受失败，但绝对不会造假撒谎，不屑隐瞒扭曲事实。

　　失败了就失败了，没什么好隐瞒的，大不了回头将这屈辱洗刷。这就是九帝家族子弟的傲气和风骨，也正是他们九家的强大之处。

　　正视自己的失败，从不逃避，从不畏惧挑战！

　　九帝家族传承了七十多万年久经不衰，还是有道理的。一个家族诞生了一个逆天强者，那很容易崛起，但要想万世荣华，那他们家族必须有一种精神传承，必须有严格的培育后代的一套族法。唯有一代代不断诞生强者和人才，才能让家族永远强大。

　　与此同时，江逸的名字再次传遍了东皇大陆！

　　能在玄神宫内力压邪飞衣禅等人，现又让邪飞和剑无影铩羽而归，不管他是运气也好，是诡计也罢，至少他做到了。很多事情人们往往不喜欢看过程只注重结果，成王败寇，能笑到最后就是英雄。

　　当然……还是没人看好江逸，甚至有人开了盘口，堵他还能活多久。

　　滚滚历史长河中，不乏有惊才艳艳的天才，也有很多人力压九帝家族子弟，甚至还有强人，杀了不少九帝家族子弟族人。但最终这些人基本都死了，而九帝家族一直傲立在东皇大陆，笑看风云。

　　传承了七十多万的古老世家，而且从未衰弱过，他们九大家族拥有的底蕴有多强？他们的家族拥有多少强者？拥有多少隐藏的势力？没人知道，也从没有人能逼出他们真正的实力。

　　别说江逸这种小杂鱼，就算是一个大家族，胆敢和九帝家族作对，九帝家族只需随意伸出一只小触手，露出冰山一角的实力就能将其辗压成齑粉，令他万劫不复。

　　邪飞和剑无影是两家第三代最优秀的子弟没错，但他们能调动力量太少太少，九大家族族法森严，邪飞的老爹，邪家的当代家主能调动的力量都只是冰山一角。

　　而且……就算是邪家的老族长当代邪帝，也不能调动邪家的全部力量，要想让邪家这个巨大的机器动起来，那需要家族十二名太上长老中过半同意！

　　邪家的太上长老是何人？

　　外人不知道，就连邪飞也不知道，甚至邪家的势力具体有多强大，邪飞根本没资格知道。其余家族也是如此，这种庞然大物有着自己家族的森严族法，一切都按族法执行，就算任何一代家主族长犯错，也不会让家族万劫不复，他们家族也能永世昌隆。

　　这就是九帝家族，九个巨无霸，无人能慑其锋芒的巨无霸。你说江逸一个小小的杂鱼，能逃过两个巨无霸的无情辗压？

　　不出众人的意料！

　　在邪飞和剑无影回归家族后，两家都动了起来，各家族的斥候探查到，邪帝城和剑帝城上空不断亮起光芒，足足开启了五条虚空古道，五只邪帝军和剑帝军分别进入虚空古道内。每个小队都有占星师和神纹师，每小队天君强者三十人，分别由三名高阶天君带队，两家一共三百天君出动，只为洗刷江逸赋予两家的耻辱！

　　三百天君，这足以让一个上古世家为之战栗的数字，却只为追杀江逸一人？可见两家之暴怒。当然江逸身上的遁天和火云铠，也是两家出动如此多人的原因。

　　其实，在邪家和剑家大军刚动时，武家图家也秘密调人了。如果这消息也传出的话，肯定会引起整个东皇大陆沸腾的，四大超级家族联手追杀一人，江逸也算万年来第一人了……

　　然而——

　　在大军刚刚出动五日，全部大军都悄然回来了，大军回来后两家并没有公布已经诛杀了江逸，反而沉默了，这让很多关心此事的大小家族很是诧异，纷纷猜测不已。

　　在很多家族搜集了一些线索后，很快得出了结论，两大家族追杀江逸失败了。并不是江逸实力太强，而是江逸进入了一个九帝家族不敢进入的地方，在两日前江逸进入了罪岛附近的海域！

　　在一个参加过玄神宫夺宝，对困龙草遁天火云铠念念不忘的上古世家，请了一名占星师探查了一下江逸的方位后，很快肯定了这一点，江逸此刻的确在罪岛附近的海域！

　　“罪岛？可惜了一个人才！”

　　玄帝城一间雅致的别院内，一名赤着足在院子内浇花的美丽少女幽幽一叹，秋水眸子内闪过一丝失望和黯然。

　　“唉！”

　　同一时间，城内另外一个豪华大院内，一名带着鬼王面君的紫发少女得到消息后，眸子黯然的无奈一叹。

　　她怔怔的站在院子内足足半炷香时间，随着时间流逝，她的目光逐渐冷了下来，对着传讯的天君武者冷声道：“传令下去，以后江逸的消息不用打探了……”

　　尹若冰和衣禅不约而同来了玄帝城，只为找她们的父亲，想办法招揽江逸。可惜几个月了，两家的家主都很忙，她们都没机会说这事。

　　而此刻，则不用说了！

　　因为进入罪岛的武者，十个有九个出不来。最重要的是九帝家族都有族法，入过罪岛的武者，是绝对不能收入家族的。

　　道不同，以后不再为谋。


第一百三十八章 神赐部落

　　江逸此刻的确到了罪岛附近的海域，他在血夜凶海疗伤小半个时辰后，立刻释放了遁天神技，横跨了两千多万里，抵达了凶海东边的天龙大陆。

　　江逸的运气不错，他出现的地点在一个荒野上，他探查了一番，大胆的取出帝宫，就这样大摇大摆的在帝宫内休息继续疗伤。

　　帝宫没过太久就被发现了，不过一般的武者怎么能攻破帝宫的防御，等他们上报来了一群金刚强者后，江逸伤势已经恢复了差不多了。他没有开战，收取帝宫撕裂虚空而去，这次直接抵达了无尽深海边缘。

　　同样的，江逸确定附近没有强大海妖后，让金蛟去探路，自己进帝宫休养恢复，等金蛟确定方位后，继续遁天，他每次都不敢遁行太远距离，这样身体就不会反噬得太严重，有危险随时可以逃离。

　　就这样，他一路遁行，到了罪岛附近的区域。

　　到了这里，他不敢继续遁天了，他神念探查一番，确定附近没人追来后，他进入了天人合一状态，一路朝东边飞去。

　　在这状态内，若是有敌人从虚空古道内出来，他瞬间能知道，也能提前遁天而去，上次在钩虚兽的地盘内，他就是这样提前探查到的。

　　其实，江逸进入这附近海域后就完全不用担心了，也正因为两家的占星师探查到他到了这里，两家才半路收兵的。

　　罪岛，那是罪恶之地，九帝家族的子弟不屑靠近这里，族法规定也不能靠近罪岛附近方圆百万里。所以江逸一路飞行很是安全，更诡异的是，这附近连强大的海妖都没有，最多只有一些三阶低级海妖。

　　罪岛指的并不是一个岛，反而这里有很多岛，大小岛屿足足够上百个。

　　这里的海岛很奇异，十几个岛屿聚集在一起，形成九个长蛇形的岛群，九个长蛇形的岛群的“蛇头”都是聚集在一起，围绕中心的一个巨大海岛，形成一幅天然的“九龙夺珠”地形。

　　这地形并不是普通的地形，事实上——罪岛正是因为这地形才存活至今，当年十三家族被流放到此，险些全部被灭族，最后一族出了一名绝世的人才，在这海岛上布置了一个绝世大阵——九龙灭神阵！

　　正是这个大阵，让十三家族的强者抵御了海妖一波波的攻击，最后还和无尽深海的妖族达成了协议，互不侵犯。当然，妖族之所以愿意达成协议，是因为十三家族和妖族都有一个共同的敌人，玄帝。当时妖族被玄帝率领的人族杀的叫苦连天，很多大妖被赶出了东皇大陆，进入无尽深海。

　　有共同的敌人那就是朋友，十三家族和无尽深海的妖族达成协议，不仅不相互侵犯，若东皇大陆的人族大军攻击任何一方，都会彼此帮助，这也是九帝家族清剿罪岛失败的原因之一。

　　江逸并不知道这些事情，所以他茫然的前行，发现附近海域一只妖王都没有，感觉有些的纳闷。

　　他飞行的速度并不快，贴着海面飞行，身上的火云铠隐入体内，看起来就像一个普通的金刚二重武者。

　　这罪岛威名在外，他不敢太高调，衣禅说得很对，在外面如果高调的话，往往会死得很快，罪岛是他目前唯一能安身的地方，他必须在这站稳脚，再徐徐图之。

　　“咦？起雾了……”

　　再次前行了千里左右，前方海上出现了一阵阵浓雾，让天空和海面都变得白茫茫一片，可视度极低，他探查神识后也微微一惊，神识竟探查不了。

　　“这白雾应该是禁制弄出来的，难道是快到罪岛了？”

　　江逸思索了一阵，毅然继续朝前方飞去，已经到了这里他也没有退路了，唯有想办法加入罪岛，在罪岛站稳脚。

　　“咻！”

　　在他身子刚刚进入白雾范围时，他感觉空间微微波动起来，紧接着一股强大的力量笼罩在他身子，他消失在半空中。

　　“传送禁制！”

　　他感觉白光一闪，出现在一个小海岛内，这小岛太小了，一眼都能看到四周的海域，估计只有方圆十里左右，海岛花草树木葱郁，景色倒是极美。

　　他没心思去看景物，目光锁定前方的一个黑色城堡，他在城堡内感受到很多强大的气息，里面天君最少有三十名！

　　传送阵是在一块青石广场上，四周一片冷清，唯有前方有一座小城堡，他不知道接下来会发生什么事，只是本能的警戒，随时准备战斗和逃离。

　　“沙沙沙！”

　　城堡内响起几道脚步声，五个身穿白色铠甲的武者沉默走出城堡，这些白甲都有漂亮独特的花纹，应该是一种家族的特殊战甲。

　　五人走出四人没说话，只有一名稍微年长，实力达到高阶天君的武者冷漠的开口道：“年轻人，欢迎你来到神赐部落，你若想加入部落，须一人交付两千天石，或者劳役一年，若不想加入部落，可离开海岛，你将自动会被传送出去。”

　　“神赐部落！”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，问道：“这里不是罪岛吗？怎么变成神赐部落了？”

　　“哼！”

　　老者旁边的一名中年武者冷哼一声，目光幽幽的锁定江逸道：“年轻人，罪岛是东皇大陆对我们的亵渎，你若敢再提这两个字，格杀勿论！记住，这里叫神赐部落，是神恩赐给我们的净土。”

　　“哦，在下不知，大人请恕罪。”

　　江逸恍然大悟，连忙歉意的拱手道，随即有些肉疼从古神元戒内取出两千天石，朝老者递过去，哪知那老者却摇了摇头道：“不是两千，而是一万八千天石，你应该有一个空间神器吧？你们一共是七个人，两只妖兽！所以一共是一万八千天石，至于还有两只小兽按部落规矩就不收天石了……”

　　“呃！”

　　江逸灵魂一震，这罪岛的人好强大的神通，帝宫内有多少人竟都能探查到？就连小菲和梼杌兽居然也能探查得清清楚楚。

　　“一万八千天石！”

　　江逸暗暗叫苦，他那来那么多天石？原本他在夏雨城内挖掘了一条神脉，但只能到一千多天石，他自己消耗了不少，苏若雪也用了一部分培育了一批神游强者。后面凤鸾给了他一些，他又给了钱万贯一千，他此刻身上只有三千天石。以前他并不在意这东西，毕竟他身体炼废了，给他天石也炼化不了，他也不敢炼化了。

　　三千天石，那只能进一人，要么全部去做苦役，这罪岛内什么情况都不清楚，做苦役是受制于人，很容易被人随便捏死。

　　江逸陷入了两难之境。


第一百三十九章 天雷岛

　　“早知道，在朱随那里敲诈一些就好了。”

　　江逸没闯荡过外面的大陆，不知道在外面什么都要天石，此刻一下不知道怎么办了。片刻后他眸子一转，取出帝宫把凤鸾传送了出来，问道：“凤儿，你那还有天石吗？进这里一人需要两千天石，我这只有三千天石了。”

　　“我和青鱼的天石都给你了，我这没有了……”

　　凤鸾也傻眼了，她修炼也不用天石，她以前是凤鸣大陆的大帝，哪需要天石啊？凤家倒是有天石，问题总不可能横跨亿万里，回凤鸣大陆去取吧？万一半路又被追杀呢？

　　老者冷漠的开口道：“对不起，部落规定两千天石只能进一人，若你们没有足够的天石，要么离开，要么只能去劳役一年！”

　　江逸帝宫又是一闪，把金蛟给放了出来，问道：“金蛟，你有天石吗？”

　　“没有……”

　　金蛟眼矻矻的望着江逸道：“大人，我是妖族，以前也是跟着老主人，怎么可能有天石？”

　　江逸彻底没辙了，眸子一转和老者拱手道：“大人，我能用宝物抵押或者换取天石吗？”

　　老者漠然的点头道：“抵押不行，换取可以，一件圣器五百天石，超圣器五千天石，伪神器十万天石，你要卖什么？”

　　“……”

　　江逸和凤鸾金蛟对视一眼，三人都无语了，这罪岛简直是宰人不要命啊。

　　超圣器才五千天石？换句话说，帝宫才值五千，火龙剑如果被判断是圣器，那只值五百？火云铠才值十万，他们为何不去抢？

　　江逸宝物并不多，圣器倒是有一些，凤鸾和青鱼估计超圣器肯定有，但江逸不可能拿她们的宝物去卖钱。

　　天石不够，他也不可能单独进去，或者带一两人进去，既然一起出来的，凤鸾和青鱼自愿为奴跟着他，他怎么可能丢下她们不管？

　　于是江逸只能拱手道：“大人，不知道这劳役怎么执行？是否会有危险？”

　　老者沉声回道：“劳役很简单，这边是去天雷岛挖雷石，至于危险……在神赐部落，除了城池内任何地方都是危险的，你们敢来这应该有心理准备。当然，你们只要完成任务，平时是可在天雷城内居住的，城内很安全，出了城的话我们可不管，是死是活看你们运气和实力。”

　　“有城池？”

　　江逸和凤鸾眼眸一亮，不去挖那什么雷石时，可以在城内居住？那非常不错啊，至于出了城很危险，正如这老者所说，罪岛内什么地方不危险？

　　江逸点了点头，再次拱手道：“请问大人，我们的这么多人的任务，能一起完成吗？比如我一人挖取所有人必交的雷石。”

　　“可以！”

　　老者有些不耐烦的挥手道：“具体你去了天雷岛就知道了，是去是留立刻决定！”

　　“嗯，我们愿意服一年劳役！”江逸和凤鸾对视一眼，做下了决定。

　　老者朝旁边一位武者下令道：“陆非，带他们去天雷岛。”

　　说完老者带着其余三人走进城堡，剩下一名中年络腮胡子的天君武者，冷漠的对着江逸道：“你们跟我来！”

　　江逸暗暗点头，这罪岛的军队素质还是很高的，这些强者看到凤鸾虽然眼眸一亮，但并没有欲望的神色。

　　而且帝宫取出来时，众人也根本没有在意。罪岛能延续数十万年，看来那十三个家族也很有一套，严以律己，这样才能有公信力，罪岛的子民才会信服，否则早就被推翻统治地位了。

　　“咻！”

　　络腮胡子朝小岛东部飞去，江逸三人连忙跟随其后，三人沉默不语，神识四处探查，要想在这好好活下去，那就必须对这里有足够的了解。

　　海岛四周是一片茫茫海域，和外面并没有什么区别，不过江逸和凤鸾倒是探查到小岛的西方，那边有一片浓雾，罪岛附近应该都被这种浓雾笼罩了。一旦靠近都会被传送进岛内，这罪岛就好比一座巨大城池，浓雾这是隔绝内外的城墙！

　　众人飞行速度不错，但足足飞了两个时辰，前方还没有看到海岛，江逸和凤鸾都暗暗惊异，这罪岛附近的海域究竟有多大啊？

　　再次飞了一个时辰，景色终于变幻了，前方隐隐传来一道道轰鸣声，江逸和凤鸾远远看去，也能看到一道道白光不断划破长空，朝一个小黑点劈下。

　　“难道那就是天雷岛？这大白天的也打雷？而且还不下雨啊？”

　　江逸迷糊的望了几眼，随着不断的靠近，那雷声越来越大，闪电也越来越清晰，小黑点逐渐的放大，前方出现一个巨大的岛屿。

　　“这地方好奇怪，为何会不断有雷电劈下，其余地方却没有？”

　　越是靠近，两人越是惊疑不定，前方并没有下雨，天空蔚蓝万里无云，偏偏就有雷电从九天之下射入，不停的劈下海岛内，几乎一眨眼时间就有一道雷电劈下，从不停歇。

　　“难道海岛内有什么东西能吸引天雷？”

　　江逸远远的眺望，不敢探出神识朝海岛内探查，他还嘱咐凤鸾和金蛟要低调，这岛内谁知道是什么情况，若是乱散出神识探查，触怒了大人物，那就要死翘翘了。

　　越来越近，这海岛也完全展露在三人面前，远看这海岛很小，等靠近了才知道这海岛其实很大，而且这海岛是狭长形的，三人隐约能看到海岛延伸去了东边，看不到尽头，也不知道有多长。

　　“咻！”

　　还没等众人靠近，海边一个城堡内数十道人影就飞射而出，全部都是穿着白色战甲，和这络腮胡子天君一样，战甲上有着华丽的纹路，这应该是一个超级家族统一的制服。

　　“参见陆非统领！”

　　数十人中，除了一名天君强者外，其余都是金刚武者，金刚武者齐齐朝络腮武者行礼，那带队的天君武者则冷漠说道：“陆非，有新人啊。”

　　“嗯，九个！劳役半年。”

　　络腮胡子冷漠说道，然后沉声和江逸喝道：“把帝宫内所有人和灵兽都放出来，那两只低级的灵兽就免了。”

　　“这……”

　　江逸有些迟疑了，江小奴和钱万贯可是在闭关啊，若是强行把她们叫醒，说不定会影响两人的修炼，战无双好像也闭关了，在参悟道纹……

　　“哼？想找死吗？”

　　络腮胡子陆统领没说话，对方的那名天君冷喝道：“神赐部落可不是外面，不听号令就给老子滚出去。”


第一百四十章 潜规则

　　铮铮！

　　身后的数十金刚军士全部拔出制式战刀，上面光芒流转，赫然是圣器，这罪岛果然财大气粗，连普通军士都用圣器……不过想想进来一人就是两千天石，收购圣器才五百天石，可以想象这罪岛家族的富有。

　　几十人杀气锁定江逸三人，虽然凤鸾和金蛟都是天君级别的，但人家根本不在乎。江逸有信心能干掉这群人，问题是干掉后呢？他遁天而去？失去了罪岛这块容身地，他又该去哪安身？

　　他只能老老实实的取出帝宫，传音进去让众人停止修炼，然后一个个的把众人传送出来。

　　“少爷！”

　　江小奴出来后，一双美眸第一时间扫向江逸，江逸也一把抓住她的手臂，示意她别说话，青鱼凤鸾金蛟等人也把云菲几人带着避免掉落下海，所有人都紧张的望着前方，不明白发生了什么事情。

　　“一共九个，没错了！”

　　陆非一扫之后，满意的点头和天雷岛的天君说道：“陆狄，交给你了！你们都听着，老老实实听陆狄统领的，只要服役一年后，你们就能拥有在神赐部落内行走的权力，没有部落令牌敢在神赐部落行走，一旦发现必死无疑。”

　　陆非化作一道白光原路返回，那位陆狄统领扫了江逸等人一眼，语气不善地说道：“全部下去。”

　　陆狄统领率先朝下方城堡前的一块小广场飞去，江逸朝众人打了个眼色，乖乖的跟着飞下去，众人目光不停四处扫视，都不敢探出神识。

　　“轰轰轰！”

　　海岛上空依旧不断劈下雷电，不过劈下的地方距离这里有些远，应该有数千里路程，这附近除了一座小小的城堡外，什么也没有，四周一片荒芜，没有任何花草树木，只有无数的荒山野岭，远远看去也能看到远处连绵不断的山脉。

　　“全部站着别动！”

　　飞下城堡前的小广场后，陆狄统领目光一扫冷喝起来，手中也突兀出现一根刺刀，他手上元力闪耀，有些不耐烦的解释道：“你们想加入神赐部落，自愿服役一年，所以你们都是部落的役奴。按部落规定——必须在你们额头上刻下役奴印记，等你们服役期满后，方可去掉印记，得到部落的令牌，随意在部落内行走。都乖乖别动，否则一不小心把你们脑袋给劈下来了，可别怪本统领。”

　　陆狄统领解释一句后，手中的刺刀亮了起来，射出一道绿色元力，猛然朝江逸的额头刺去。

　　“公子！”

　　“少爷！”

　　凤鸾等人大惊之色，江小奴在这一刻差点变身开战了，江逸却面色沉寂冷喝道：“全部别动。”

　　“嗤嗤！”

　　那道元力一闪而逝，击中了江逸的额头，江逸额头一痛，身子退后两步，不过并没有流血，只是额头上出现了一个“奴”字，这字体很是清晰，还散发出一股特殊的气息，随意一感应都能发现这字的不同。

　　“奴……”

　　江逸苦笑一声，感应一番发现多了一个字外，并没有特殊的地方，他朝凤鸾等人点了点头，其余人不敢出声，也不敢动了。

　　“咻咻咻！”

　　陆狄快速射出几道绿色元力，所有人额头上都多了一个大大的“奴”字，让众人都感觉极其别扭和屈辱。睚眦兽和金蛟妖帝倒是无所谓，它们本来就是灵兽，是奴隶，此刻多了一个奴字也没什么。

　　“好了！”

　　陆狄收起刺刀，转身朝城堡内走去，在门口才随意一挥手道：“陆同，带他们去天雷城，告诉他们规矩。”

　　一名青年武者走了过来，实力虽然金刚三重，但很是傲气瞅了众人一眼，在凤鸾和江小奴身上停留了一会，摆手道：“跟我走！”

　　他腾空而去，大摇大摆朝前方飞去，江逸手中帝宫一闪，准备将江小奴等人收进去，但江小奴却摇了摇头，表示不想进去，她有些担忧江逸。

　　江逸目光朝云菲等人一扫，她们也都摇了摇头，他只好将睚眦兽和妖帝都收了进去。他一只手带着钱万贯和战无双，让凤鸾和青鱼分别带着一人，跟上陆同。

　　“哼，小子，奉劝你一声。”

　　陆同飞了一会，转头冷笑一声道：“如果我是你的话，没事是不会将宝物显露出来的，在神赐部落显露宝物，那和找死没什么区别！”

　　江逸一怔，随即感激的点头道：“多谢大人指点。”

　　陆同看起来不到三十岁，他点了点头，突然传音给江逸道：“小子，看你还算上道，我再提点你一句，在天雷岛没有靠山，那一样会死得很快。虽然你们有两个天君，但被岛上强大的役奴盯上了，我保证你们不出一月全部都会死。嗯……我们陆狄统领身为天雷岛十大统领，若他和岛上强大的役奴打个招呼，你们活下的机会将会大很多！”

　　“什么意思？”

　　江逸眉头一挑，暗道这就是所谓的潜规则吗？暗示自己行贿？

　　他顿了一下，连忙传音道：“那是，那是，在下这里还有一千天石，烦请大人转交给统领大人，略表心意。”

　　“呵呵！”

　　那陆非嘲弄一笑道：“你太小看我们陆家了，我们陆家作为神赐大陆十三大家族之一，还会缺这点天石？小子，统领大人不喜欢天石宝物，只喜欢……美人，这四个美人都是你的侍女？”

　　“呃……”

　　江逸脸色一下沉了下来，这军士竟在暗示他将凤鸾等人送一两个给陆狄统领？虽然这暗示很隐晦，但这一刻差点也把他激怒了，心中的杀机一闪而逝，差点释放杀戮真意干掉这小小的金刚武者了。

　　凤鸾和青鱼那可是他的女人，江小奴虽然是侍女却情同兄妹，云菲更是战无双的妻子，他的嫂子。

　　别说送人，这陆同一说这事都让他怒不可歇。

　　他强忍着内心的怒意，传音过去道：“对不起，大人，这几位不是我的侍女，我也不可能送人！”

　　“哼哼，我可什么也没说，走吧。”

　　那军士面色一下变了，沉着脸朝前方飞去，再也没有看江逸等人一眼。

　　“呼……”

　　江逸脸色微微好了一些，看来这陆家族法果然很严，这些军士没敢乱来，否则说话也不会如此隐晦了。十三大家族那是罪岛的主宰，他们家族若是族法不严格，那陆狄估计都直接强抢了……

　　官方的人不乱来，江逸内心也有些一些底气，至于那些役奴？谁生谁死还不一定呢，他也不相信，连二千天石都拿不出的役奴会有多么的强大。


第一百四十一章 卖情报的

　　江逸很快为他的错误想法，付出了代价！

　　在他的逻辑里，一般的金刚强者，随意弄几百上千天石应该简单，比如之前他在小小的天星大陆挖了一条神脉，就得到一千多天石，在外面弄天石应该更简单吧？

　　如果有天石，谁会原来做奴隶挖什么雷石？脸上还被人刻上一个丑陋的奴字？所以在他认为，那陆同是危言耸听。能来这做奴隶的，应该都是神游金刚武者，不会有天君武者，就算有几个他和凤鸾金蛟联手，也未必怕了他们！

　　然而——

　　在江逸飞过几百座山领抵达一个大城后，他随便感应了一下城内武者的气息，脸色一下变了。

　　而且她们还没靠近城池时，就有数百道神识扫了过来，那些神识赤裸裸的锁定凤鸾她们，竟一直不移开，让凤鸾青鱼江小奴云菲四人大怒，如此肆无忌惮的神识，她们还是第一次见到。

　　“好多强者，天君强者最少有近百，糟糕……我应该早早把凤儿她们都收进帝宫的，现在肯定会被人盯上了。”

　　江逸暗暗叫苦，江小奴等人这段时间几乎都在帝宫内，刚才她们都想跟着见识一下，江小奴也担心他，他心一软就没忍心把他们丢进去了，却没想到这城池内强者如此之多，看情况很多都是役奴，因为他看到城门口的军士们，虽然看到凤鸾等人同样眼眸一亮，但目光内并没有赤裸裸的贪欲。

　　城池很大，城墙足足有百丈高，巨大的青石上都是交错纵横的岁月创痕，这城池随便看一眼，也给人苍凉恒古的感觉，不知道屹立在这有多少万年了。

　　城墙上的军士并不多，每隔千丈站着一人，而且都是金刚境实力，唯有城门口一位统领是天君境。

　　“咻！”

　　陆同靠近城门口飞了下来，转头冷漠的给众人解释道：“城内不得动手，不得飞行，有任何争议出城自行处理，胆敢在城内乱来，格杀勿论！还有不得擅闯别人的住宅，不得没事进入城主府二楼，城主府一楼的陆氏商会拥有一切日常物质，有需要可以花费天石购买。”

　　陆同说了几句，朝城门口的统领抱拳行礼后，带着众人进城，继续给众人解释道：“在天雷岛服役很简单，从东城门出去，去寻找雷石，一人必须每人上交一枚雷石。你们是七人两灵兽，所以每天必须上交城主府九枚雷石，三天后正式服役正式开始！每天少交一枚杀一人，若一枚雷石还没上交，将会全部斩杀！只要你们挖取足够的雷石，其余时间都可以在城内修炼，吃喝玩乐，只要不闹事，没人管你。”

　　“你们若是能得到多的雷石，一可以选择储存下来以后上交。二可以选择置换，换取功勋！在神赐部落功勋是最要的东西，至于……功勋有什么用？以后会慢慢知道的，好了！你们自己去一七七七号小院，那里是分配给你们的住宅。”

　　陆同说完之后将一块令牌丢在地上，转身朝西城门走去，很快出城消失不见了。

　　江逸弯身将令牌捡起，他很清楚这陆同是故意给他难堪，不过这点气还是能承受的。令牌是黑色的，入手清凉，元力环绕还能散发出一阵幽光，应该是陆家特制的令牌，上面刻个“一七七七”四个小字。

　　“嘿嘿！”

　　四周传来一道道轻笑声吸引了江逸的注意力，他举目四望，面色很快一沉，前方两边的一个个院子内，走出很多武者，都戏谑的望着众人。他能清楚看到一些天君武者，目光直勾勾的在凤鸾四人身上扫过，眸子内都是淫邪之光。

　　“嗯？”

　　凤鸾几人的脸色也变得冷寒下来，被人如此盯着，换做是谁都不会舒服。江小奴眼中杀机一闪，身上亮起绿光，江逸连忙一把拖住她传音道：“小奴，在这没有我的命令，绝对不能动手，否则你会害死全部人的，那些人……无视就好。”

　　“好的，少爷！”

　　江小奴最听江逸的话，就算江逸让她去死都不会犹豫，江逸的话就是圣旨，她会毫不犹豫的执行。

　　感受着四周的目光，江逸有种把帝宫取出来将众人收进去的冲动，但几人已经曝光了，现在收进去无济于事。取出帝宫还会引起更多的觊觎，他只能传音给众人道：“注意了，都别动手，收敛气息，也别理会任何人，先去我们住的地方。”

　　人生地不熟，对于这里的情况一窍不通，江逸谨慎为上，带着众人朝前方走去，钱万贯和战无双走到旁边，将四女围在中心。

　　这城池很大，但并不繁华，里面的建筑也非常简陋，全是一间间一模一样的青石小院。院子不大，估计只有一房一厅，街上没有酒楼客栈商铺，清一色的青色小院，院门上还刻着数字。

　　街边很多人都走出了院子，基本都是男的，所有人目光都盯着凤鸾四人，毫不掩饰眼中的炙热和占有欲，甚至还有一名下阶天君对着凤鸾吹了一下口哨。

　　众人得到江逸的叮嘱，完全无视这些目光和挑衅快速前行，一路找寻一七七七号小院。

　　走了十里，前方出现一个交叉口，江逸神识探出，探查了一下小院外的号牌，朝左边的街道走去。

　　“一七六九，一七七五，一七七七，好了就是这里！”

　　走了一炷香时间后，江逸终于找到了小院，他神识扫里面一扫，带着众人推门而去。院子外面很破败，里面更是不堪，简直不能用寒酸形容，和乞丐住的地方没区别……

　　众人踩着满院的垃圾进去，还没进大厅内就闻到一个骚臭味，青鱼捂住鼻子都不敢进去了。江逸则毫不忌讳的大步走进去，见里面有个禁制机关他随手一拍，整个院子就亮起一道透明的光芒，禁制护罩还能用。

　　“胖子，无双大哥，我们来收拾一下。”

　　江逸让凤鸾四人在外面等着，和战无双钱万贯打扫收拾起来，江小奴连忙跟着进来一起清扫，云菲凤鸾青鱼也很懂事，尽管里面太脏太臭了，几人也强忍着进来一起打扫。

　　收拾了一番，总算有点人住的样子了。

　　小院果然很小，只有两个房间一个大厅，房间内连个床都没有，也小得可怜，幸亏江逸将睚眦兽收了进去，否则根本没地方安置……

　　“好了，男的住一间，女的住一间！先将就一下，我去探查一下情况。”

　　江逸让众人里面安坐，打开院子护罩就准备出去探查一番，结果发现院子大门外，有一个人站着。

　　他神识一探出去，那人立即传音进来：“嘿嘿，小公子，在下胡三，有你想要的情报和一切，可否容在下进去一叙？”

　　“卖情报的？”

　　江逸眉头一挑，走出房间，沉声道：“进来吧。”


第一百四十二章 雷石

　　“吱！”

　　院门打开了，走进来一个尖嘴猴腮的小个子中年人，头上和江逸一样有着很明显的“奴”字，实力不高只有金刚境一重，他进来后没有乱瞄，只是朝江逸拱手道：“胡三拜见公子，公子贵姓？”

　　江逸摆手让钱万贯从大厅内，取出两张椅子和一张小方桌，也不清这胡三进去坐了，他朝凤鸾打了个眼色，后者连忙进去把院子护罩打开了，因为有几道神识扫了过来。

　　“在下苍狼，坐！”

　　经历过大风大浪，江逸气度很不错，虽然他实力不是最强的，但在他们这群人中绝对是首领。

　　等胡三坐下了，他沉声说道：“胡三，你刚才说有我想要的一切消息？”

　　胡三点了点头，笑得很贼，伸出一只手道：“一百天石一条消息，天雷城，包括神赐部落内的大部分事情我都知道，你都可以问，我回答不出不要天石！”

　　“一百天石……”

　　江逸嘴角一抽，这鬼地方果然能吃人肉，打探一点消息竟都要钱？

　　凤鸾等人也眉头一簇，一件圣器才卖五百？那不是问五件事情，就要送他一把圣器？这人也太狠了吧？

　　“便宜点，日后好往来不是？”

　　江逸笑眯眯地说道，但胡三却摇了摇头道：“这条街的消息都是我出售的，若苍狼公子不相信，随便去外面问问，看能否打探到任何消息？如果你能得到一点情报，我送你一千天石。嘿嘿，就算你去其余街道，同样也只有一人负责卖消息，要想得到消息，也要天石。”

　　“呃……”

　　江逸疑惑的眨了眨眼睛，问道：“这是为何？”

　　胡三不再说话，只是伸了伸手，意思这是一个问题，要想回答给一百天石。江逸咬了咬牙，从古神元戒内取出一百天石，递给他道：“说吧。”

　　“很简单！”

　　胡三一收天石，脸上立刻露出笑容道：“因为我是李爷指定专卖消息的人，其余人敢卖消息，唯有一死。”

　　“呃？李爷是谁？”江逸一怔，看来这天雷城不简单啊。

　　胡三不说话又把手伸出来，江逸等人白眼一翻，这人还真是吃人不吐骨头啊，这样问下去，怕是江逸身上的天石都给完了，也得不到有用的消息。

　　江逸沉默起来，从戒指内取出一百天石，沉声道：“刚才那个消息不算，这一百天石我想问问，我们在天雷城如果才能好好活下去，希望你说得透彻点，否则……我一个消息也不想打听了。”

　　胡三接过天石，赞赏的竖起大拇指道：“苍狼公子问到点子上了，我也不藏着掖着了，要想在天雷城好好活着，活到一年后离开，或者一辈子在这扎根，你们要记住三点——第一投靠一方势力，城内有十大势力，随便找一方就行。第二低调隐忍，就算有人欺你辱你，你没实力抗争的话，也得忍着。刚才你就很聪明，若是一进来就嚣张的话，不出五天你们必死。第三你这美人太多了，你保不住的，建议还是送两个出去……”

　　“唰唰唰！”

　　江逸等人的脸色一下沉了下来，前面两点还好说，第三点却是把众人都给触怒了。不过江逸没发话，没人说话。

　　江逸目光冷幽幽的盯着胡三，看得他面色也不自然起来，片刻后他才说道：“如果我不送呢？”

　　胡三耸了耸肩不再说话，意思你爱听不听，江逸长长吐出一口气，取出一百天石丢过去问道：“城内十大势力天君强者有多少？十大霸主分别是什么级别？”

　　胡三接过天石，却撇了撇嘴道：“苍狼公子，你这是两个问题……”

　　江逸咬牙切齿的又取出一百天石，胡三才咧嘴笑道说道：“城内几乎所有的天君强者都投靠了十大势力，每个势力最少有近二十名天君！十大霸主全都是中阶天君，比如我们的李爷就是一大霸主，实力在天雷城排名第三。当然城内最大的势力是陆家军方，我指的是居住在天雷城的役奴。”

　　“中阶天君？”

　　江逸和凤鸾微微松了一口气，只要没有高阶天君，她们还有斗一斗的机会，若有高阶天君，那这天雷城她们都不用待了。

　　随便问了几个问题，就去了几百天石，江逸也得到了一些很有用的资料。

　　这天雷岛可不是一座简单服役的地方，有人的地方就有江湖，这里潜伏着很多强者，虽然江逸不明白这些天君强者为何会在这呆着。但可以清楚一点这里很危险，若不步步为营，众人不说陨落在这，至少在罪岛内是没办法待下去了。

　　戒指内还有一些天石，江逸顿了一下，又问了一个问题：“在城内是否绝对安全？”

　　“那是自然！”

　　胡三肯定地说道：“只要你能交够雷石，不乱来的话，在天雷城是绝对安全的。在白龙群岛上，陆家是绝对的霸主，任何人都不敢挑战陆家的权威。”

　　确定了这一点，江逸微微心安，至少战无双钱万贯云菲等人呆在城内是绝对安全的。至于获取雷石，他和凤鸾金蛟去就行，三人综合实力都不错，他还不相信区区几枚雷石还得不到？

　　想到雷石，他连忙丢出一百天石问道：“雷石怎么获得？”

　　胡三回道：“很简单，获得雷石有两种办法，第一出东城门，去雷区挖雷石，这天雷岛是天然的引雷阵。天雷不断轰下，东城外的石头很特殊能吸收雷电之力，凝聚雷石。你出城运气好的话，说不定一天就能得到数十枚雷石，当然运气不好一枚也得不到。第二种，用天石买，找十大势力的人都可以购买，八百天石一枚雷石！”

　　“靠……”

　　江逸直翻白眼，八百天石一枚？他就算把火云铠卖了，也支撑不了十多天啊。

　　顿了一下，他冷笑道：“胡三，你刚才不会是诈我吧？我加不加入大势力，送不送人，还不是需要出去挖天石？既然如此，我加入这些大势力又有什么用处？”

　　胡三这次没有收天石了，幽幽冷笑道：“很简单，你加入某一势力，你出去挖天石时，会和他们势力的人一起外出，每次都有天君带队，这样被杀的可能性会很低。而如果你们单独外出的话，你们百分百会被杀。”

　　“尽管你们有一名天君，但你们能挡得住几百几千人攻击？如果有几个团队一起攻击你们呢？如果十大势力霸主亲自出手呢？你们难道一辈子躲在城内不出去？要知道……没有雷石，你们一样要死！”


第一百四十三章 滚

　　再次花费了几百天石，总共送给胡三一千多天石，江逸总算把天雷城的情况基本掌握了，也明白他们所处的困境。

　　神赐部落地形是九龙夺珠，九条长长的群岛，围绕着巨大的神赐岛，他们所处的地方就是九条长蛇群岛之一的白龙群岛，是十三家族之一陆家的地盘。

　　天雷岛不仅仅是新人服役的地方，还是触犯了陆家律法服役的地方，最简单的在城池内动武被陆家拿下之后，你有两个选择，第一死，第二来天雷岛服役十年。

　　所以天雷城内人口很多，最少都有一两万人，有人的地方就有江湖，就有黑暗！很多强大的天君武者，干脆常年居住在这，拉帮结派，称王称霸。

　　依靠强大的实力，掠夺别人的财富，胡三说了加入任何一个势力，每人十天内必须上交一枚雷石。十大势力高级成员几乎不出去挖取雷石，只需在城内坐享其成即可，每月都有大量的雷石上交，每个势力手下的人可是有一两千啊。

　　雷石可以去城主府换取功勋，功勋在罪岛内是通用的，功勋的用处很大，胡三并没有明说。

　　江逸现在有两条路可选，要么加入一大势力，要么单干。而单干的结果一般都很惨，一出东城门往往会被十大势力的人盯上，最后无情格杀。

　　一旦江逸凤鸾金蛟被杀，城内的战无双他们就必须独自出去获得天石，凭借他们的实力会死得更惨，最终所有人都会死。

　　只是——

　　江逸会投靠一方势力吗？若只是十天上交一枚天石就罢了，江逸还会忍一忍。但胡三走的时候，可是传音告诉他，要想投靠李爷很简单，只需给投名状就行，要么送一件重宝，要么送人。

　　将帝宫火云铠送人？或者会将凤鸾等人送出去？想都不用想。这还是江逸最近脾气收敛了一些，城内也不能动武，否则胡三小命早就被他捏死了。

　　“呼……”

　　胡三走了，江逸微微吐出一口气，看到众人目光闪烁面色阴沉，他咧嘴一笑道：“都别担心，大不了我带你们离开，亡命天涯去，这地方我们想走随时可以走的……”

　　凤鸾点了点头道：“没错，大家别担心了，公子在邪家和剑家追杀下都能活下来，这小小的罪岛，难道比两大超级家族还要恐怖？”

　　战无双云菲等人不懂之前发生的事情，不过她们都没多问，脸色一下恢复了淡定。江逸能带着她们活到现在，就能一只带着她们活下去，她们需要的是不断提升实力，等实力强大后帮江逸一把，而不是成为累赘。

　　“万贯，不错啊！金刚境了，恭喜。”

　　江逸目光转向钱万贯，很是赞赏和欣慰，钱万贯如此懒散的人，这次竟闭关了这么久时间，一举突破了金刚境，可谓非常难得。

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯有些不好意思的摸了摸，他那张肥嘟嘟的脸道：“老大，你对我这么好，我还不努力，那还是人吗？”

　　江逸点了点头，目光投向江小奴轻声问道：“小奴，你修炼的怎么样了？突破第二层了？”

　　“嗯！”

　　江小奴淡淡一笑，低声说道：“刚刚感悟了第二重的心法，不过要想大成，估计需要很长一段时间。”

　　“那你变身后实力如何？能灭杀普通天君吗？”

　　江逸双眸内光芒一闪，激动的站了起来，众人也浑身一震，尤其是云菲钱万贯等人更是紧张，凤鸾和青鱼眼中也露出一丝诧异，这小丫头闭关没多久吧，竟突破了？

　　“不知道！”

　　江小奴摇了摇头道：“具体要变身才能知道，不过我估计比原先的实力强大了十倍左右吧。”

　　“嘶嘶！”

　　一片倒吸冷气的声音响起，江小奴原先就勉强可比金刚巅峰了，此刻和实力强大十倍，那绝对达到了天君二三重的实力了，这特殊种族太强大了。

　　江逸也被震住了，墨羽神功才是第二重，若她修炼到第二重巅峰，那不是天君巅峰了？如果下面还有第三重功法……

　　江逸都无法想象了，他内心也掀起了惊涛骇浪，暗暗惊奇这墨羽族到底是什么种族？难不成是东皇大陆的上古强大种族？可惜凤鸾等人不清楚，他也没机会去询问衣禅等人。

　　“好！”

　　江逸豪情万丈说道：“过两日所有人跟我去东城外，找个没人的地方，我取出帝宫，万贯无双云菲进去回去修炼，其余人则在外面了。谁敢打我们主意，杀了再说！大不了我带你们遁天而去，浪迹天涯，天下之大，总有一处地方可以安身。”

　　“好！”

　　众人点了点头，江逸做下决定的事情，他们一般不会去质疑。

　　“嗡！”

　　就在这时，小院的护罩波动起来，江逸疑惑的看了一眼，让众人进去打开护罩，他神识一扫，看到一个青年武者站在外面，正拥有缓缓的敲门。

　　“你是什么人？有何事？”江逸传音出去。

　　那青年金刚一重左右，神识扫了进来传音道：“在下是龙爷的人，龙爷让我传话过来，把穿五彩凤袍的女子献给他，他保你们在天雷城平安无事。”

　　穿五彩凤袍的自然是凤鸾，江逸也彻底怒了，沉喝一声：“滚！”

　　外面的青年面色一变，再次传音道：“你可知龙爷是谁？你可知在这城内，敢拒绝龙爷的人下场会如何？哼哼，小子，你若不乖乖识相，我保证你们活不过五天。”

　　“是吗？”

　　江逸眼中杀气一闪，冷声道：“要不，我们现在出城去转转？你教教我怎么做人？”

　　“哼！”

　　那青年倒是不敢托大，毕竟江逸这边有天君武者，他冷哼两声传音一句离开了：“不识好歹，那就走着瞧吧。”

　　青年走了，江逸的脸色却是更难看了，因为远处长街上又有一个人飞射而来，还没靠近神识就锁定江逸道：“小子，霸刀哥说了，你这四个美人，他只要两个……”

　　江逸也不传音了，暴怒大吼起来：“滚！”

　　声音很大，响彻了整条长街。让很多站在院子看热闹的人，脸上的笑容更浓郁了几分，看来以后的几天，这天雷岛会很热闹啊，这新人脾气很暴躁嘛……

　　只是不知，三日之后他还能否如此继续强硬下去？


第一百四十四章 出城

　　接下来的一天，江逸一直把院子护罩关闭，任何人都不见，没有投靠任何势力的意思。他也不出去探查消息了，直接释放神念巫术，细细探查情报。

　　神识如清风般朝外面拂去，轻松从小院外的护罩上穿透而去，这护罩太低级了，根本阻止不了神念的探查。

　　天雷城很大，江逸神念巫术在上空探查而过，没敢去细细去探查个人的别院，只是在上空慢慢的探查，熟悉天雷城的大概情况。

　　很快江逸的神念在城内扫了一圈，当然城中广场的附近没敢探查，那里可是有一座巨大的城堡，不用说是城主府所在。得罪其他人还好，得罪了陆家的人，那就只能逃命了。

　　天雷城很大，城内除了城主府所在的城堡外，其余的建筑一模一样，都是清一色的这种小院，足足有十万个。很多院子内都有人，还有人都没开启护罩，轻易就能探查到。

　　城内除了广场上外，其余地方很是冷清，基本没有人在街上闲逛，要么回自己院子，要么就朝东城门或者广场走去。

　　在江逸想释放神念朝东城外探查而去时，却发现空中有一层薄薄的透明护罩，他若是穿透而出肯定没问题，但他没有冒险，一切情况还没完全掌握，还是谨慎一些好。

　　他收回神念，让众人在小院内安坐，任何人来了都别打开小院护罩，他自己一人则单独走出院子，朝城中广场走去。

　　“嘿嘿！”

　　一路走来，很多人看到他后，都露出讥讽的笑意，并没有人和他交谈。江逸也不说话，沉默的朝广场走去。

　　走过几十条街道，他抵达了城中的广场内。

　　那广场很大，方圆有万丈左右。北方有一座巨大城堡，城堡有很多人进进出出，当然也有不少人在广场上溜达。

　　江逸的到来，吸引了很多目光，也有不少人窃窃私语，还有很多人眼中露出杀机。

　　“看，那就是那个新人，据说叫苍狼？”

　　“敢让龙爷和霸刀哥的人滚的那个？”

　　“就是那个白痴，据说他带了四个小混混进来？嘿嘿，我们来赌他能活几天如何？”

　　“赌毛啊，这人出城必死！”

　　很多小声的议论声传来，还有不少人对江逸指指点点，江逸一头红色头发也太好辨认了。早上那一声爆吼，让霸道哥的人滚，也太响亮了，不引人注意都难。

　　江逸无视众人，径直朝城主府走去，城堡大门是打开了，并没有人守卫。他走进去举目一扫，暗道陆家果然会做生意。

　　城堡太大了，一眼望去都是琳琅满目的商铺，江逸还看到了酒楼，赌场，甚至……青楼！

　　无数的商铺内，各种宝物应有尽有，江逸看到一家商铺外面挂着一个牌子，出售各种圣器，超圣器……

　　大大小小的商铺一共有上百家，酒楼，青楼一起也有十多家。这里就像一个独立的王国般，在这城主府内你能得到你所有想得到的，只要你有足够的天石。

　　城堡大门左边有一个石梯，沿着墙壁蜿蜒上了二楼，上面应该就是上交雷石和换取功勋的地方，江逸没事可不敢上去，在一楼闲逛起来。

　　“你是苍狼？”

　　在一个酒楼面前，他被一个青年武者拦住了，那人一指酒楼内的一个雅阁说道：“霸刀哥让你进去。”

　　“霸刀哥？”

　　江逸眸子一冷，目光顺着朝雅阁望去，发现雅阁外站着两名天君强者，而里面一名满脸横肉的人正在大吃大喝，目光根本没有看外面。

　　“请转告霸刀哥，苍狼不想惹事，也不怕事！”

　　说完，江逸转身朝外面走去，那青年武者脸色一沉，却是不敢去拦下江逸。在城堡内动手，别说他就算是霸刀也会瞬间被秒杀，城堡的二楼那可是住着两位天君巅峰的强者。

　　“砰！”

　　酒楼里面的雅阁，一个酒杯被砸得粉碎，那个满脸横肉的壮汉阴翳的目光投了出来，扫了江逸背影一眼，里面都是凶光，就像一只择人而噬野兽般。

　　“霸刀哥！”

　　外面站着的两名天君，一人走了进去，霸刀将手中的一块骨头一丢，冷声道：“费国，让人盯着他，他出城后你带人把这杂碎杀了。若是那几个小娘们也出城了，将她们给我拿下再传讯给我。”

　　“是！”

　　费国天君拱手大步朝外面走出，很快消失在外面的广场内。

　　……

　　江逸从城主府回到自己的小院后，再也没有出去了，不过他依旧用神念继续探查城池内的情况。

　　在天黑时分，东城门有十只大队回来了，每一团队都有一千多人，浩浩荡荡回城，每只队伍都有天君武者带队，而且不是一人，而是五人！

　　这十只大部队回城后就各自散开，东城门再也没有人进出。入夜后外面天空的雷电也消失了，整个天雷岛暗金下来。

　　夜里的广场和城主府则格外的热闹，很多天君强者都出没了，带着一群群手下朝城主府走去，明显是去享乐。

　　半夜时分，整个天雷城彻底安静下来，江逸也让众人各自休息，他也盘坐修炼了一夜！

　　天还没亮，外面热闹起来，一个个武者朝城中广场聚集而去。足足有一万多人在广场上汇集，分成十个大队，源源不断朝东城门走去。这也是城门足够大，这一万多人行走也很整齐，守规矩，否则要想全部通过都需要不少时间。

　　等天完全大亮后，那一万多人全部出城了，城内又恢复了安静冷清，江逸在这时也停止了神念探查，他一挥手道：“走，出城！”

　　“出城？”

　　凤鸾等人满眸错愕，她们有三天时间，第四天后才需要上交雷石，江逸怎么第二天就要出城了？这什么情况都没摸清楚，立刻出城真的好吗？

　　凤鸾有心想劝说一下江逸，但看他神色坚定也就没说什么了，至于其余人根本不会去劝江逸，众人也没什么收拾的，起身朝外面走去。

　　“好了，以最快速度去东城门！”一出院门，江逸带着江小奴，一挥手朝前方冲去，凤鸾等人紧随其后，直奔东城门。

　　江逸并不是疯了！

　　而是凤鸾她们都想不到他今天会出城，那些盯着他的人会想得到吗？不按常理出牌，才能打乱敌人的安排，才能争取更多的时间布置反击。


第一百四十五章 雷火

　　江逸猜的没错，他这一跑，而且是全部人带着跑，的确让盯着他的人慌了。等那些斥候传消息回去，江逸等人早就冲出了东城门。

　　江逸要的就是，打他们一个措手不及。

　　他冲出东城门后，四目一扫，发现前方有一条大道，大道两边都是荒山野岭，四周并没有看到有人在挖雷石，他朝左边一扫，沉喝起来：“凤儿，带着她们跟着我！”

　　江逸将江小奴丢给凤鸾，他则带着钱万贯和战无双，朝左边的荒山飞去。钱万贯虽然达到了金刚境，但是还没学会飞行，此刻也没时间给他去学飞行。

　　“咻！”

　　凤鸾和青鱼分别带着一人，如几道神虹般朝荒岭上飞去，很快消失在远处的莽莽青山中。

　　“轰，轰，轰！”

　　东边远处的天空，那惊雷声络绎不绝，一道道如狰狞白蛇般的闪电划破长空，不断的朝海岛上劈落而下，造成了天雷岛独特的景观。

　　“咻！”

　　一炷香后，东城内冲出四名天君，他们面色气急败坏，以最快速度冲了出来，神识第一时间散开，但四周哪有江逸的身影？

　　“追！”

　　四名天君其中一人，正是霸刀的手下费国，他冷声沉喝一声，沿着大道直线飞去，神识极限展开，四处探查。

　　“咻！”

　　在这四人离开没一会，又有十几人冲了出来，其中天君三人，其余的都是金刚巅峰。一名天君眸子内都是杀意，探查一番道：“走，拿下几个美人，龙爷重重有赏。”

　　这十几人也并没有朝荒岭内冲去，而是老老实实的朝大道奔去，目光朝荒岭望去时，还有些畏惧之色，似乎这荒岭内无比危险一般。

　　事实上！

　　荒岭内的确很危险，此刻江逸她们就感受到了。荒岭内并没有妖兽，或者怪物，只是飞了数十里后，空气突然变得炙热起来，云菲等人都有些受不了了。

　　江逸有火灵珠，并没有感受到半点炙热，他看到战无双和钱万贯热汗淋漓才好奇问道：“你们怎么了？”

　　钱万贯和战无双本来在苦苦支撑，此刻江逸问了，钱万贯才苦笑说道：“老大，你不热吗？哦……忘记了，你不怕火。”

　　江逸目光一扫，发现云菲等人也面色发红，鬓发都被汗水打湿，他这才反应过来，神识快速探查一番。确定附近没人后，手中帝宫一闪，将云菲钱万贯战无双江小奴青鱼等人都收了进去，并且传音给众人随时准备战斗，若需要她们出战会随时传送出来。

　　“凤儿，能支持的住吗？这儿为何那么热？”

　　江逸关心的朝凤鸾说了声，凤鸾微微一笑道：“公子太小看我了，我受不了会开启神盾的，别说这点温度，再高五倍都没事。”

　　“你帮我护法一番，我释放神念探查一下！”

　　江逸想了想，干脆朝山下飞射而去，凤鸾跟着下去，同时开启了神盾，神识四处散开，警戒。

　　江逸的神念化作一道清风朝四面八方探查而去，很快他发现了空气炙热的原因，因为他在前方探查到山岭内，有一团团蓝色火焰飘零在山野之中，那火焰移动的速度还很快，在山野内如孤魂野鬼般游荡，上面不时有电花闪耀，看起来很是恐怖。

　　“这是什么火？”

　　他内心一动，火焰是他最喜欢的东西，不过这火焰有些诡异，竟能在山野中自动游荡？还有雷电闪耀？这难道也是鬼火吗？

　　“这是天雷之火！”

　　远处亮起的一道白光和一道轰鸣声把江逸惊醒过来，这火焰上有电弧闪耀，应该是天雷劈下时产生的雷火，至于为何这雷火会在山野中游荡，那江逸不清楚了。

　　“唔，不知这雷火能否收取？雷火的温度比之九天龙炎鬼火如何？这雷火上有电弧闪耀，我去收取会不会被电死啊？”

　　江逸迟疑了一阵，本想继续探查一番，但后方传来的一道轻微破空声惊动了他，他神念一扫，立刻睁开眼睛，沉喝道：“有人追上来了，凤儿，走！”

　　后面来了四名天君，其中一个江逸还认识，正是霸刀的手下费国，四人紧随她们而来，速度如此之快，肯定是来追杀的。虽然这四人他探查都是下阶天君，但江逸还是希望，能不开战就不要开战。

　　他让凤鸾带着，急速朝左边破空而去，那群人是朝大道上直线狂奔的，她们在荒岭之中距离大道有二十多里，但对方肯定能探查的到。既然对方不走荒山，那他朝荒山深处逃去，肯定能避过对方的探查。

　　“咻！”

　　两人划破长空，很快飞行了二十多里，但凤鸾却突然停了下来道：“公子，前方温度太高了，我元力消耗太大了。”

　　“嗯？”

　　江逸神识朝前方扫去，在五十里外探查到有一团天蓝色的火焰正朝这边飘荡而来，眸子一转道：“你也进帝宫去，我不怕火，这里反而无比安全。”

　　“公子小心，那火有雷电，别轻易靠近了。”

　　凤鸾也探查到了那蓝色火焰，交代了一声，被江逸收入进了帝宫内。他顿了一下，神识朝那雷火附近探查而去，想确定一下雷火内是否是真的闪电？

　　“嗤嗤！”

　　在江逸神识靠近那团雷火百丈距离时，雷火内突然闪耀出一团电光，那电弧如蛟龙般朝江逸的神识缠来，一下将他那缕神识绞成虚无。

　　“啊——”

　　一缕神识被灭，江逸的灵魂也受到了创伤，他抱着脑袋在空中翻滚起来，身子如炮弹般朝下方砸去，重重的砸落在一条峡谷中，将一块巨石都砸得四分五裂！

　　“啊，啊！”

　　灵魂受损那是最难受的，江逸睁目欲裂，抱着脑袋在地上翻滚不休，剧烈的痛楚让他全身都抽蓄起来，那种痛苦太难受了，比拿着刀割他的肉都还要难受。

　　足足小半炷香时间，江逸才缓解过来，他大口大口的在地上喘着粗气，心有余悸的回想起刚才灵魂内的痛苦，额头上冷汗直流。

　　“这雷火果然碰不得，我一缕神识还没靠近细细探查都被剿灭，人要是靠近过去，不得被电弧绞成齑粉啊？”

　　江逸原本还想试试火灵珠能不能吸收雷火，此刻却是给他一百个胆子，都不敢去靠近，刚才那种感觉太恐怖了，他都以为他要死了。

　　“咻！”

　　就在这时，大道方向突兀传来一道破空声，四道身影如神虹般飞射而来，四人都开启了神盾，身上被万丈金光笼罩，气势非凡，似神邸降临。

　　一人老远就幽幽传音过来：“小子，敢跑到这雷岭上来？你胆子好大啊，没被雷火烧死算你命大。当然……这不重要，交出那四个美人，我们饶你一命，否则，死！”


第一百四十六章 山内有什么？

　　战还是逃？

　　这又是一个问题，四个下阶天君，江逸把金蛟凤鸾江小奴放出来，加上他也有四人，同样是四名综合战力可比下阶天君的武者，最后鹿死谁手，还犹未可知！

　　问题是江逸不敢赌！

　　凤鸾和江小奴两人对他太重要了，万一有任何一人陨落，他这辈子都会在愧疚中度过，所以他决定先逃一下，实在不行再死战。

　　他没敢释放遁天，他是役奴，若是擅自离开天雷岛，说不定会被陆家追杀，他也就没有在罪岛居住的资格了。这附近肯定会有很多雷火，如果短距离的遁天，那很有可能一头撞在雷火上……

　　所以他只能拼命的朝前方飞，他飞行的速度还算不错，和连续瞬移没什么区别，每次瞬移可是会花费一点时间的。

　　“咻！”

　　他是直线朝前面那团雷火飞去的，这雷火温度奇高，应该比鬼火还要高很多，这么远距离凤鸾都顶不住了，他根本不相信后面的四名天君能顶得住。

　　“嘭！”

　　飞行了数里距离，左边数十里外的一座巨大山峰内突然冒出一团蓝色火焰，那火火焰很大，一下将附近的一片天都照亮了，巨大雷火一出现就分裂成几团小火焰，四处游走，把江逸身后的四人吓得在半空中顿住了。

　　“靠……”

　　江逸也被吓到了，怎么这里的山还能喷火？这要是下方的山脉中突然喷出一团雷火，他不得被雷火上的电弧轰杀啊？

　　他身子快速的朝高空飞了一段距离，又急速朝前方飞去，后面的四人愣了一下，咬牙追了上来。

　　四人虽然有神盾护体，但如此高温元力损耗得太快了，一个不好神盾破了，他们将会被高温笼罩，活活烧死。

　　“这小子没有神盾，为何能承受如此高温？”

　　随着距离前方的那团雷火越来越近，四人都惊疑起来，一人神识在江逸身上扫过，惊呼道：“不对，他身上肯定有辟火的宝物，你们看……他身上一滴汗都没有，明显不惧这高温！”

　　“攻击，拦下他！”

　　费国天君爆吼一声，手中一个梭子出现，他元力灌注猛然朝前方甩出，伴随着一道尖锐的破空声，那梭子化作残影直线朝江逸的后背射去，速度快如激光电影，只是一眨眼时间就追上了江逸。

　　“噗！”

　　梭子还没靠近，一股气劲就射来，将江逸给震伤了，隐藏在身体内火云铠立刻出来护体，他身上的白光亮起，身子消失在原地。

　　“瞬移？”

　　四人一怔，然后眸子一下亮了起来，他们都看到了江逸体表的火云铠，那万丈的红光太刺眼了，火云铠上的气息也还浑厚无比了，四人同时惊呼道：“伪神器！”

　　“追！”

　　宛如打了鸡血般，防御型的伪神器，让四人变成了四只红眼的怪兽，疯狂的朝江逸追去，四人不断的打出各种神通，道纹攻击，释放各自的宝物，追杀江逸。

　　“咻咻咻！”

　　江逸闭上了眼睛，进入了天人合一状态。在这状态内，众人的攻击还没发出，他就已经能提前判断出来了，继而提早躲避开去。当然他的速度还是太慢了，攻击的余波难免会波及，好在有火云铠，这点攻击余波完全对他没影响。

　　“轰轰轰！”

　　四人的强大攻击将四周的山脉一片片炸毁，甚至有一人射出数百道枪影，将前方一座山峰刺出了几百个巨孔，变成了马蜂窝，但那山峰就是不塌陷，诡异恐怖至极。

　　还有那个小梭子，一次次破空而来，速度太快了，若江逸不进入天人合一状态，肯定不能躲开。那小梭子所过之处，空间出现一片片丑陋疤痕般的空间裂纹，无法想象若给这梭子射在人身上，结局会怎么样。

　　江逸闭着眼睛，在空中急速飞行，他忽上忽下，忽左忽右，有时候猛然朝下方射去，又猛然拐一个弯，朝高空直线飞射。

　　他飞行轨迹看起来很怪异，但偏偏就能轻易躲避众人的一道道攻击，他神色古井不波，宛如在自己小院散步般，把四人气得浑身发抖，却又无可奈何。

　　因为……

　　温度越来越高了，四人若不想神盾破裂被活活烧死的话，唯有不断灌注元力进神盾内。他们还要攻击，飞行速度自然不可能太快了，否则一个不好江逸还没杀死，他们就陨落在此了。

　　一里，两里，三里！

　　四人终于不敢在追了，前方可是有一团雷火在山岭间游荡，再靠近四人绝对顶不住了。他们看到江逸脸上没有半点被高温烘烤的迹象，全部望着火云铠的目光更加炙热了，在他们看来，江逸能不怕高温，那肯定和这伪神器有关。

　　“咻！”

　　江逸可不管他们，身子化作流光朝前方继续飞去，很快消失在众人的视线内。

　　“费哥，怎么办？”

　　四人进退维谷，一人将目光投向那释放梭子的费国天君，那人一挥手道：“绕过去，去前面守株待兔！这伪神器我志在必得，只要得到这伪神器，我就能成为天雷城第十一位霸主，再抢夺雷山，到时候带你们吃香的喝辣的！”

　　“好！”

　　其余三人都兴奋起来，他们和费国关系很好，费国的实力仅比霸刀弱一些，只要能得到伪神器，综合战力绝对能比中阶天居，到时候成为天雷城第十一霸主，他们跟着也好混……

　　当下四人朝后方退去，等空气没那么炙热后，再绕着朝前方追去。

　　“咻！”

　　江逸速度的确慢，靠近那团雷火后速度更慢了，他现在可不敢去探查了，只是远远看着，看到那雷火在山岭内游荡感觉好神奇。

　　“这些雷火为何不消逝在天地间，为何要在山岭内游荡？它们难道有生命体？否则怎么会自动游荡？还是这里的独特地形造成的？这里好像有天然聚雷阵？”

　　江逸目光闪烁，反正距离这么远，那雷火不可能窜出电弧把他击杀了吧？他也不走了，就屹立在那附近细细观看。

　　很快他发现了一个规律，那团雷火总是围绕着四五座小山峰游荡，窜来窜去，总离不开那三四座山。

　　“那几座山内有什么？”

　　江逸心念一动，他有些后悔为何没问清楚胡三是怎么挖雷石的？他莫名也感觉，这雷火和雷石有关系，说不定——那山中就有雷石！

　　“用神识探查一下？”

　　江逸眼眸闪烁，有些拿不定注意，虽然那雷火游走去另外一座山时，他探查这座山，距离雷火有一里距离，按理说应该不会有事。但刚才被雷火内的电弧毁掉一缕神识太可怕了，此刻还心有余悸呢。


第一百四十七章 蓝色玉石

　　“试一下！”

　　江逸看了一阵后，咬牙决定探查一番，他刚才用神识探查时，那缕神识是靠近雷火百丈后才被毁灭的，如果小心些应该不会有问题。

　　他探出神识小心翼翼的朝前方散发而去，等雷火朝远处的几座山脉游荡而去后，他神识立刻朝最近的一座小山探去。

　　“这……难道就是雷石？”

　　江逸灵魂突然一震，因为他在小山内的一个巨石内，看到了一个散发着光芒的小玉石。那玉石只有米粒那么大，通体是蓝色的，宛如石头中心生出一块蓝玉般，晶莹剔透，玉石内拥有莫名的能量和气息，感觉很是玄奇。

　　“雷火过来了！”

　　远处那团雷火游荡过来，江逸连忙收回神识，确定安全后，他神识在附近的山峰内探查。虽然也能发现无数和玉石外面一样的黑石，但那些黑石里面却都没有蓝色玉石。等雷火游荡开去后，江逸又闪电般在其余五座山峰内依次探查了一遍！

　　果然！

　　五座小山峰内都有一块蓝色小玉石，而附近的山峰则找不到一块玉石，这玉石不用细看都知道是宝物，至于是不是雷石，江逸就不得而知。

　　“挖！”

　　江逸发狠了，不管是不是雷石，先挖了再说，反正他挖雷石是一眨眼的时间，那雷火是绝对伤不了他的。

　　再次观察一阵，江逸等待雷火游荡而去后，身子一闪瞬移去了第五座山峰，手中火龙剑出现猛然朝前方绞去，身子也跟着飞射而进，快速抵达了蓝色玉石附近，伸手将玉石抓住。

　　“嗤嗤……”

　　在抓住玉石的那一刻，江逸浑身都颤抖起来，全身抽蓄不停，就感觉被雷电击中般。蓝色玉石内有电弧射出，好在那电弧很弱，江逸还能承受，所以他只是顿了眨眼时间，立刻瞬移了出去。

　　“雷石，这肯定是雷石！”

　　再次回到原先的小山峰，江逸拿着手中的玉石满脸喜色，这玉石刚才释放了雷电之力，山峰附近还有雷火游荡，这很有可能就是雷石。

　　他反复看了一阵，发现蓝色玉石只是刚才释放了雷电之力后，再也没有释放电弧了。他也不敢随便用元力包陇炼化什么的，第一时间收入古神元戒内。他现在可不敢暴露火灵珠，万一被强者觊觎，那会更麻烦。

　　“咦？蓝色玉石被挖了，雷火竟不过来了？”

　　江逸目光朝前方扫去，发现雷火只在四座山峰游荡了，他眼中光芒一闪，等雷火离开，再次瞬移而去。

　　“嗡！”

　　片刻后，他再次回来了，手中又拿着一枚小小的蓝色玉石，嘴角还在抽动，刚才又被电了一下……

　　“嗯！雷火距离还远，我还能再挖一枚蓝色玉石。”

　　江逸盘算了一番，再次冒险瞬移了一次，这次又成功挖回了一枚蓝色玉石，那雷火也只能在两座山峰游荡了。

　　他这次不敢冒险了，雷火距离太近了，万一雷火内闪耀的雷电之力窜过来，他都无法想象后果。雷火内的电弧和蓝色玉石内的电弧，可是相差天地了，看一眼都令人心悸。

　　“对了！刚才那边的一座山峰有雷火冒出，难道那边也有蓝色玉石？”

　　江逸想起刚才那几人追杀他的时候，一座山峰内窜出雷火，他心念一动，反正在这无比安全，他就地盘坐起来，然后释放神念，探查那几人是否在后面停留。

　　“没人，走！”

　　他探查了数千里确定没人后，身子立刻飞射而去，朝原路返回，直奔那窜出鬼火的地方。

　　那座巨大山峰离开这不远，只是半炷香时间江逸就抵达了附近，他举目一望，双眼顿时放光了，因为这附近有七八团雷火，正围绕着数十座小山游荡。

　　“什么情况？难道这三十多座山内都有蓝色玉石？”

　　江逸虎躯一震，若都有那种蓝色玉石，这玉石又真的是雷石的话，那他一下就有几十枚雷石入手了，几日内他们都不用为雷石担忧了。

　　他神识小心翼翼的探出，很快眼眸一亮，因为在那几十座山峰内都有蓝色玉石，最中间的最大山峰内，蓝色玉石还足足有三十多枚！

　　“挖！”

　　江逸咬牙沉喝起来，身子不断瞬移，趁着雷火游荡出去的瞬间，逐一将一枚枚蓝色玉石挖取。

　　他挖蓝色玉石的方法很讲究，并没有乱挖一通，而是先将左边的几座小山峰的蓝色玉石挖出来，让雷火不再游荡过来。

　　“好了！可以把最中间山脉的蓝色玉石拿下了。”

　　七八枚蓝色玉石到手，江逸目标瞄准了那巨大的山峰，那里面可是有三十多枚蓝色玉石。把这三十多枚蓝色玉石弄到手，他就可以轻松支撑几天了。

　　“嗡！”

　　等七团雷火游荡开去，江逸立刻瞬移而去，冲进了那巨大山峰内，火龙剑在山峰内绞出一条通道。他的大手如龙爪般探出，浑身被电弧击中也不断的战栗起来，但他手没有停下，不断的探出将一枚枚蓝色玉石收入古神元戒内。

　　“走！”

　　蓝色玉石只收起了十多枚，江逸却不敢继续收了，他估算应该有雷火游荡过来，安全第一，还是分两次收取好一些。

　　果然！

　　他身子刚刚瞬移回来，就有一团雷火游荡了过来，围着巨大山峰转了一圈，又朝远处游荡而去。

　　等了片刻，等七团雷火游荡开去后，他如法炮制继续挖取蓝色玉石。只是一炷香时间，这附近的蓝色玉石被他挖了七七八八，剩下的近十枚蓝色玉石他不敢动，因为那七团雷火一直在附近游荡。

　　“走！”

　　近五十枚蓝色玉石到手，江逸大为欣喜。若这些都是雷石的话，他以后根本不用怕交不上雷石被杀了。他身子如闪电般朝前方飞去，想找到那些挖雷石的人，证实一下他挖的蓝色玉石是否就是雷石？

　　“那一万多人去哪了？这天雷岛有那么大？”

　　江逸暗暗惊疑，一路朝前方飞去，神识小心的四处探查。飞了十多里后，他的神识在前方一座山峰内随意探查的时，他再次被雷击了！

　　“啊……”

　　那山体内有一团雷火，江逸的神识扫过去，雷火内的电弧窜出，将他的神识绞碎。他的灵魂本来就还没恢复过来，一下抱着脑袋砸落下去，再次疼得差点昏迷过去。

　　“这鬼地方，太危险了！”

　　足足一炷香时间，江逸才坐了起来，额头上冷汗还在直流，脸上和身上的肌肉在微微颤抖。

　　他的灵魂创伤刚才就还没全好，此刻雪上加霜，这灵魂受伤了，可不是靠丹药能恢复的，只能等它慢慢愈合……


第一百四十八章 十指奇峰

　　继续前行，这次江逸不敢乱探出神识了，速度也变慢了几分，目光四处扫视下方的山峰。

　　它不再去探查下方的山脉，只需看哪里有雷火，有雷火的地方就有蓝色玉石，他顺路收取就是了。

　　他没有直线朝东边飞，而是朝东南部飞，距离那条大道越远就好，同时脑海内开始刻画出一幅地图。

　　记录哪里有雷火，这样就算有人追杀他也能立刻逃去安全的地方。有雷火的地方那就是最安全的地方，就算是那十大霸主来了，想必也不敢靠近雷火吧？

　　一路飞行，他不断发现山岭内处处都有雷火，还再次看到几团雷火从山峰内窜出来，分散成几团雷火。

　　六十枚，八十枚，一百枚！

　　只是两个时辰，江逸就收集了一百多枚蓝色玉石，遭遇了数十团雷火，这荒岭中每隔一段距离就会有雷火出现，有雷火的地方，必有蓝色玉石。

　　“咦？”

　　江逸的身子顿在半空，他看到前方一座山峰内突然射出一枚蓝色的玉石，而后这附近的几座山峰同样射出蓝色玉石，而本在山峰内游荡的两团雷火却逸散在空中，消失不见了。

　　“这蓝色玉石还能自动喷发？”

　　江逸眸子一闪，身子飞射而去，轻松把那几枚蓝色玉石全部抓在手心，仔细看了看，发现和他挖取的玉石并没有区别。

　　“好奇怪！”

　　左看右看，他确定那雷火消失了，这才朝前方继续飞去。不知是他飞行的路线过于偏僻，还是这附近太危险了，他一路飞来竟没有看到一个人。

　　“轰轰轰！”

　　远处雷声轰鸣，雷电不断劈下，距离这边还有很远距离。江逸沉吟了一番，朝雷电轰下的方向飞去，他有种感觉。雷电轰下的地方，肯定是雷石聚集的地方，那一万多人应该是去了那边。

　　“轰！”

　　突然——

　　天空一声炸雷，一道闪电朝这边延伸过来，那闪电破空而来携带的天地之威把江逸吓得差点魂飞魄散，强大的威压把他压下了山脉之下，还好这雷电譬入了前方一座小山脉内消失不见了，距离这边有数里之远……

　　“马勒戈壁，难怪这地方没人来，竟有雷电劈下，刚才我要是正好在那附近，肯定渣都不剩了！”

　　江逸缩了缩脑袋，惊惧的望着天空，天空一片蔚蓝，万里无云，那雷电不时破空而来，根本不知道它会劈向什么地方。

　　江逸站在一座小山峰上看了良久，大概判断出，那雷电一般都劈在远处，很少在附近方圆千里范围内劈下。

　　“走！”

　　他咬了咬牙继续前行，不过他不敢飞太高了，生怕被雷劈，也不敢飞太矮，万一下方有雷火正好窜出呢？他尽量从山峰旁边飞过，这样会安全一些。

　　再次飞了一个时辰，江逸又收取了一百多枚蓝色玉石，前方的地形终于改变了。他终于看到人了，也明白那些雷电到底劈向何方。

　　前方不再是荒山野岭，而是一片荒芜的平地，地上都是漆黑的石头，像是一片戈壁。远处数十里外，有十座巨大的山峰，那山峰如一把把利剑般直冲云霄，最少有数千丈高，山体并不大，所以看起来像是一根根竖起来的手指般。

　　十座山峰一字排开，两两之间距离有十里左右，远远望去就和十根竖起来的手指没区别。江逸视力不错，能看到十座山脉附近都有很多人围着，不过距离太远，那些人看起来就像一只只蚂蚁般。

　　“轰！”

　　一道雷电破开而来，劈在了一座山峰内消失不见了，下一秒又是一道雷电劈下，不过劈下的是另外一座山脉了。

　　“砰砰砰！”

　　就在江逸想细细观看时，不远处的一座山峰内，泥石突然爆裂，四道身影破土而出，一个梭子如闪电般飞射而来，直射江逸的面门。

　　“霸刀的人！”

　　江逸眼眸一冷，身子消失在原地，下一秒出现在后面万丈，身子也化作残影朝右后方飞去。

　　“小子，还敢逃？”

　　费国天君爆吼起来，四人如狂龙般掠去，他们在这等江逸很久了，可惜江逸没有从他们藏身的山峰上飞过，否则四人有信心一击必杀。此刻等了片刻，江逸还没动，四人只好飞身出来追杀。

　　“咻！”

　　江逸夺命狂奔，直线朝右后边飞去，他记得那边有一团雷火，一靠近雷火他就安全了。

　　果然！

　　追了一段距离，四人又无奈开启神盾，空气他炙热了，四人根本没办法支撑。四人只能一边狂追，一边拼命攻击，但江逸又进入了天人合一状态，如此远的距离他们的攻击根本砸不中他。

　　“停！”

　　费国天君无奈停了下来，前方温度太高了，不用说有雷火，几人再靠近就危险了。

　　“费哥，怎么办？”

　　其余三人满脸的气愤，却束手无策，只能将目光投向费国天君。费国一把抓住梭子无奈叹道：“能怎么办？这杂碎根本不怕雷火，他躲到雷火附近，就算霸刀哥来了也没用。走吧……我们回去，在回路上埋伏，他总要回城吧？”

　　“好！”

　　其余三人点了点头，身子倒射而回，飞下了戈壁后，找到了那条大道，一路顺着大道朝天雷城冲去。

　　“走了？”

　　江逸神识一直锁定几人，见几人倒射而回，他慢慢的追上，等他们飞下戈壁后朝远处奔去时松了一口气。

　　“探查一下那边！”

　　前方是一片戈壁，江逸看了一阵，并没有任何雷火游荡的迹象，他也不怕神识被毁，他此刻距离那团雷火很近，就算有人想靠近都不行，安全无比。

　　他盘坐在一个山谷内，神识如一道清风般散开，朝远处的戈壁那边辐散而去，很快他脑海内出现一幕幕画面！

　　那十座巨大的山峰附近的确围着很多人，早上出城的那一万多人，应该都在那十座山峰附近。当然他们都没靠山峰太近，距离一里左右，每一座山峰四周都围着一千多人，全部目光锁定那高耸入云的山峰。

　　“嗤嗤！”

　　一座山峰突然亮光一闪，数百枚蓝色石头从山体内喷发而出，下方顿时如炸锅了般，无数武者激射而去，争先朝蓝光飞去，很多人大手一抓，抓住一道蓝光顿时满眸心喜，一下收入手中的古神元戒内。

　　“砰！”

　　有三个人同时朝一道蓝光飞去，一名实力强大的金刚强者双腿一扫，将另外两人踢飞出去，大手抓住蓝光。那两名被砸飞的人，只能赤牙咧嘴的从地上爬起来，幽怨的望着那金刚强者。

　　“砰砰砰！”

　　四处不断有人战斗，但都没人出狠手，而一旦谁抓住了蓝光其余人则不敢抢夺。旁边围在其余山峰的武者，也安静的站在原地，没有过来争抢。

　　“雷石！哈哈哈，这果然是雷石！”

　　江逸狂喜起来，他能清楚的探查到，那些蓝影就是他挖取的蓝色玉石，既然这一万多人都在争夺这东西，那肯定就是雷石无误了。

　　这多人如狗一般争夺雷石，他却能轻松在荒山野岭内挖取雷石！

　　只是两个时辰时间，他就挖取了两百多枚雷石，这荒岭看起来还无边无际般，不出意外的话，以后他再也不用为雷石发愁了。


第一百四十九章 小奴回来！

　　江逸其实不知道。

　　在天雷岛获得雷石有两个办法，第一就是在雷山附近等雷石喷发，第二则是在雷岭去挖掘雷石。

　　一般情况，几乎所有人都会沿着那条大道去雷山附近等待雷石喷发再抢夺，因为这里最安全。雷山内有雷火喷出时温度会逐渐增高，所有人都可以提前躲避开去。而且十座雷山分别被十方势力霸占，也不会有冲突和纠纷。

　　城内之所以只有十大霸主，就是因为雷山只有十座，有人要想成为第十一霸主，那必须干掉一个人，抢夺一座雷山，这样才会有人归附。

　　十大霸主都暗中有约定，不得去争夺其余势力所属雷山内射出的雷石。所以刚才那座雷山喷发雷石，附近的人没敢去抢夺。

　　十大霸主也有命令，雷石获得全凭实力和运气，没人拿到手之前，可以争夺但不能闹出人命，谁抢到手了其余人不准抢夺，至少……明面上不行，暗地里你能抢，那是你的本事！

　　当然，第二种办法也有人尝试，比如一些新人，或者实力弱，抢不到雷石的人，往往会铤而走险，但最终那些走入雷岭的人都死了。

　　这天上的雷电虽然基本劈在十座雷山上，但偶然也会劈在雷岭的山上，雷电劈在雷岭内的黑石上，一样能孕育出雷石。

　　孕育雷石的同时，也会产生雷火，雷火太恐怖了，一般的武者绝对没办法靠近，雷火还能灭杀神识。熟知雷火恐怖的武者，对于雷岭避如蛇蝎，一般人除非走投无路了，才会冒险进雷岭的。

　　江逸不明白这些事情，但他只要确定他挖到的的确是雷石，那就够了！

　　他收回神念，返身朝雷岭深处奔去，他要收集足够的雷石，这样他们就能在城内安逸的活下去，才能平安的度过一年服役期。

　　他身子如闪电般飞去，目光四处扫视，寻找有雷火的地方！

　　他有火灵珠，根本不怕高温，在雷岭内肆意穿行，只要不被下方喷出的雷火碰触到，这里就和他家后花园没区别。

　　如果江逸如此轻松的在雷岭内飞行，被城内的武者知道的话，肯定会全城震荡的。雷岭很大，这么多年了，也产生了足够多的雷石。这里的雷石没人挖掘，江逸挖取太轻松了，能让全城的武者羡慕嫉妒恨！

　　一个时辰，两个时辰，四个时辰！

　　江逸在灵猴般在雷岭内窜来窜去，四个时辰他挖取了最少有八百枚雷石。他们一天需要上交九枚雷石，十天九十枚，此刻他拥有八百多枚雷石，差不多可以支撑一百天，三个多月了。

　　“差不多了吧？”

　　江逸看了看天色，快接近黄昏了，他可是记得在黄昏时分所有人都进城了，夜里可没人回来。夜里没雷电劈下，应该是没有雷石喷出，所以众人才会回城。不过谨慎为上，反正他有八百多雷石，可以支撑几个月了。

　　他朝天雷城冲去，他进入了天人合一状态，融入了这方天地，他速度不快不慢，若是有任何风吹草动，他会第一时间知晓。早上就遭受了四名天君强者伏击，他自然要小心谨慎一些。

　　一路飞行，一路平安无事，半个时辰之后，他抵达了城门外三十里，如果他不是闭着眼睛的话，应该能远远看到巨大的天雷城了。

　　就在这时。

　　他身子突然停了下来，因为他发现前方有一处不同，前方传来几道若有若无的呼吸声，声音很轻微，但他进入天人合一状态，对于四周的情况最是敏感，有一些细微的不同都能察觉到。

　　“前方一里左右，小山坳内，四个人！看来就是那四名天君了。”

　　江逸脑海内飞速转动，他悄然的后退，在附近转了一圈，很快找到一处有雷火的地方，他站在一坐小山之巅，睁开眼睛，眉头紧紧皱起。

　　这四人埋伏的地点很巧妙，这里距离城池那么近，要想进城那必须从他们那经过，江逸其实可以不断瞬移进城，但他速度太慢，估计还没抵达城门就会被追上。

　　“干掉这四人！”

　　最终江逸做下决定，他有一个无法比拟的优势。对方并不知他这有四名天君，他如果瞬间从帝宫内把江小奴和凤鸾金蛟放出来，肯定能杀他们一个措手不及，四人分别攻击两人，就算不死也得重创！

　　这四人追杀他两次了，他对四人的攻击力也有些了解，并不是太强横，唯一有些恐怖的，只有那个最强的天君，有一个梭子形的宝物，那应该是超圣器。

　　如果四人把他齐力干掉，其余三人就只能束手待毙了，毕竟凤鸾的黑暗道纹是群攻的，笼罩在黑暗道纹，其余三人根本逃不了。

　　此刻对方三人还潜伏在那里，并不知道他通过天人合一状态提前探查到了他们，这雷岭内这四人也应该不敢冒然乱释放神识，毕竟这边有一团雷火。

　　以有心算无心！

　　外加四人联手偷袭，他们这边胜算达到了八成！

　　江逸定下了计策，立刻取出帝宫，开始传音给凤鸾金蛟和江小奴，三人一直担心江逸，听到传音立即欣喜起来。

　　江逸将情况和三人说了一下，商议了一番，他手中火龙剑悄然出现，再次进入天人合一状态，朝前方缓缓飞去。

　　五里，三里，一里！

　　那四人依旧藏身在山坳的泥土内，江逸佯装没有探查到，他脑袋左转右转，像是一个猥琐的小偷般。他根本没有散发神识，下方的人也没有探出神识，似乎双方都没有发现对方般。

　　三百丈！

　　一百丈！

　　“砰！”

　　下方的泥石炸裂而出，四道身影如狂龙般冲天而起，一个泛着冷光的梭子比他们速度还要快一倍直射江逸，而就在这一刻，江逸消失了。

　　“唔……”

　　四人眼睛眨了眨，里面都是不敢置信之色，如此距离众人以为一击必杀了，却没想到江逸反应那么快？

　　四人目光同时朝西边扫去，他们都以为江逸会朝天雷城逃去，但一扫之下却并没有发现江逸的身影？

　　众人脑袋再次闪过一丝疑惑，下方突然传来一道轻微的破空声，惊醒了四人，四双眸子朝下方扫去，刚好看到江逸的身影在他们下方凝聚。

　　“嗡！”

　　几乎同时，江逸的帝宫亮了起来，三道身影出现在半空，凤鸾一出现双手闪电般舞动，一片黑气在她身边凝聚，瞬间遮蔽了这一片天空。

　　“咻！”

　　江小奴在帝宫里面时已经变身，她身上的气息最是恐怖，一双绿油油的眸子看得四人心颤，那双泛着绿光的凤爪更是带着死亡的气息。江小奴一出现在外面立刻破空而去，在众人还没被黑暗笼罩后，她一只巨爪已经朝费国天君的脑袋抓去。

　　“小奴，回来！”

　　江逸大惊之色，他刚才传音给江小奴，是让她伺机而动，等他们攻击一轮后，找准机会攻击，却没想到他手中的火龙剑刚刚亮起，江小奴却已经破空而去了……


第一百五十章 守株待兔

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声音响起，在黑雾还没笼罩众人时，费国天君脑袋已经被江小奴捏碎。众人能清楚的看到费国刚刚释放神盾，但神盾在江小奴的凤爪之下，简直和一个气泡没区别，一抓就爆了……

　　黑暗已经将四野笼罩！

　　但所有人此刻脑海内都是那动人心魄的画面，下方黑雾滚滚，一个有着绿色双翼，绿色头发，美丽得令人窒息，但气息恐怖得令人心骇的女子化作残影飞射而来。那泛着绿光的爪子如死神之爪般抓在费国天君的神盾上，轻松破开，然后一爪将那费国脑袋抓得稀巴烂。

　　摧古拉朽！

　　或许是双方距离太近，或许是江小奴出现得太突然，也可能是那费国反应速度过慢。但不可否认的是，江小奴的速度太快太快，比任何人都要快，那她爪子太锋利了，神盾有和没有根本没区别。

　　“嗤嗤！”

　　众人隐约都听到一道空气被刺破的尖啸声，然后四个身子先后的从高空中落下，就在这时天空的黑雾也散去了，因为凤鸾满眸都是惊愕，她已经忘记了释放黑暗道纹……

　　“嘶嘶！”

　　金蛟倒吸一口冷气，看着那四具无力飞落，脑袋都被捏爆，完全不成人形的尸体，眼中都是惊恐，他瞅了一眼傲立在半空中的江小奴，感觉全身都一阵冰凉。

　　“呃……”

　　江逸也被震住了，虽然江小奴说她墨羽神功修炼到了第二重，实力应该强大了十倍，综合可比下阶天君了。但他真没想到江小奴如此之猛，瞬间秒杀了四名天君，虽然是偷袭，距离又如此之近，但也很吓人的。

　　“你这丫头！”

　　不过他还是有些气恼地说道：“刚才不是说见机行事吗？你怎么冒然冲上去？万一他们有特殊攻击，或者有防御宝物呢？下次还敢如此冒险，我绝对不让你出手了。”

　　“咻！”

　　江小奴飞身而下，身上绿光一闪，变回了原先的样子，可惜背后的衣裙被撑破了，露出一片粉背，凤鸾连忙取出一件披肩给她穿上。

　　“少爷！”

　　江小奴有些委屈的嘟起嘴道：“我感觉我能杀死他们，所以我就出手了。”

　　“感觉？”

　　江逸白眼一翻道：“万一你感觉错了呢？胡闹！”

　　“不是的……”

　　江小奴倔强仰着小脸，道：“我们一族感觉很敏锐，比如以前的凌家老祖，我感觉杀不死他，所以我就逃了，只要我感觉能杀死的，那……必死无疑。”

　　“呃……”

　　江逸和凤鸾对视一眼，两人都暗暗心惊，江小奴这一族群太凶残了，那双利爪简直无坚不摧啊。

　　那速度也太恐怖了吧？如此强大的种族，应该是东皇大陆大大有名啊？为何凤家没有半点记载？

　　不过江小奴实力大大提升，对于众人也是好事，江逸无奈的看了江小奴一眼，朝前方走去收拾战利品，他抓起地上的那个梭子，在金蛟眼馋的目光下，丢给凤鸾道：“凤儿，你回去后尽快炼化这个宝物，这应该是超圣器，配合你的黑暗道纹偷袭，应该无往不利。”

　　收起四个古神元戒，因为四人死了，里面没有精神印记，江逸神识随便能探查进去，一扫之后顿时大喜起来。

　　四枚古神元戒内宝物众多，圣器最少有十多把，天石加起来最少有近万，还有大量的雷石，随便数了数，估计最少有三四百枚！

　　“大收获啊！”

　　江逸咧嘴一笑，嘿嘿说道：“就一天时间，我就得到了一千多枚雷石，足以支撑四五个月，我们在城内安住几月，下次再出来弄一次雷石，就能支持一年了，我们也能在罪岛安逸的居住下去了。”

　　“一千多雷石？公子你怎么弄到的？”

　　这下轮到凤鸾和江小奴三人目瞪口呆了，江逸也不解释笑了笑道：“走，先回去再说。”

　　江逸帝宫一闪，将三人收了进去，这才随手射出几团九天龙炎，把三具尸体烧成齑粉。

　　“咻！”

　　他快速朝城门飞去，但还没靠近城门他身子又停了下来，因为城门口有一群人在外面站着，看到他的身影后全部飞射而来。

　　很明显——这群人是城门口守株待兔，在等他回来！

　　城门口站着一队身穿白色战甲的陆家军士，但所有人都没动，甚至还全部饶有兴趣的朝这边看来，一副看好戏的模样。

　　“逃——”

　　江逸惊恐的掉头，夺命狂奔，不停回头，脸上都是惊恐之色，看得远处的陆家军士们全部哈哈大笑。

　　“小子，你逃不了了，立刻停下，乖乖投降饶你一命。”

　　“就是，到了夜里，这外面雷火四窜，小子你就算逃也是死路一条！”

　　“哈哈哈，给他逃吧，他这速度能逃多远？”

　　“龙哥，要不要弄死他？我的战刀早已经饥渴难耐了……”

　　一群人有十多个，天君三人，其余的都是金刚巅峰，叫嚷不停的也是这些金刚巅峰。三名天君没有一人开口说话，也没有示意众人攻击，只是沉默的飞行，不断的拉近双方的距离。

　　二十里，三十里！

　　江逸又飞回了雷岭上，远处的城门口外的人影只能模糊看到了，双方的距离已经拉到了两里左右，对方随时可能攻击。

　　一名天君也终于开口了，冷然地说道：“小子，天快黑了，这外面天一黑，雷电虽然不劈下，但满山的雷火会乱窜。一旦被雷火碰触，你渣都不剩。给你两条路，第一把那几个美人交出来，龙爷心情一好，说不定会罩着你，第二，死！”

　　“你们别过来，我考虑下！”

　　江逸假装惊恐地叫道，身子却不停留，继续朝远处飞去。三名天君冷哼一声，化作三道残影，从三个方向朝江逸包陇而来，远处的金刚巅峰也追了上来，全部人兵器上光芒闪耀，准备攻击。

　　江逸的速度还是有些慢，三名天君全速飞奔之下，一下将他包围了，一人不耐烦地说道：“最后问你一句，交不交人？”

　　江逸被迫停了下来，他眸子闪烁，里面都是惊惧，咬了咬牙道：“我交人了，你们保证不杀我？”

　　看到三人都点了点头，江逸手中帝宫出现，三道人影出现在半空，三名天君眼眸也亮了起来，死死盯着凤鸾和小奴，眸子内都是淫邪的光芒。

　　江小奴此刻又变身了，身子有种特别的气质，美得令人心神动摇。

　　不过——

　　下一秒三人的脸色都变了，因为凤鸾四周亮起了一团黑雾，整个天空瞬间变得一片漆黑。

　　几乎同时，江小奴的身子划破长空而去，那双泛着绿光的凤爪，让前方的一名天君闻到了死亡的气息。


第一百五十一章 他肯定会出去的

　　一个武者，在面临危险的时候，本能的反应是什么？那就是防御！

　　江小奴的爪子内传来的气息太恐怖了，让前方的天君感觉到了死亡的气息，所以他本能的爆退，同时释放神盾，另外准备攻击。

　　可惜双方距离太近，江小奴的速度太快，她双翼一展，那利爪已经到了眼前，利爪猛然刺入神盾内，神盾爆裂，紧接着那天君武者的脑袋就如西瓜般爆开，无力落下！

　　凤鸾的黑暗道纹也来了，一下笼罩了四野，而江小奴不知为何，她竟能轻松锁定另外两名天君，双翼一动，身子又化作残影朝另外一名天君飞去……

　　三名天君都是下阶天君，他们或许有能力破掉凤鸾的黑暗道纹，让黑雾散去，但绝对挡不住江小奴的利爪，所以结局已经注定了！

　　金蛟和江逸同时行动了，金蛟朝身后的金刚巅峰飞去，在凤鸾指示下一个个将那些金刚巅峰斩杀。

　　江逸则朝剩下的一名天君飞去，火龙剑射出数万条火龙剑，因为凤鸾她们在，他没敢释放九天龙炎，不过三十六把魂剑紧随火龙而去。

　　“轰轰轰！”

　　相对天君强者，火龙威力并不算大，声势却很强，那天君武者灵魂显然不强，在黑暗道纹笼罩之下，变成了瞎子聋子，一时也不知怎么反击。只能傻乎乎的站着，释放神盾防御。数万条火龙呼啸而来，将他神盾轰得金光万丈，但明显破不了。

　　那金刚强者感受到火龙的威力，内心微微安定下来，但很快他全身汗毛都竖立了起来，他看到一道道红光从黑雾中破空而来，没等他探查清楚，三十六把魂剑已经射入了他的眉心，进入他的灵魂识海。

　　“完了……”

　　他没有灵魂防御神通，也没有灵魂防御宝物，在得知这些魂剑是灵魂攻击后，他脑袋内涌起一股绝望的气息。他一咬牙狠心挥舞手中的战刀，猛然朝前方射出道道金光，想临死也要拖一个垫背的。

　　金光威力很大，有几道砸在了江逸身上，火云铠第一时间护主，江逸只是感觉内脏被震伤了一些，并没有太大的伤害。

　　“轰！”

　　魂剑连绵不断的攻击之下，这天君武者的灵魂一下崩溃，无力坠落下去。

　　黑雾渐渐散去，凤鸾为了躲避那些金光，只能停止释放黑暗道纹，不过战斗已经结束了。

　　江小奴解决了两个，江逸杀了一个，金蛟对上十二个金刚巅峰，就像一只饿狼进了羊群般，轻易把十二人全部斩杀。

　　“咻！”

　　江逸第一时间将江小奴和凤鸾金蛟收了进去，因为他感觉到有几道神识探了过来。他身子快速朝下方飞去，把所有人的兵器和古神元戒都收了起来，尸体都懒得焚毁，化作利剑朝城门口冲去。

　　“呃……”

　　那几道神识，正是陆家的军士释放过来的，原本众人觉得没什么好戏看了，但刚才这边黑云密布，又让他们起了好奇之心。

　　然而！

　　等他们探查过来时，战斗已经结束了，江逸一人正在搜刮战利品。此刻看到他化作残影朝城门口飞来，几十个军士全部傻眼了，目光灼灼的盯着江逸，想看看他到底有何出奇之处？为何能在如此短的时间内解决那么多人？

　　可惜……

　　他们怎么看都看不出半点问题，江逸除了丹田内有九颗奇怪的星辰外，其余地方并没有任何出奇之处，他身上的气息也仅仅可比金刚境二重武者。

　　扮猪吃虎！

　　所有人脑海内都浮现四个字，在这一刻就连那名中阶天君的统领都开始正视江逸了。能瞬间斩杀这么多人，其中还有三名下阶天君，江逸的实力绝对达到了中阶天君，甚至更高！

　　“咻！”

　　江逸已经飞到了城门口，快速朝城内冲去，众人还眉头深锁，想不通江逸到底拥有何种神通？竟能把气息压制得这么低？

　　江逸进城后，直奔自己的小院，他一头红发太刺眼了，很快被人认出，看见他的人全部都一片愕然。

　　因为城内早就传开了，霸刀和龙爷的人去阻击他了，此刻霸刀和龙爷的人都没回来，他却回来了，结局不言而喻……

　　……

　　“砰！”

　　等了半个时辰，外面天色完全黑了下来，东城的一个院子内传来一声沉闷的摔物声，一个魁梧如野兽般的男子，不断的拿起桌子上的茶杯朝地上狠狠砸去。

　　天色完全黑了，霸刀手下的四名天君还没回来，不用说他们永远回不来了。一下损失四名强大手下，霸刀本来在十大霸主中排名中下的，一下沦为最弱的势力，说不定还会给人抢了他的霸主之位，你说他怎么不暴怒？

　　别院很小，和江逸住的一样，但这里却是豪华，地上还跪着两个穿着暴露狐裘的美丽女子。两人看着霸刀发怒，都害怕得娇躯瑟瑟发抖起来，霸刀以前心情不好，就会折磨她们，这次肯定也不会例外了……

　　大厅内还有一个天君强者，他也站在一边沉默不吭声，生怕霸刀迁怒于他，霸刀的暴躁脾气可是天雷城有名的。

　　等霸刀将屋子内的茶壶茶杯全部砸完，发泄了一通后，那天君武者才低声禀告道：“霸道哥，龙爷这次也派了三名天君，还有十几名金刚巅峰，据说全部被苍狼在西城门外干掉了，有人看到一片黑雾腾起，等黑雾一散，所有人都死了……”

　　“嗯？”

　　霸刀一双圆滚的眸子凶光一闪，他凝声说道：“那小子有那么强的战力？难道是扮猪吃老虎？难道他拥有强大的敛息术？全城的人都看走眼了？还是拥有什么特别的神通？”

　　霸刀说了几句，而后暴怒的一挥手道：“不管他是真的老虎，还是假的老虎，你派人盯着他，他敢出城我亲自出手，让他变成死老虎！”

　　天君武者嘴角苦涩一笑，道：“苍狼杀了费国他们，还杀了龙爷的人，估计得到了一些雷石，就怕他们一直缩在城内不出去啊……”

　　“他们会出去的。”

　　霸刀很肯定地说道：“要想在神赐部落安逸的活下去，那必须有足够的功勋。这小子要想获得功勋，那肯定会出城弄雷石的。这次他尝到了甜头，下次肯定忍不住出城的，一旦出城立刻通报。”

　　“是！”

　　天君武者拱手退去，霸刀脸色也再次阴沉下来，大手朝地上的两个女子抓去，粗鲁的将她身上的狐裘撕裂，等扒成两只小羊羔，这才一只手提着一人，如提着麻袋般提着两名女子朝房间走去……


第一百五十二章 功勋的作用

　　苍狼这个名字只是一夜就在天雷城传开了，就连其余几大霸主都开始注意他了。毕竟霸刀那四名手下，还有龙爷的三名天君都不是弱者，江逸能斩杀他们，这就是实力的象征。

　　江逸在东城门外的一战，也被传开了，这消息还是从陆家守门的军士口中传出来的。由于没人探查到当时的战况，所以传得有些玄。尤其是江逸表面只有金刚二重的实力，这事就更玄了。

　　当然……

　　其余霸主也仅仅是关注而已，能在这天雷城占据一席之地的，哪个不是从尸山血海中杀出来的？哪个不是有真材实料，战力彪悍？

　　霸刀和龙爷当夜放出了话，必杀江逸，所以其余霸主都没有派人去招揽江逸，反而乐意坐山观虎斗，看一出好戏。有一个霸主甚至开下了盘口，赌江逸能活上几个月……

　　……

　　江逸回来后，就打开了小院的护罩，一直闭门不出，管他外面翻了天。

　　他将所有人都放了出来，他有一件空间神器的事情应该也传遍了，就算有人能透过护罩探查他也无所谓了。

　　江逸将所有的雷石取出来，众人一下内心大定，全部心情大好。只是出去了一趟，江逸就弄到了一千四百多雷石，她们一天需上交九枚雷石，一个月就是两百七十枚，一年时间只需上交三千二百多枚雷石即可。

　　换句话说——江逸这一天，差点就弄够了他们小半年所需的雷石，她们可以安逸的在天雷城内住上小半年，下次再出去一趟集齐所有的雷石，他们就能顺利的服役完毕，有资格在罪岛生活下去了。

　　一天前众人还忐忑不安，时刻担忧被杀，江逸只是出去了一趟就把事情解决了。凤鸾从古神元戒内取出几瓶美酒，众人庆祝大胜，一群人喝得伶仃大醉，江逸也难得放松，和战无双钱万贯两人连连举杯，最后全部倒地沉睡。

　　第二日一大早江逸就起来了，让众人各自进帝宫内安心修炼，他也不准备出去了，就打算在天雷城内修炼，不过修炼之前必须先去上交雷石。

　　他一人出门了，径直进了城主府，朝石梯上走去。

　　“站住！”

　　二楼的门口有两名陆家军士，拦下了江逸，一人沉声道：“令牌。”

　　江逸一怔，随即醒悟过来，取出别院的令牌，军士扫了一眼一挥手道：“进去吧，第一个大厅上交雷石，第二个大厅换取功勋，后面的大厅胆敢进去，格杀勿论。”

　　江逸老老实实朝大门内走去，一进门就看到一条长长的走廊，走廊的一边还能看到几道圆拱大门，他朝第一个大门走去。

　　大门没关，里面是一个大厅，大厅内什么也没有只有一张案桌，案桌后坐着一个身穿陆家战甲的老者，正在低头看着书，江逸进来也没抬起头。

　　“苍狼参见大人！”

　　江逸恭敬的一拱手，沉声说道，那人还是没抬头，只是伸出一只手道：“令牌，要上交的天数，雷石！”

　　江逸伸手将令牌递过去，又取出九百雷石道：“我能一次性上交一百天的吗？”

　　老者终于抬起头了，没有理会江逸，双手握着令牌元力环绕，另外一只手将桌上的雷石收入古神元戒内，令牌光芒一闪，他随手将令牌丢给江逸道：“好了，百日后再来上交雷石。”

　　江逸收回令牌，迷惑的眨了眨眼睛，这就可以了？都不记录一下，万一搞错了呢？他迟疑了一阵，那老者不耐烦的瞅了他一眼道：“还有事？”

　　江逸咬了咬牙说道：“大人，我们这百日内不用上交雷石了吧？”

　　老者脸色一下沉了下来，冷声道：“你耳朵有问题？刚才我不是说了百日后再来？出去！”

　　“哦！”

　　江逸摸了摸鼻子讪讪的走了出去，在门口他顿了一下，看到一下第二大厅，最终耐不住内心的好奇，走了进去。

　　陆同和胡三都说过功勋在神赐部落用处很大，但就是没讲明，这话越是说一半，越能引起人的好奇心。

　　第二个大厅内摆设和第一个没区别，不过这次里面坐着的是一个慈眉善目的老妪，看到江逸进来后还抬起头微微一笑，主动开口道：“年轻人，你想换取功勋？”

　　江逸一下有受宠若惊的感觉，陆家的人一直表现都是冷漠霸道无情，偏偏他还不能得罪陆家的人，此刻这老妪如此态度让他好感大生，连忙恭敬拱手道：“大人，我想了解下功勋有什么用？再决定要不要置换。”

　　“呵呵！”

　　慈眉善目的老妪微微一笑道：“在神赐部落，最流通的货币不是天石，而是功勋！年轻人你对部落应该不熟悉吧？”

　　“是的，大人！”江逸点头道：“我还是第一次进部落，因为没足够的天石所以来服役。”

　　“这样啊……”

　　老妪微笑解释起来：“神赐部落地形是九龙夺珠，中间是神赐岛，整个神赐部落内有一个巨大的九龙灭神阵，这大阵不仅能防御杀敌，还有一个神奇的功能，那就是聚集天地元气！”

　　“聚灵阵？”

　　江逸眼眸一亮，任何修炼的宝物内都有聚灵阵，不过将整个罪岛如此大的范围都笼罩在聚灵阵内，这手笔就大了，当初建造九龙灭神大阵的人简直是绝世天才啊。

　　老妪点了点头道：“在神赐部落内的天地元气都比外面强，越靠近神赐岛越强，神赐岛内的天地元气是外面的十倍，如果你还拥有修炼宝物的话，你的修炼速度那就能达到数十倍，百倍，甚至千倍。”

　　“靠……”

　　江逸浑身一颤，这九龙灭神阵太逆天了，大阵中心的神赐岛天地元力如此浓郁？那不是在岛上修炼，配合帝宫和他完美的体质，他比外界普通人的修炼速度将会快千倍？这是何等逆天的修炼速度？神赐岛简直就是武者的圣地啊。

　　“呵呵！”

　　老妪看到江逸心驰神往之色，淡淡一笑道：“少年，我还要告诉你的一点，就是在神赐岛内感悟道纹比外面要更容易一些。这可不是吹牛，而是真实存在的，这么多年来我们做过统计，神赐岛能诞生的金刚、天君武者比外面多了两成！”

　　“嘶嘶……”

　　江逸内心掀起了滔天巨浪，这神赐岛果然是修炼圣地，九龙都要争夺的明珠。他也暗暗打定注意，一定要想办法混进神赐岛去，只要在那待上一两年，他自信最少元力能达到金刚巅峰。

　　可惜，老妪下一句话，让江逸刚刚火热起来的心一下熄灭了：“少年，要想进入神赐岛，有天石和实力都没用！唯有功勋才能进去。进入神赐岛需要一百万功勋，要想在城内居住，那需要一亿功勋，对了……忘记告诉了你，一枚雷石只能换取一点功勋。”

　　“扑通！”

　　江逸身子一颤，一屁股坐倒在地。


第一百五十三章 浪蹄子

　　“进岛要一百万功勋？在城内居住要一亿？”

　　江逸揉了揉脸，眼巴巴的和老妪问道：“大人，你不是在耍我吧？”

　　他拼死去城外忙碌了一天，联合凤鸾她们斩杀了几名天君，才弄到一千多雷石，如果全部换功勋的话，只有一千多功勋。

　　就算天天他出去收集雷石，再没有人追杀他的情况下，他能得到多少雷石？他要多久才能凑合百万功勋？更别说进城居住要的一亿功勋了……

　　“这还能骗你吗？”

　　老妪也不生气，温和说道：“你随便去问问外面的人就知道了，不说神赐岛，你想进入白龙群岛的城池也需要功勋，没有功勋你只能在外面游荡，时刻都可能被杀。整个白龙部落唯有这天雷城你能进来，在这城内不一样要雷石？白龙部落拥有小城百座，大城十座，超级大城一座。你要想在小城居住，那也需要十万功勋，大城五十万功勋，超级大城百万功勋。你现在应该知道功勋的重要性了吧？”

　　江逸傻眼了！

　　他原本以为他这次得到足够多的雷石，数月后再出去一趟，以后可以高枕无忧了，却没想到他得到的还远远不够。

　　这罪岛内除了城池外，任何地方都不安全，他想要带着一群人安逸的修炼和生活，那必须找一个城池居住！

　　所以他就算服役半年期满后，一样要想办法获得功勋，想办法住进城池内，在外面根本没办法安心修炼，谁知道什么时候会突然冒出一个强者把你斩杀了？

　　江逸脑海内转动几圈，想通了事情后，拱手道：“大人，这功勋还有其余办法获得吗？”

　　“当有的。”

　　老妪点头道：“获得功勋的办法很多，第一你可以拿天石和我置换，可以拿宝物，拿妖兽尸体灵药之类的换取。第二可以在天雷岛，地龙沟，恶海等等地方服役。当然……你服役期满了，比如在天雷岛，你若是想继续呆着，你就必须上交双倍的雷石。第三，你可以加入陆家军，一年能获得五千点功勋，还能免费在城内居住，天君武者一年能得到的功勋是一万点。第四你可以接任务，在城池内会有人发布任务，比如追杀某一个武者，斩杀后能得到功勋，更多获得功勋的方法，你去了大小城池内就能知道了……”

　　“多少天石一点功勋？”

　　江逸试探的问了一声，结果老妪说了一个数字让他很是无语，胡三那八百天石一枚雷石，一点功勋等于八百天石。这里竟要一千天石，陆家果然是土匪，这是明抢啊……

　　“好的，多谢大人解惑，若我有雷石了再来换取功勋！”江逸拱手行礼，告别而去。

　　老妪微笑颔首，不再说话，目送江逸离去之后，她的脸色却一下冷了下来，嘲弄说道：“霸刀，收了你一万天石，该做的事情我都做了，这小子是否出城，就看你的运气了。小子……也别怪我，你不死在霸刀手里，一年期满后，没有功勋进不了城，你同样会死。”

　　……

　　江逸带着沉重的心情走回自己的院子，一路不断有人向他投去异样的目光，他却置若罔闻。

　　回到院子后，他取出一块传讯令牌传过去一个信息，没过一会胡三便来了，这令牌是胡三给他的，需要的情报的时候随时可以找他。

　　在丢出了一千多天石后，江逸得到他想到的情报。刚才那个老妪并没有半句虚言，在罪岛内所有城池，晚上都是宵禁的，你在城池内没有居住的院子，敢在城池内游荡将会被无情击杀！

　　而就算小城内的最小的院子，都需要十万功勋才能购买……

　　没有功勋你只能在荒郊野外流浪，随时会被武者掠夺击杀，这罪岛内的岛屿和海域内，可是有不少专业杀人越货的悍匪团，他这种肥鱼肯定会遭遇无穷无尽的追杀！

　　在胡三这，江逸也得到一些对他有利的消息。比如雷岭内有很多雷石，但没人敢去挖掘。也只有他拥有火灵珠能挖掘，一般的武者都不敢上雷岭，就算十大霸主对雷岭都避如蛇蝎。

　　所以只要江逸能避过他人的追杀，进入雷岭内，他可以将雷岭内的大部分雷石都挖出来。

　　这天雷岛很大，雷岭占据了三分之二地域，若全部雷石都挖出来，不说几十万雷石，几万应该有的。只要得到几万雷石，他至少能在天雷城安逸的居住几年，再徐徐图之。

　　问题是——他怎么平安的抵达雷岭内？

　　霸刀和龙爷的人绝对会盯着他，估计还没出城，外面就会有大批强者等着他。他就算能出去，能冲到雷岭，挖到雷石后又怎么回城？霸刀和龙爷的人只需在城门驻守，他就只能干瞪眼了。

　　送走了胡三，江逸打开院子内的护罩，一人陷入沉思中。其余人都在帝宫内，院子内冷冷清清的，江逸一人一坐就是一天，在天黑时分他终于有了注意。

　　刚才他向胡三打探清楚了，这雷岭上一到晚上，雷电会停止劈下，但漫山遍野的雷火会四窜，所以在夜里没人敢在东城外停留。

　　别人不敢，他却敢！

　　因为他不怕火，这雷火温度虽高，但只要他不靠近就没事。雷火窜过来，他随时可以瞬移开去，夜晚的城外，对于别人来说是地狱，对于他来说和自家后花园没区别。

　　“嗯……过半个月再出去，把雷岭的雷石能挖的全部挖了，嘿嘿，让霸刀和龙爷先等半个月吧，等得他们郁闷得吐血再出去。”

　　江逸打定主意，决定先修炼半个月，先把元力境界提升一些，这样他的速度能更快几分，活下来的机会也会更大。

　　半夜出城，先把外面的雷石全部挖完再说，如果霸刀和龙爷的人一直在城门堵着，他就不回城，在雷岭上耗上几个月。反正他把雷石全部上交，能坚持五个月！他还不信了，霸刀等人会在城门口等四五个月？

　　他神识扫了扫里面，见众人都在等他，连忙把众人传送出来。他并没有说太多，只是说已经上交了百日的雷石，让大家安心修炼和住下来，不要想太多，若是战斗会提前通知他们的。

　　战无双和钱万贯云菲江小奴安心的回帝宫内修炼了，凤鸾也盘坐在房间内炼化那个梭子形的超圣器，金蛟老老实实的盘坐去了院子的角落内修炼，将空间留给江逸和青鱼。

　　“小青鱼，我准备闭关半月，修炼元力，这半月你会不会太无聊了？”

　　江逸看青鱼一人无所事事，皱着眉头地说道：“要不你先进帝宫内吧？等凤儿炼化超圣器了，我再把她传送进去，云菲也在里面，你不会无聊。”

　　青鱼点了点头，眸子一转却很快变得灼热起来，娇躯轻轻的贴上去，一只手轻轻摩挲江逸胸前虬结的肌肉，媚眼如丝的望着他，说道：“公子，这段时间可能都见不到你了，青鱼会很想你哩，要不……你先让青鱼饱餐一顿，以解相思之苦？”

　　“浪蹄子！”

　　江逸低头望着怀中如夜猫般撩人的青鱼，笑骂道：“还不去沐浴？”


第一百五十四章 他真的出城了……

　　“这天雷城内的天地元气果然比外界浓郁了一些，不过仅仅是浓郁了一点点。啧啧，天雷岛是最外围，如果是最中心的神赐岛天地元气绝对会浓郁十倍，这九龙灭神大阵果然逆天。”

　　半月时间一眨眼就过了，江逸被困龙草改变了体质后，修炼速度飙升，可惜他没办法进入帝宫，否则修炼速度就是百倍了！

　　帝宫太大了，这院子太小了，没办法安置，他总不可能让帝宫悬浮在小院上空吧？如此嚣张万一触怒了陆家的强者，后果绝对不堪设想。

　　“如果能在神赐岛修炼，配合帝宫，那修炼速度该有多么的恐怖？”

　　想起神赐岛，江逸再次心驰神往，他睁开眼睛，神识一扫发现凤鸾已经炼化完毕了，正坐在房间内看书。

　　看了看天色，离天黑还早，他释放了神念探查了一遍，城内并没有特殊情况，大多数人都去了雷山那边，城内冷冷清清的。

　　“哼！”

　　他探查到附近有几个小院内多了几个陌生人，明显是龙爷和霸刀留下的探子，他收回神念，眸子一转起身和凤鸾说了一声，一人出门了。

　　果然！

　　他一出门，几道神识就扫了过来，一直锁定他。他也不理会这些人，极速狂奔起来，直线朝城东奔去。

　　“咻咻咻！”

　　他这一跑，把那些探子全部吓到了，那几人立刻传讯回去，片刻后城内几个别院内十多名天君疯狂从院子内冲出，直奔东城门。

　　霸刀和龙爷没有动，江逸没有确定出城，两人的身份地位在那里放着，不可能火急火燎的去追杀，只需派一些手下先去阻击一轮即可。若江逸还能斩杀那群天君，那他们就必须出动了，否则手下手被杀完了，两人只能做光杆司令了。

　　十几名天君极速狂奔出东城门外，等待江逸出来立刻伏击斩杀。只是……他们等了半炷香后收到传讯，江逸只是进了城主府一趟，上交了一些雷石，又回到了自己的小院内。

　　“他娘的！”

　　全部天君暴怒不已，骂骂咧咧的朝城内走去。他们身份地位特殊，自然不可能和傻子般在城外等着，反正江逸的一举一动都在监视之中，等江逸出来他们再伏击也不迟。

　　一个时辰后！

　　一道道紧急传音响起在刚才的十多名天君耳边，江逸又出来了，这次直奔东城门！

　　“哗！”

　　十多名天君暴动了，刚才的怒火还没消去，江逸敢出城？他们一定教教他怎么做人。

　　“咻！”

　　十八人以最快的速度狂奔出东城门，他们出城前还能探查到江逸正朝这边奔来，众人大喜，磨刀赫赫准备把江逸给干了。

　　结果——

　　江逸在东城内的一条街道停了下来，顿了一下然后身子朝旁边的一条小巷走去，优哉游哉的转了一圈，又回到了自己的院子。

　　“草草草草！”

　　“这杂碎在逗我们玩呢！”

　　“老子要捏死他，捏死他！”

　　“捏死？要是若在我手里，我让他求生不得求死不能！！”

　　一个个天君强者骂骂咧咧的朝回路走去，但是——这次他们还没回到自己院子，江逸又出来了，而且速度比前两次都要快，依旧直奔东城门。

　　“咻咻咻！”

　　众人只能憋着满肚子的怒火朝东城门狂奔，不出意外江逸绕了一圈，把众人骗到东城外后，这才悠然的漫步朝回走去……

　　“疯了，疯了！”

　　十八名天君在天雷城也算是有头有脸的人物了，被江逸戏弄了几圈。城内无数人都在看热闹，陆家的军士更是哈哈大笑个不停。

　　这让众人感觉很是难堪，对江逸的怨恨也达到了极点，很多人探查到江逸悠然的在城内漫步，恨不得将他生吃活吞了。

　　天色渐渐的暗了下来，众人也安心的回到自己的住处，夜里江逸总不可能出去吧？城外的大部队也陆续回来了，整个天雷城变得喧闹和繁华。

　　“好了，凤儿，你进帝宫内，随时准备战斗，我要出城了！”

　　江逸在小院内和凤鸾解释了一遍，凤鸾没说什么，江逸已经决定了，而且还答应她，只要有危险第一时间叫她出战。

　　既然是一起为她们能更好的生存下去战斗，凤鸾有什么好说的？大不了让江逸带着遁天离开，继续浪迹天涯罢了。

　　江逸将凤鸾和金蛟全部收入帝宫内，等外面的大部队差不多全进城后，他再次打开院子护罩，朝外面狂奔而去。

　　“咦？”

　　探子们又一惊，但看了看天色，众人并没有太在意，以为江逸又准备戏弄大家。不过谨慎第一，探子们还是第一时间传讯给霸刀和龙爷。

　　“砰！”

　　霸刀正在吃饭，一接到传讯，手中一块巨大的兽骨狠狠的砸在桌子上，破口大骂道：“蠢货，天都黑了这小子敢出城？传讯传个屁啊，让老子的食欲都没了！”

　　另外一个院子内，龙爷也没在意，毕竟天黑了，外面就算是他们都不敢随便乱闯，江逸如果不是傻子肯定不会出城的。

　　哪知……

　　江逸在城中狂奔而去，抵达东城门后，在一群人目瞪口呆的注视下，直线冲出了城门，消失不见了。

　　“哐当！”

　　霸刀正端着一个大碗喝汤，手中的大碗一下砸落在地，满眸的迷糊，他眨了眨眼睛问道：“那小子确定出城了？”

　　“千真万确，很多人都看到了！”过来传讯的探子，小鸡啄米的点头。

　　“啪！”

　　霸刀提起一个酒堂子猛然朝那探子的脑袋砸去，探子只有金刚境实力又怎么躲开？一下被砸得头破血流，霸刀暴怒的大喝起来：“还愣着干什么？还不叫人去追杀？”

　　“追……”

　　斥候擦了擦脑袋上的血，脸上不敢露出半点怒意，反而缩了缩头，指了指外面天空道：“霸刀哥，外面天黑了。”

　　“天黑了？”

　　霸刀瞅了瞅，眼中疑色一闪，喃喃道：“这小子天黑怎么敢出去？他疯了吗？想在夜里捡漏？”

　　“叫人！”

　　他喃喃两声，身上杀气腾起，沉声道：“别管那么多，派人去城门口蹲守。城墙外一般不会有雷火，把城门给我守住了，那小子若是溜进城来，我要了他们的脑袋。”

　　“咻咻！”

　　没过一会，霸刀和龙爷的那十八名手下全部飞奔出城，他们站在城门口，望着远处如一只只远古凶兽般的高山峻岭，望着山岭内的星星点点，全部都露出畏惧之色。

　　一人神识四处一扫，有些郁闷地说道：“那小子敢夜里穿雷山雷岭，必死无疑，问题是……我们没办法确认他的死活，难道一直在城外守着？”

　　“呆着吧！”

　　一名霸刀的手下吐了一口唾沫，靠在城墙上蹲坐下去，骂骂咧咧道：“只要一天不确定那小子死了，我们就必须在这守一天，我们若是敢回去，万一这小子没死潜回城，我们都得被霸刀哥撕了……”


第一百五十五章 若雪，等我！

　　“卧槽！到了夜里这雷火果然到处乱窜。”

　　漆黑的夜里，星辰没有几颗，天空一片昏暗，雷岭上一个火红色的身影在山领内狂奔，他身后有一团雷火，如夺魂谷的幽冥鬼火般游荡而来。

　　不仅仅是这里，雷岭内到处都是雷火，那些雷火忽上忽下，忽左忽右，如鬼魂般游荡，飞行时毫无规律，远远望去就像无数厉鬼在山中游荡般，很是骇人。

　　江逸则有些傻眼了。

　　因为他根本找不到雷石，上次他找雷石很简单，哪里有雷火就有雷石。此刻雷火不知道是这巨雷大阵的原因，还是什么缘故，漫山遍野的游走，他又怎么能找到雷石？这鬼地方他可不敢用神识探查，万一山内有雷火，他就要悲剧了！

　　所以，他也变成了孤魂野鬼，在漆黑的荒山内乱窜，不知道去哪，只能麻木的躲避雷火，等天亮。

　　好在这雷火的速度不算太快，他进入天人合一状态，随时能瞬移躲避开去。到了后面都不用瞬移，提早判断出雷火的飘行轨迹，轻松躲避开去。

　　“对了……我可以去雷山看看，说不定会有雷石喷发呢？”

　　江逸想起那十座如竖立的手指般的雷山，瞬间有了精神，那雷山可是能喷发雷石，万一晚上也会喷发呢？

　　“咻！”

　　他身子化作游龙，直线朝东边飞去，四周不断有雷火游荡，漫山遍野都是，但江逸身子如一只飞鸟般灵动，那些雷火根本没办法靠近他。

　　一炷香，两炷香，半个时辰！

　　江逸抵达了雷山附近，他屹立在一座小山峰之上，远远朝雷山望去，脸上露出一丝苦涩。

　　十座雷山，如定海神针般矗立在前方，雷山附近都是一团团巨大的雷火，将前方映照得一片雪亮。

　　有四座雷山之下的地面都有雷石，应该是雷山喷发的。问题是——江逸根本不敢过去拾取，因为雷山附近的雷火太多太多了。

　　“等天亮？”

　　江逸很是眼馋地望着那地上闪闪发亮，如一颗颗珍珠般的雷石，那地上的雷石最少有两千多枚，但他却只能站在这干瞪眼。

　　“咦？那边远处有两枚雷石！”

　　江逸四处扫视，发现第一座雷山左边十多里外的戈壁上有两处亮光，他双腿在山巅一点，身子如神虹般射去。

　　“果然是雷石！”

　　江逸飞落而下，这附近的戈壁虽然也有雷火游荡，但距离雷山有些远，所以数量极少。他快速收取，又在附近寻找起来。这雷山喷发雷石，有的能喷发很远，他正好逐一收取。

　　他身子化作残影，在附近搜寻，半炷香后他找到了十几枚雷石，他目光朝雷山背后的戈壁望去，快速飞奔而去，围绕雷山远远的搜寻。

　　“咦？雷山背后居然也有一片雷岭？”

　　江逸抵达十座雷山后方数十里外，看到远处有一片荒山野岭，山岭内一样有很多雷火游荡，他暗暗一喜。

　　这雷岭可是他的地盘啊，雷岭越广袤，雷石越多，他也能得到更多的功勋。

　　围着雷山绕了一圈，江逸把能捡的雷石都捡了，弄到了一百多枚雷石。雷山喷发的雷石几乎就在雷山附近，那里雷火太多了江逸不敢靠近。

　　“等天亮雷火消失，第一时间把所有雷石收取，再进雷岭内挖雷石。”

　　江逸打定主意，就在雷山远处盘坐，这附近雷火比较少，偶然飘过来一团雷火，他早早的躲避开去就行。

　　盘坐在戈壁上，他无所事事，望着高耸入云的雷山开始发呆，想着天雷城的事情，想着神赐部落的事情，想着想着……他思绪开始飘向罪岛之外的东皇大陆。

　　他脑海内浮现一张绝美的脸庞，恍惚之间他也感觉前方出现一个虚影，一双秋水眸子深情的望着他，朱唇轻启叫着：“江郎，江郎……”

　　不知不觉，江逸已经泪流满面，他浑身都沉寂在一种无尽的哀伤和思念中。他身子也因为害怕和惶恐，微微在颤抖，他将脑袋埋在膝盖内，双手抓着红色的头发，无声的呜咽起来。

　　男儿有泪不轻弹。

　　江逸从来不是一个脆弱的人，今夜在这异地他乡，孤零零的荒山野岭内，他一个人未免有些内心空虚，也不可避免的胡思乱想。

　　他，想起了一直不敢想的一个人，苏若雪！

　　苏若雪被姬听雨带去了东皇大陆，江逸以前一直不敢想她，是因为一旦想她，他会惊慌，会害怕，会心疼，会心碎……

　　姬听雨是他的死仇，带着苏若雪两人传送去了东皇大陆，两个貌美如花的女子出现在强者如云的东皇大陆内，她们会遭遇什么事情？会不会被人抢夺？会不会强迫？会不会被杀？苏若雪现在还活着吗？她是否正在承受无尽的苦难？

　　江逸不知道，就是未知的事情才会让他惊慌害怕，他以前不敢想，就是怕自己心慌意乱，失去冷静，到时候所有人都要死。

　　“若雪，若雪，若雪……”

　　他双手抓着头发，一声一声的低吼，那低吼宛如野兽般令人心悸，他身上这一刻也变得杀气凛然，四周的空气都停止了流动。

　　良久，良久！

　　在一团雷火飘过了将四野照亮后，他才长长吐出一口气，他一双眸子也变得冰冷起来，目光投向西边，他突然用自己最大的力气，吼了起来：“若雪，等我！你一定要坚持住，我会不断的变强，变得更强，我一定会杀回东皇大陆，将你救出来的！武殿，我江逸在此发誓，不把你们连根拔起，誓不为人，誓不为人！”

　　吼声惊天动地，震得空间都微微波动，吼声传遍了四野，在雷岭内回响起来，久久不息。

　　吼了几声后，江逸心中舒服多了，脸色也恢复了平静，他身子瞬移而去，避开飘过来的雷火，继续望着雷山发愣。

　　“唔……”

　　他怔怔的望着远处那十座高耸雷山，附近无尽的雷火，眼神微微有些迷蒙起来，他心中隐约抓到了一些什么东西，但去细细去想的时候，脑海内却又一片空白。

　　“天人合一！”

　　他灵机一动，进入了天人合一状态，在将心神关注在雷山之上，他心中的那种感觉越来越强烈了，他隐约之间似乎又抓到了一种契机，一种可以感悟道纹的契机。


第一百五十六章 罪恶之地

　　时间一点一滴过去，江逸一直闭眼站在雷山后方数十里外的一块戈壁上，不过有雷火飘来时，他会避开雷火，找个安全的地方继续傻傻的站着。

　　一个时辰，两个时辰，五个时辰！

　　他还在天人合一状态，东边天空露出一丝鱼肚白，破晓了，他却还傻傻的不动。

　　慢慢的，雷火开始消失，很多雷火窜入雷山内，如一朵朵宝莲灯般撞入山中不见了。雷火越来越少，很多地方的雷石都可以收取了，但江逸还没清醒过来。

　　“咻！”

　　就在这时，天雷城方向的戈壁滩上传来一道道破空声，一股股强大的气息也弥漫而来，江逸却还沉默的闭着眼站在原地不动。

　　“咻！”

　　五十道身影破空而来，是五十名天君，这五十名天君五人一组，如风驰电击般冲来，直奔雷山之下，目光锁定雷山下的雷石，眸子内都是灼热。

　　“咻！”

　　五十人飞奔而来，如秋风扫落叶般将地上的雷石分别收起，身子一闪又围着雷山继续收集雷石。

　　“咦……”

　　一名天君绕过了雷山，突然看到了远处一个小小的身子，他眸子一缩，神识探了过去脸上露出惊容，沉喝起来：“是苍狼！他……他居然还活着？”

　　“什么？”

　　全部人的目光都朝远方投去，神识乱射，所有人脸上都是不敢置信之色，江逸竟在外面待了一夜，完好无损，他还活着！

　　“杀！”

　　霸刀和龙爷手下的五名天君顿时杀气如虹，但在他们刚刚准备朝江逸飞去时，江逸眼睛睁开了，一双眸子内都是怒意。

　　“马勒戈壁，就差一点，差一点我就抓住了那缕道韵，感悟一种道纹了，被这群杂碎破坏了！”

　　江逸暴怒的骂了几句，身子上白光一闪消失在原地，出现在后方的雷岭内，身子如狂龙般朝雷岭激射去。

　　道纹感悟最是艰难，江逸好不容易在昨夜抓住一丝道韵和契机，但还没彻底抓住，这群人就来了，他们的神识也把他惊醒过来。

　　“咻咻！”

　　十名天君顾不上收集地上的雷石，朝江逸疯狂追去，若是能斩杀江逸，他们的老大肯定重重有赏，这点雷石不算什么。

　　可惜他们距离江逸有数十里路，等他们进入雷岭朝江逸追去时，已经失去了江逸的身影，在雷岭内他们也不敢释放神识探查。

　　“这里温度那么高，前方肯定有一团雷火，这小子竟横冲直撞，难道他不怕高温？”

　　一名天君惊疑的叫了起来，其余的九人对视一眼都疑惑重重，江逸昨夜能活下来，这已经让众人大吃一惊了，此刻又在雷岭内肆无忌惮的狂奔？

　　一人眼眸一亮，惊呼起来：“是了，他一定不怕高温，他肯定拥有辟火的超圣器，甚至伪神器，否则夜里如此多游荡的雷火，他怎么可能活下来？”

　　这话一出口，所有人的眼睛都亮了，有两名天君很快惊醒过来，身子倒射而回朝城内奔去，如此重要的消息必须第一时间传报给他们的老大，请他们定夺。

　　雷岭内雷火太多，温度太高，众人只是在附近搜寻了一圈，确定江逸进了雷岭深处后，只能无奈返回。

　　等他们回去，地上的雷石已经全部被抢光了。远处的戈壁滩上，也有源源不断的武者冲来，天雷城内的武者来雷山抢雷石了。

　　天雷岛每日都是这样！

　　天还没亮，各势力的武者在广场上聚集，由五位天君带队来雷山。不过夜里的雷石这些低级的武者是没资格收取的，唯有等五十名天君收取之后，他们才能围在十座雷山之下，眼巴巴等着雷山喷发雷石……

　　一万多人中运气好的，一天能得到三五枚，运气不好的三五天都得不到一枚。而且他们得到的雷石，不仅要上交城主府，还要隔段时间上交一次给十大霸主。

　　所以……

　　基本上，他们争夺到的雷石，都是别人的，还经常入不敷出，最后只能向他们霸主借雷石，而借的利息往往是利滚利的。很多人在这混了数年，一点功勋没得到，反而倒欠霸刀等人巨额债务，随着时间的推移，这债务也越来越重……

　　霸刀和一群天君却能坐享其成，无情的剥夺这群人的财富，这群人本来身上还有一些宝物的，随着时间的推移，全部都变成霸刀他们的。

　　这就是罪岛，这就是罪恶之地，没有律法道德情义，只信奉强者为尊，人吃人的罪岛。

　　……

　　半个时辰之后，数十道身影从大道内狂奔而来，这是两伙人，两个强者在最前方，身后都跟着十几人，排场很大，气势汹汹。

　　“霸刀哥！”

　　“龙爷！”

　　在雷山之下的一万多人，看到这两人后，全部起身行礼，就连其余霸主的手下都拱手作揖。

　　十大霸主，那可不是吹出来的威名，一个个都是从尸山血海中杀出来的。十人各个都有绝技，就算十名普通天君同时围攻他们，那也唯有被杀的份，还绝对没有半点反抗力！

　　霸刀和龙爷外表是两个极端，霸刀身高两米多，就和一只暴熊般，那虬结的肌肉充满着爆炸性的力量，两只大手比一般人的大腿还粗，不论气息就看他的块头都令人感觉到压抑。

　　和霸刀相比龙爷看起来就像巨熊旁边的一猴子，身子只有一米六高，还瘦都和竹竿一样，下巴有山羊胡，一双眼睛细小细小，看起来很滑稽。

　　当然，全场没有一个人敢小看这只猴子，龙爷不是城内实力最高的，但却是手段最毒的，落在他手里的人，几乎都生不如死……

　　霸刀和龙爷没有看众人，身子化作残影，绕过雷山朝远处的雷岭冲去，身后的众人也连忙跟上。

　　其余人则嘲弄的朝东边望去，霸刀和龙爷出手，江逸还能活下来？

　　“你们在这呆着，别进去，另外让人死守城门，别给那杂碎溜进城去了……”

　　霸刀和龙爷在雷岭外分别留下一句话，身子化作残影冲进了雷岭，两人身上都亮起了万丈金光，开启神盾准备追杀江逸。

　　“嘿嘿，霸刀哥有水系超圣器水龙珠，虽然这珠子凝结的水盾并不能完全隔绝高温，但凭借他的实力，应该可以在雷岭内坚持小半天，那苍狼必死无疑！”霸刀的一名手下自信满满的感慨起来。

　　龙爷的一名手下冷笑起来：“霸道哥算什么？龙爷的浑厚的元力，以及风神甲足以在雷岭内坚持半天，我赌一千天石，苍狼绝对被龙爷所杀……”

　　……

　　……


第一百五十七章 大地咆哮

　　“咻咻咻！”

　　雷山后面的雷岭内，两道身影如风驰电击般在山岭内划过，两人也不敢释放神识，凭借眼睛四处乱扫，寻找江逸。

　　可惜这雷山后的荒山是雷岛最大的雷岭，这里加起来比城外的两座雷岭还要大，两人在里面转了一个时辰，都转昏头了还是没能找到江逸。

　　“分头找吧！”

　　龙爷小小的眼睛内透露出一道寒光，他体表浮现一身青色战甲，战甲外还开启了神盾，金光闪闪的，气势震天。两人在一起固然会更安全，但能搜寻的地方会少一些。

　　他虽然有风神甲能隔绝高温，但元力消耗巨大，只能在雷岭内坚持半天，若继续这样找下去，怕只能无功而返了。

　　霸刀点了点头，手中抓住一个蓝色珠子，那珠子能传递一股凉意，让他身体承受高温的时间更久一些。他凶翳的眸子内寒光一闪，魁梧如熊的身子朝左边飞射而去，龙爷则朝右边飞去，两人速度太快了，在雷岭内倒是相对安全，要是雷火靠近能立刻避开。

　　霸刀目光如刀子，一遍又一遍在四野扫过，寻找可能藏身的任何地点，身子在高空上飞去，一片片的搜寻附近区域。

　　半个时辰之后，前方出现一片石峰林，那附近全是石峰，一眼望去看不到边际。他迟疑起来，因为这石峰林内温度很高，里面肯定有雷火。

　　“走！”

　　犹豫了一下，他身子朝石峰林激射去，刚刚进了石林没多久，他眸子光芒一闪，因为他看到了一个黑影！

　　“苍狼！”

　　他一眼就认出了江逸，虽然江逸身子都被一身火红色战铠笼罩在内，脑袋也戴着战盔，但他曾经神识探查过江逸，锁定了他的灵魂气息，此刻扫了一眼就能确定。

　　“咻！”

　　他身子如狂龙般疯狂掠去，一双都是凶光的眸子亮若星辰，死死盯着江逸身上的战铠，喉咙内发出野兽般的低吼：“伪神器？竟是伪神器？一定是了，这气息绝对是伪神器……”

　　霸刀整个人都战栗起来，伪神器太稀少了，就算他们十大霸主都没有一件伪神器，这还是防御型的伪神器，更是价值连城。江逸能在雷岭内如履平地，肯定也是这伪神器的功劳。

　　“杀，杀，杀！”

　　他沉吼一声身上气势一震，速度再次提升了一些，急速朝江逸追去。

　　“马勒戈壁，如此高温这霸刀也能承受得了？十大霸主果然不可小觑……”

　　江逸如狂龙般朝前方飞去，他回头看了一眼十多里外的霸刀，感受着他那如洪荒巨兽的强大气息，浑身肌肉和灵魂都绷紧到了极致。

　　他进了雷岭了，小心为妙没敢在雷岭外徘徊，一路进了雷岭深处，就是防着霸刀和龙爷追杀。没想到进了雷岭深处，这霸刀依旧追了上来。

　　“嗤！”

　　身后突然传来一道轻微的破空声，江逸回头一望，眼眸顿时一缩。距离十多里霸刀攻击了，他砸出一拳空间层层震荡，一道拳影竟破开虚空飞射而来，速度太快了，他还来不及躲开已经被拳影砸中。

　　“砰！”

　　他身子如破麻袋般飞射出去，重重撞在前方的一个石峰之上，将那石峰懒腰撞碎，恐怖的气劲也让四周的石峰摇晃起来，碎石坠落，轰鸣声回响不绝。

　　“噗！”

　　江逸身子还在朝前方飞去，张嘴狂喷一口鲜血，脸色却出奇的平静。他很清楚，此刻他还不冷静，他将陨落在此。十大霸主战力果然彪悍，这还是距离十多里，要是给他拉近距离他还能活命？

　　越是危险，江逸越是冷静！

　　他眸子闪烁，很快想通了事情，他速度比不过霸刀，开战的话，就算把凤鸾江小奴等人放出来估计也是送死。他唯有逃命，逃去雷火附近，依靠雷火的高温挡住霸刀。若是他去了雷火附近，霸刀还敢追来，那他唯有拼死一战了！

　　“咻！”

　　他不顾内脏的创伤，强行进入了天人合一状态，身子如风般朝前方飘去。

　　“嗤嗤！”

　　后方空间再次波动起来，霸刀又攻击了，江逸这次有了准备，提前判断出空间的波动，所以第一时间瞬移了出去。

　　“轰轰轰！”

　　霸刀的拳影不断破空而来，将前方的一座石峰砸得粉碎，江逸的身子却次次都能提前瞬移了开去。刚才他一时大意，此刻进入天人合一状态，如此远的距离，自然不可能被攻击到。

　　“轰轰轰！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　霸刀一次次攻击而来，江逸一次次躲避开去，双方距离越来越近，江逸内心暗暗叫苦，脑海内一幅幅画面闪过，探查附近的情况，寻找雷火。

　　“那边——”

　　在霸刀又一次攻击，将前方座石峰轰碎之后，江逸身子突然一震，他探查到了远处一座石峰四周有七八团雷火游荡。

　　“走！”

　　他继续极力探查霸刀的攻击，一边努力朝雷火附近靠去，能不能活下来，就看他是否能靠近雷火了。

　　“他娘的，这小子难道一点不怕高温？还有这小子怎么可能次次躲开我的攻击？我攻击刚刚发出他就开始瞬移了……”

　　霸刀心里也在暗暗叫苦，他进石峰林时就知道这里面温度奇高，里面绝对有雷火。他以为可以瞬间秒杀江逸，但没想到攻击了七八次了，除了第一次其余的都被江逸躲开了。

　　随着不断靠近雷火，霸刀也有些顶不住了，他有水龙珠能降低温度不错，他的元力浑厚也没错。问题这温度太高太高，元力如水般消耗，他怕继续追杀下去，一个不好元力神盾顶不住破了，他可就死无葬身之地了……

　　“拼了！”

　　他咬了咬牙，双手结印，手上一团团黄色元力环绕，双拳猛然朝地下砸去。

　　“轰轰轰轰！”

　　这两拳还没砸出，空间就裂出道道裂缝，尖啸声不绝于耳，等那两拳砸在地面，更是引起了一片惊天的威势。

　　整个地面一震，然后如水纹般朝四面八方辐散而去，四周的石峰一片片倒下，地面一片片炸开，漫天的碎石迸射，烟尘滚滚而起，遮天盖地。凡是被震荡的地方，空间都震荡不休，人根本没办法在半空中站稳，更别说飞行了。

　　“这是什么道纹攻击？大地咆哮？”

　　江逸大惊失色，身子不受控制朝下方落入，身体被无数迸射的巨石击中，若不是有火云铠他肯定会被重创了。

　　“霸刀来了！”

　　他没时间去想这是什么道纹，霸刀已经化作一道残影飞来了，他若是还不逃，霸刀的下一次攻击就能将他活活震死。

　　问题是……此刻他在空中站都站不稳，又怎么飞行逃走？


第一百五十八章 你有何面目活在天地间？

　　逃不了，那就不逃了！

　　江逸沉吼一声，手中火龙剑出现，一只手源源不断的凝聚九天龙炎，将身体笼罩进去。另外一只手火龙剑出现，猛然朝前方劈出数剑，顿时十多万条火龙呼啸而去，同一时间，他的三十六把魂剑也出现了，紧跟火龙而去直射霸刀。

　　他必须拖延一点点时间，阻击霸刀，等空间的震荡波消失。否则他根本没办法飞行，更不可能瞬移，如此剧烈的空间震荡，一旦瞬移他说不定会被空间扭曲之力绞杀。

　　“蝼蚁之力，也想撼天？”

　　霸刀冷笑声传来，这点攻击对于他来说和饶痒痒没区别，不过九天龙炎的温度还算不错，这让他有些顾忌。此刻他元力如流水般消失，附近温度太高了，九天龙炎再次将温度提升，一个不好他神盾就破了。

　　谨慎第一，他全心全力控制元力灌注神盾，同一时间他猛然朝前方砸出一拳，想把江逸活活震死，另外一只手又开始凝聚土黄色的元力，准备再释放一次大地咆哮道纹，让江逸彻底逃无可逃。

　　“轰轰轰！”

　　江逸的攻击砸在了霸刀魁梧的身子上，果然如小石头砸在巨湖内般，引不起大波澜，要不是有九天龙炎，霸刀都可以无视。

　　“死——”

　　霸刀手中土黄色元力凝聚成功，准备释放土系道纹，震荡四野。就在这一刻，他灵魂深处传来一种致命的危险，他圆鼓的眼眸一缩，惊呼起来：“灵魂攻击？”

　　三十六把魂剑破空而来，轻松穿刺进了神盾内，直射霸刀的眉心。霸刀浑身肌肉都颤抖起来，再也顾不上去释放土系道纹了，甚至朝江逸砸去的那一道拳影都没时间去控制了，全心全意抵挡这魂剑。

　　“嗡！”

　　他双眼光芒一闪，两道弧光射出在眉心凝聚出一块白色圆镜，硬生生挡住了那三十六把魂剑。这灵魂攻击必须挡在外面，一旦进入灵魂内会更糟糕的。

　　“轰！”

　　江逸那边身子被拳影砸中，狠狠的撞飞出去，人在半空嘴里鲜血狂涌，脸色也变得惨白，但他完全不顾了，神识一直控制三十六把魂剑一次次撞击霸刀眉心的小圆镜，只要能击破这圆盾，他很有可能能重创霸刀，甚至击杀！

　　“十大霸主果然不凡，竟能挡住灵魂攻击！”

　　江逸被砸进了一个碎石堆内，他内心也一叹，能从尸山血海中杀出一条道路，成为一大霸主果然有非凡的手段。

　　他胸口一片撕裂般痛楚，也不知道骨头被震碎了几根，五脏六腑是否震裂了，但他却全然不顾，拼命控制三十六把魂剑攻击。

　　“轰轰轰！”

　　四周的山峰还在被余震引得倒塌，江逸身在一堆碎石群，四周都是滚滚烟尘，什么都看不清，刚才那一击太狠了，若没有火云铠他绝对粉身碎骨了。

　　霸刀没有释放土系道纹大地咆哮，所以空间的震荡慢慢消失，江逸随时可以逃走。当然……此刻他发狠准备灭了霸刀，根本就没打算逃了！

　　霸刀苦不堪言，他本有手段把魂剑绞杀的，但此刻他什么都不敢做，只能聚精会神抵挡魂剑，否则被魂剑进入灵魂内，后果不堪设想。

　　“咻咻咻！”

　　三十六把魂剑一把把飞射而来，连绵不断，撞击之后又飞射出去，绕一圈继续撞击，形成一个循环。每时每刻都有几把魂剑撞击霸刀眉心的小圆盾，霸刀若是敢分心小圆盾一碎，三十六把魂剑就能瞬间射入他的灵魂识海内。

　　“不行啊，继续下去我得死在这！”

　　霸刀内心焦急如火烧，此地如此高温，他元力消耗太快，此刻心神又全部集中在抵御魂剑之上，这样下去神盾迟早要破，他也会死无葬身之地了。

　　“退——”

　　他只能无奈控制身子缓缓退去，虽然极其不甘，极其愤怒，而且被外人知道也会笑掉大牙，但此刻能怎么办？

　　“蠢蛮子，你还想逃？”

　　江逸的声音冷然响起，加大了魂剑的攻击力度，同时不断的暴喝道：“蠢蛮子，你不是天雷城是霸主吗，怎么逃了？你不怕你的手下军心动摇？不怕他们反杀了你，夺下你的位置？”

　　“蠢蛮子你不是很嚣张，不是必杀我？来啊，小爷就在这，等着你杀呢。”

　　“没用的废物，连我一个金刚境武者都杀不死，你还有何面目活在天地间？”

　　“霸刀，你号称十大霸主？呸……在小爷看来，你和一个小瘪三没区别！”

　　江逸每的一句话，都让霸刀身子一颤，眉心的小圆盾也多次颤动起来，差点被魂剑击碎了。他一张脸上都是暴怒，他霸刀在天雷城称王称霸十多年了，就算陆家的人都要给他一些面子，何时受过这种鸟气？

　　好在，他也是成名多年的强者，心性算是不错，明白这是江逸的激将法。他强忍着怒火缓缓退走，江逸本想追击，可惜他受伤太重了，在霸刀退出去十里后，无奈召回了魂剑，距离再远一些他可不保证魂剑会被霸刀毁掉了……

　　“咻！”

　　强忍着身体的伤痛，江逸身子朝远处飞去，这里还没靠近雷火区域还不安全，万一霸刀杀个回马枪，那一样要完蛋。

　　“杂碎，杂碎！”

　　霸刀退出十多里，等魂剑飞走后，这才擦了擦脸上的冷汗，暴怒大吼起来：“小杂碎，你给我等着，不杀你我霸刀誓不为人！啊，啊，啊——”

　　暴怒的吼声震天动地，震得四周的石峰都微微颤动，石屑乱飞，震得远处的江逸耳膜生痛。吼声内都是无尽的怒意和不甘，但江逸已经朝前方雷火附近飞去，他只能眼睁睁的看着了。

　　“咻！”

　　远处一道瘦小的身影划破长空飞来，龙爷被这边的战斗波动惊动赶了过来，听到霸刀的吼声，他眼中露出一丝讥笑老远就说道：“霸刀，这是怎么了？你不会连一个金刚境的小杂碎都杀不死吧？好像还吃亏了？啧啧……也不知道你当年是怎么上位的？”

　　“老狗你想死了是不是？”

　　霸刀正在气头上，龙爷这一奚落更让他怒火冲天，他手中土黄色的元力一闪，另外一只手水龙珠出现，杀气腾腾的瞪着龙爷道：“老子怎么上位的？你要不要来试试？老狗你不服气你进去啊，那小杂碎就在里面，你去杀了他啊！”

　　“哼！”

　　龙爷冷哼一声，没有和霸刀计较，身子朝江逸所在的方向飞射而去，留下一句话：“蠢蛮子，看你龙爷怎么斩杀他！”


第一百五十九章 杀了这个狗杂碎

　　龙爷化作残影朝石林内冲去，虽然四周石峰都毁掉不少，但他依旧不敢探出神识，谁知道石峰内会不会蕴含雷火？万一神识被绞碎，可就被霸刀看笑话了。

　　他快速冲进石林深处，目光如电般四处扫视，他速度太快了，一下就抵达了江逸和霸刀交战的地方，他也很快看到远处一个小黑点，在石峰之间窜行。

　　“追！”

　　虽然这里温度很高了，但龙爷已经放出话来，不可能这么灰溜溜的回去，他咬了咬牙全力飞行，急速朝江逸追去。

　　只是——

　　江逸的速度也不慢，他要追上江逸需要一段时间。而前方一个巨大山峰附近，七八团雷火正在游荡，江逸身子已经距离雷火不过三四里了，等他追上去怕是最少还要拉近一里左右，那温度高得绝对无法想象。

　　龙爷只能暴怒的打出一道道黑色流光，那黑色流光如一条条毒蛇般，在空中扭动起来，直射江逸而去。

　　“轰轰轰！”

　　流光所过之处，两边的石峰都轰然倒塌，空中一片片被震动，也不知他这是什么神通，还是特殊的道纹攻击。

　　“嗡！”

　　距离太远了，江逸早早的瞬移开去，那两道流光只能砸在了一座巨大石峰上，石峰瞬间四分五裂，化作齑粉，扬起一片滚滚烟尘。

　　“退——”

　　温度太高，龙爷顶不住了，只能无奈的退了回来。远处的霸刀顿时哈哈大笑起来：“老狗，你不是很牛？你去杀啊，你去把那杂碎撕了啊，老子在这看着呢。”

　　“哼哼！”

　　龙爷冷笑两声，也不言语朝雷山那边破空而去。霸刀恨恨的朝江逸的方向望了几眼，跟着飞了回去。

　　在雷岭内他们可不敢呆久了，元力消耗是一方面，太久了身体也会受不了的，被高温烘烤，水分剧烈流逝，身子会越来越虚弱。

　　“呼呼！”

　　江逸坐在一座石峰之上，长长吐出一口气。他取出一枚疗伤药吞服，就地盘坐疗伤。既然霸刀和龙爷不敢追杀了，那说明他们还是顶不住雷火的高温，此地也是绝对安全的。

　　想到刚才的战斗，他不禁冷汗直流，他还是小看了十大霸主的战力啊，这次运气好，下次对上还能否有这么好的运气？

　　他不敢乱动，就在这盘坐修炼疗伤，也不去挖雷石了，他进入天人合一状态一边疗伤，一边探查附近的风吹草动，万一霸刀等人追来，也能立刻逃走。

　　一直疗伤到入夜，江逸伤势才恢复了七七八八。骨头都没断，只是裂开了，内脏也裂开了。若是骨头断了，没有几天是恢复不过来的，他摸了摸体外的火云铠，暗暗感慨不是这伪神器怕是他早就死了几次了，这还得感激玄神宫的守护者啊。

　　“玄神宫千年现世一次，看来是没机会见那守护者一面了。”

　　江逸心里至今还在疑惑，那守护者为何会为他作弊？既然都作弊了，那为何不把玄神宫送给他得了？或者多给他几件宝物啊……

　　……

　　等夜色完全笼罩了天雷岛，江逸站了起来，因为天空不再劈下雷电，雷火开始四处流窜了，他还不走要被雷火弄死了。

　　“嗯……跟着这雷火最安全，先探查一下霸刀和龙爷是否在附近潜伏。”

　　江逸灵机一动，雷火游荡，他保持和雷火的距离，霸刀和龙爷在附近潜伏的话，肯定会提前避开，他就能发现他们。他进入天人合一状态，跟着一团雷火四处游走。

　　一到夜里，雷岭就变得格外的诡异，雷火四窜，漫山遍野都是，就像一个个幽灵般，远远望去令人心悸。

　　在附近转了一圈，四野一片寂静，江逸浑身轻松下来，霸刀和龙爷并没有潜伏。不过想想漫山遍野都是雷火，两人怎么可能潜伏？绝对是回城了。

　　他身子在附近游荡起来，都是跟着雷火游走，将方圆万里探查了一遍，最后跟着一团雷火去了雷山附近探查了一圈，确定霸刀和龙爷的确回去了，他才长长吐出一口气。

　　“咻咻咻！”

　　一座雷山突然喷发，漫天都是蓝色雷石，那场面宛如流星雨划破长空般，美得醉人。江逸连忙四处搜寻，将能收的雷石都收了起来。

　　收了三四十枚雷石，江逸又无所事事了，他望着那十座被雷火笼罩的雷山，再次进入天人合一状态，继续感应雷山，寻找昨夜感应道的那丝道韵。

　　这雷山很神奇，十座雷山的造型也太独特的，雷山肯定是巨雷大阵的核心，能引天雷劈下，这雷山内不用说蕴含着秘密。

　　江逸在感应雷山时，内心会有一丝悸动，他隐约之间总是能感应到一丝道韵，但就是抓不住，摸不着……

　　冥冥之中，他感觉若是能抓住这丝道韵，能抓住那契机，他绝对会有所悟，应该能感悟一种道纹。

　　道纹那是天地至理，是法则和奥义，武者元力容易修炼，道纹却极其难感悟。每一次能感悟道纹的机会都可遇不可求，江逸自然格外珍惜。

　　戈壁滩和雷岭之间雷火比较少，江逸安全无比。

　　在这戈壁滩上怔怔的站了一夜，在天亮时分，他还是一无所获。他也不气馁，提前一步清醒过来，等雷火隐入雷山，他立刻朝雷山下狂奔而去，快速收取雷石。

　　在半夜时分，又有两座雷山喷发了，地上足足有一千多雷石，白捡的雷石江逸不可能不要。

　　可惜——

　　他刚刚收了七八百雷石，远处大道上五十名天君武者就破空而来，他咬了咬牙不敢继续收取了，以最快的速度朝后方的雷岭冲去。

　　“他娘的！”

　　“靠，雷石被苍狼收了一半！”

　　“杀了这个狗杂碎……”

　　“去禀报老大，这小子抢我们的雷石啊！”

　　五十名天君武者本早早的来收取雷石，却远远看到一道人影在雷山下飞快收取雷石，顿时勃然大怒，这雷石可是他们的，现在却被江逸白生生抢了一半！

　　他们天还没亮就来了，问题是天雷城距离这边有些远，他们等山道内的雷火进入雷岭第一时间赶过来，最少要小半个时辰，江逸却一直在这附近待着，怎么可能快得过他？

　　“马勒戈壁，这样下去，每天等我们过来，雷石都要被这小子抢一半，我们还怎么混？”

　　一个天君武者暴怒大吼起来，众人也愤慨不已，本属于他们的东西，现在被人抢夺了，怎么可能不怒？

　　数人身子朝天雷城爆射而去，大吼起来：“走，回去告诉老大们，十大霸主一起出手，这小子焉能不死？”

　　……

　　……


第一百六十章 铃铛姐

　　消息传回天雷城，整个天雷城震动，就连陆家的两名至强者都收到了消息。

　　不过陆家强者只是扫了一眼情报，都不去理会，陆家有陆家的族法，只要不乱来，他们都不会去管的。即使城内十大霸主都被杀，那一万多役奴被杀了大半，他们也不会去管。

　　超级家族能延续数万年，数十万年自有他们的道理。很多原则性的东西没人触犯，就像陆狄统领看上了凤鸾江小奴，但只会暗示，在族法之外想办法获取，绝对不可能去触犯族法，否则唯有一死，他们的亲人也会死无葬身之地。

　　大家族要想永久的延续下去，那必须公平公正，令治下的武者信服，不敢联合推翻他们的统治。否则一旦乱现起，有强者登高一呼，罪岛上的千万武者全部起义，十三家族将有可能覆灭。

　　很多霸主一片哗然，江逸和霸刀龙爷的恩怨他们可以不管，但此刻江逸捞过界了，那雷山的雷石可是他们的，每天五十名天君都会去收取，有大半上交给他们。

　　现在江逸等于在虎口夺食了，没有触及他们的利益，他们不会管，一旦触及那肯定要管了，否则大家都喝西北风去吧，手下军心也会溃散……

　　当下，四大霸主发出通告誓杀江逸，还有四大霸主却诡异的沉默了，其中还包括了排名前三的霸主！

　　霸刀叫嚣得最凶联络其余霸主，一起商议了一番，全部都出城了，带着一群强者气势汹汹的朝雷山冲去。

　　六大霸主，外加近百名天君抵达雷山，把雷山附近的武者都吓到了，很多人惶恐的下跪，六大霸主却无视众人，径直飞进了十座雷山后的雷岭内。

　　“哗！”

　　众人一走，雷山一下炸锅了，很多人议论纷纷，更有人开盘，赌江逸能坚持多久被杀……

　　然而——

　　半天之后，六大霸主阴沉着脸回来了，身后的天君武者脸色更是难看，六大霸主沉默飞回了天雷城，剩下的近百名天君，则散落在雷山附近蹲守。

　　“追杀失败了？”

　　所有人脑海内浮现一个可能，如果击杀江逸了，六大霸主脸色不可能那么难看啊？这些天君大人物也不可能留在这。

　　“那小子肯定去了雷岭最深处，六位老大实力虽然强，但也支撑不了那么久！”

　　“嘶嘶……那小子实力那么强？不怕雷火？”

　　“蠢货！他要是怕雷火，能在外面过了两夜？”

　　“他肯定有宝物，啧啧，不怕恐怖高温的宝物？这究竟是何等至宝？”

　　“这小子发了……天天大清早可以来检雷石，几个月下去就是几万几十万啊！”

　　“做梦吧，他总得回城上交雷石吧？我记得他们是九个人，他们不交雷石，城内的执法队肯定会追杀，要知道执法队也有辟火的宝物，一样轻松灭杀他！”

　　“就是，他敢回城，那必死无疑，捡再多的雷石也是给老大他们检的……”

　　一万多人议论纷纷，如一万多鸭子般叫嚷个不停。有人羡慕，有人嫉妒，有人恨得牙痒痒，有人发出怨毒的诅咒。

　　不可否认的是，江逸更出名了，能让六大霸主铩羽而归这数年来唯有江逸，就看他能坚持多久了。

　　一天在喧闹中度过，在黄昏时分众人无奈撤离。入夜后别说他们，就算六大霸主都不敢在这停留，温度太高太高。最重要的是雷火太多了，万一几团雷火刚好从四面八方围过来，到时候只有一死了。

　　上天入地？

　　很抱歉，天雷岛有一个聚雷大阵，根本不可能钻入地下，飞的太高也会被雷击的……

　　入夜后，四野逐渐安静下来，半个时辰之后，一道火红色的身影从雷岭内游荡而来，江逸在夜里又回到雷山附近。

　　“嘿嘿！”

　　江逸四处探查一番，确定没人后，继续找个没雷火的地方安坐下来。他取出帝宫，神识朝里面一扫，和众人交流了一番，告诉他目前很安全，不过最近众人不能出来了，让她们安心的在帝宫内待着。

　　他白天要进雷岭深处躲避追杀，晚上到处都是雷火，温度奇高，众人出来肯定顶不住，所以他只能孤零零一人在荒山野岭内待着了。

　　他盘坐在一个石头上，进入天人合一状态，继续感应那丝道韵。连续感悟了两夜了，他还是一无所获。这东西太玄奇了，能感悟就能感悟，不能感悟一辈子都感悟不了，急是急不来的。

　　不过江逸既然能捕捉到一丝道韵，证明他有机会感悟道纹。所以他也不急，一天感悟不了，那就十天，百天！

　　他现在也不用去雷岭内挖雷石了，因为每天清晨他都能弄到七八百雷石，这样下去一个月就是两万多，五个月下去就是十多万，足以让他在天雷城安逸的住下去了。

　　他现在要做的就是提升实力。

　　否则五个月过去，他没办法进城交雷石的话，他会被无情格杀。他上次将所有的雷石上交了，只需在五个月后再去上交雷石即可。

　　一夜时间眨眼就过了！

　　江逸失望的睁开眼睛，他还是一无所获，天已经亮了，雷火进入了雷山，地面有一千多雷石，估计天雷城的强者又要来了。

　　“咻！”

　　他化作闪电朝雷山奔去，一路收取雷石，等捡了一半时，远处果然很多身影破空而来。他没有任何犹豫，化作疾风朝雷岭内冲去，等后面的强者抵达雷山附近，他早已经消失在莽莽群山中。

　　“他娘的……”

　　无数人破口大骂，但六大霸主都束手无策，他们能有什么办法？只能等六大霸主想出办法，或者等其余四大霸主出手。

　　城内没出手的四大霸主其中有三大霸主实力最强，比如胡三的老大李爷就在城内排名第三，还有第二的冷傲天冷爷，以及第一的铃铛姐。

　　尤其是铃铛姐，年纪不到三十，实力霸绝群雄。虽然还停留在天君境六重，但战力可比高阶天君，一人足以横扫其余九大霸主，陆家的普通军士对她态度都很恭敬。

　　铃铛姐不是她的名字，城内也没人知道她的名字。之所以叫她铃铛姐，是因为她脖子上带着一串粉色的铃铛，那铃铛是一件至宝，能发出灵魂攻击的至宝。虽然是超圣器，但铃铛姐拥有恐怖的灵魂攻击，配合起来战力恐怖之极！

　　三年前，铃铛姐一人来到天雷岛，有一个霸主放出话要收她为女奴，结果铃铛姐直接出城约战，一人灭了那个霸主和手下二十名天君，直接成为新一代的霸主。之后又有一大霸主不服气，一样一招被她灭了……

　　“小红妹，去禀报一下铃铛姐，就说我们六人求见！”

　　此刻东城区，一个雅致的别院外，霸刀龙爷等人都笑容满面的站在院子外，对着一名美貌的侍女恭敬说道。

　　侍女实力不高只有金刚境三重，面对六大霸主却傲气的很，她丰腴的臀部一扭，冷声道：“都等着吧，我去通禀小姐。”

　　六人屁都不敢放一个，乖乖在外面等着。因为……他们过来是求铃铛姐的，也只有她出手才能斩杀江逸，洗刷他们的耻辱。


第一百六十一章 雷系道纹

　　足足一炷香时间，侍女才走了出来，漠然的望着霸刀和龙爷他们道：“小姐说了，你们的来意她知道了，她最近在参悟一种道纹，没时间管这些杂事，等过几个月再说吧。”

　　“过几个月？”

　　霸刀撇了撇嘴，要是等几个月他们来求铃铛姐干什么？他们已经打探清楚了，江逸只交了五个月的雷石，五个月后他必须回来，到时候众人可以轻松在城门口阻击他。

　　他们之所以想尽快斩杀江逸，一是脸面问题，而是手下军心问题。

　　军心散了，队伍就不好带了，这些年来好不容易将天雷城的局面稳定下来，现在出了一个苍狼挑战他们的权威，说不定过段时间会出一个“火狼”“残狼”，后院处处起火，他们手下叛变，天雷城绝对会乱成一团糟……

　　龙爷迟疑了一声，沉声说道：“苍狼那小子天天早上抢夺我们的雷石，这是对铃铛姐的藐视啊，有人挑衅我们铃铛姐的权威，就应该立刻斩杀，此风不可长啊……”

　　龙爷的声音不大不小，但他应该运用了某种特殊神通，能清晰响彻四方，让很多人都听到了。别院内的铃铛姐肯定也能听到，事实上……他就是说给铃铛姐听的。

　　侍女也知道几大霸主有些不甘心就这样离去，但她怎么敢忤逆铃铛姐的意思？正在她准备下逐客令时，院子内响起一道幽幽的声音：“都回去吧，这事我不想管，你们自己想办法！”

　　声音很柔和，听起来酥酥麻麻的很动听，但语气却很是肯定，不容人质疑，龙爷和霸刀等人对视一眼，无奈一叹纷纷离去。

　　等众人退去，侍女才扭着丰腴的臀部走了进去，望着大厅内悠然的喝茶的一个美少女，疑惑问道：“小姐，为何你不出手斩杀那小子？小东子他们这两天上交的雷石可是少了不少，龙爷也没说错，那小子是在挑战你的权威呢。”

　　美少女看起来年纪不大，但她身上举手投足之间都有一股妩媚气质，像是一个熟透的果子般诱人，一般的少女是不可能具备这种气质的。

　　她身子也有些丰腴，但看起来并不显胖，反而很诱人，尤其是一双勾魂般的眸子，看一眼过来小侍女都觉得有些心动……

　　她扫了小侍女一眼，淡淡说道：“我做事自有我的道理，何须你来多嘴？”

　　小侍女娇躯一颤，惶恐跪下道：“奴婢知错。”

　　铃铛姐端起茶杯，抿了一口，胸前的铃铛微微晃动起来，发出一阵清脆的声音，异常动听。她穿着一身比较宽松的淡蓝色长裙，胸前挂着一串粉红色的铃铛，将胸前勾勒出一条深沟，看起来更诱人。

　　她抿了几口茶水后，目光才透过大门望着窗外的天空，自言自语道：“我十三岁开始在白龙群岛上飘零，十几年遭遇了无数的危险，看了无数的人。我看人的眼光一直很准，从没看错人。这个少年绝对不是池中之物，至少……小小的天雷岛困不住他。既然如此，我为何要得罪他？呵呵看吧，五个月后那小子绝对能平安回城，若到时候他回来了，第一时间通知我。”

　　铃铛姐说完，茶水也喝完了，她悠然转身回房，留下目瞪口呆的小侍女。小侍女一张还算秀美的脸上都是惊容，半天才怀疑的呢喃起来：“那小子不是据说才金刚境吗？就算他身边还有两名天君，又怎么可能在六大霸主拦截下进城？那可是六大霸主啊！”

　　小侍女怎么都想不通，一般人别说江逸这种，就算是中阶天君，就算霸刀龙爷等人，也不可能在六大霸主和如此多的天君强者拦截下进城，除非是铃铛姐那种变态！

　　而铃铛姐说他五个月后绝对能回来，难道意思说——五个月后这少年实力能达到铃铛姐的地步？这确定不是天方夜谭？

　　……

　　铃铛姐没有出手，这事让霸刀他们蛋疼了，在霸刀等人去找冷傲天和李爷时，却被告知两人已经闭关了……

　　霸刀当场就想破口大骂了，昨夜冷傲天还去城主府青楼内包了五六个花魁，今天就闭关了，傻子才信呢？

　　他们也明白，肯定是铃铛姐的态度，让他们有些顾忌，但他们不见客，霸刀等人也没辙了。

　　雷岭太大了，江逸那小子白天根本不出来，躲在雷岭深处。以众人的实力只能支持半天，根本找不到江逸。而且就算能找到又如何？他躲在雷火附近，谁敢靠近？

　　众人在城主府酒楼内商议了一个时辰，想了一个办法，行贿——找陆家的执法队出手！

　　龙爷带着众人的诚意上了城主府二楼，找到执法队的统领，但等他说明来意了，平时还算好说话的统领，直接下了逐客令。

　　陆家规矩很严，他们这些统领收贿赂可以，但族法是万万不敢违背的，就算给再多天石都没用。

　　六人彻底没辙了，只能层层布防，等待江逸五个月后回城了。那统领虽然不敢违背族法，但明说了只要江逸五个月后不交雷石，他就可以名正言顺带队斩杀……

　　……

　　江逸不知道城内发生了什么事，他也管不着，他唯有努力的修炼！

　　白天他会去雷岭最深处，躲在几十团雷火中间，在那里打坐修炼！那附近的雷火足足有几十团，就算有人知道他在这，也不敢靠近的，温度高得恐怖。

　　打坐修炼一天，入夜后他会去十座雷山附近，进入天人合一状态感应十座雷山，继续捕捉那丝道韵。

　　等天亮了，他会第一时间收集雷石，在城内强者赶到后，立刻进入雷岭去老地方打坐修炼。

　　日复一日，江逸元力修炼速度倒是很快，雷石也收集了不少。但整整六夜，他还是没有任何收获，那丝道韵很多次他明明可以抓到，但最后就是抓不到！

　　“到底是哪里出了问题？”

　　第七夜，他没有进入天人合一状态，而是坐在一块巨石上，望着远处那十座直刺苍穹雷山发呆。

　　若是能感悟，这么多天了，他肯定早就捕捉到了那丝道韵，他以前感悟道纹速度很快，一旦入门后，一通百通，只是数日就能感悟。现在五天了，根本没办法入门，甚至不知道这是什么道韵……

　　要说不能感悟吧，他为何又怎么能模模糊糊的摸到一丝道韵，所以他断定有地方出了问题，如果继续这样感悟下去，他这辈子都感悟不了。

　　“这雷山到底蕴含着什么样的天地道纹？难道雷系道纹？应该是了……雷山能吸引雷电，是聚雷神阵的核心。无数年来不断吸引雷电，这雷山内能拥有一丝雷系的道纹道韵也说的通。雷山内能孕育雷石，拥有雷火，那都是雷电之力，只是我该如何去参悟这雷系的道纹呢？”

　　江逸陷入了深深的沉思，一个人盘坐在巨石上。徐徐海风吹来，他的火云铠隐入了体内，衣袍和头发被吹得猎猎作响，也将远处一团团雷火吹得火苗窜起，江逸那张俊秀的脸，一会明一会暗，在这冷清的荒郊野外，显得格外诡异……


第一百六十二章 这酸爽的滋味

　　十天，二十天，三十天！

　　江逸每天重复着单调而又枯燥的生活，白日里进雷岭修炼元力，到了晚上溜到雷山内感悟道纹，捕捉雷山内传来的一丝道韵。

　　城内这段时间安静无比，铃铛姐不出手，冷傲天和李爷也闭关了，其余六大霸主没辙了，只能等待江逸五个月期满自己回城。

　　整整一个月了，江逸依旧一无所获，他感觉那丝道韵宛如就在手心，就在身边，就在这天地间，但就是摸不着，抓不住……

　　一个月时间，他没有感悟任何巫术，也没有去想办法参悟其余的道纹，他一心扑在这十座雷山之上了，有一种不把这丝道韵捕捉到誓不罢休的冲劲。

　　他并不是犯倔，他只是隐隐有种感觉——若是能参悟这种道纹，会对他有莫大的好处！

　　整个天雷岛就是一个巨大的聚雷阵，这里有奇特的雷山雷岭，有恐怖的雷火，还有奇异的雷石。这里一切都和雷电有关系，此刻他又在雷山内感应到一丝道韵，如果能彻底感悟，他认为绝对对他有利，很有可能能让他在天雷岛好好活下去。

　　他第一次交了百日雷石，后面又去上交了一次，一共五个月不用上交雷石，五个月期满后就必须回城。

　　不用去探查，用屁股去想都能知道，此刻城门口时刻都有人蹲守，就算夜里肯定也有人。所以他五个月时间必须让实力得到提升，不说达到灭杀霸主的地步，至少也能冲进城去。

　　去感悟巫术，去感悟其余道纹，就算感悟了一种巫术和道纹，他实力也不可能提升太多，凭借他和凤鸾江小奴金蛟是绝对冲不进城内的。所以他才发狠了，一心想捕捉到这丝道韵……

　　“唉……”

　　夜里的天雷岛温度很高，但江逸感受不到半点温热，他反而觉得漫山遍野的蓝色雷火，让整个天雷岛变得很冷清苍凉。他盘坐在一座小山之巅，隔空望着数十里外十座直插天际的雷山，身上都是寂寥和萧瑟。

　　“雷电，雷山，雷岭，雷火，雷石……”

　　他双眸迷蒙，嘴里轻声呢喃，他最近已经不进入天人合一状态了，因为进入了也没用。反而就这样看，更能清晰的捕捉到那丝道韵，他宛如一个疯子傻子般，呆呆的一人站在山巅，反复念叨着这几个词。

　　夜深了，海风越来越大了，天空的星辰的光芒越发的暗淡，一轮弯月挂在高空，整个天地在这一刻，都似乎和小山内的那道人影融合了。

　　“雷山，雷火，雷石……雷石？雷石！”

　　江逸迷蒙的眼睛突然恢复清明，两道光芒直射而出。他睁大眼睛，眸子左右转动，沉声喃喃道：“对了……雷石！雷石是雷山孕育出来的，陆家需要雷石，雷石还能换取功勋，一枚雷石值一千天石，说明这雷石作用很大。我……为何不炼化雷石试试？说不定能有所发现呢？”

　　他的胆子一向很大，此刻为了活命什么也顾不上了。他盘坐在山巅，取出一枚雷石缓缓用元力包陇，这雷石看起来和天石没区别，用元力应该是可以炼化的。

　　只是！

　　在江逸用元力包陇雷石的瞬间，一股强大的电弧从雷石内窜来，江逸果断悲剧了！

　　“嗤嗤！”

　　这电弧很强，江逸全身都乱颤起来，就像羊癫疯发作般，浑身头发毛发竖立，皮肤上也传来一阵阵焦糊味，衣袍很快起火了，被焚为灰烬，若不是火云铠出来护体，估计全身皮肤都会被大面积灼伤。

　　“啊……啊……啊……啊！”

　　他的身体很有节奏的颤动，发出一声声痛苦的叫声，双眼翻白，若嘴里有白沫吐出，那就真的和羊癫疯发作没区别了。

　　十息时间，江逸却感觉过了几月般，那种酸爽的滋味，没有被雷击过的人绝对感受不了……

　　“呼呼呼！”

　　等身体内的痛楚消失，他才张开大嘴大口呼气吐气，此刻吐出来的气还是火热和焦烟气，他目光朝被甩在地上的雷石，有种看见一条狰狞毒蛇的感觉。

　　“雷石果然是雷石，里面的雷电之力那么霸道，幸亏刚才我没敢用太多元力炼化，否则此刻全身都糊了吧？”

　　江逸咽了一口唾沫，喉咙内还是一片烟呛味，他摸了摸被烧糊不少的头发，咬了咬牙，再次抓起地上的雷石，狠心用元力包陇。当然，这次他动用的元力只有刚才的十分之一，这样窜出来的电弧就不会那么猛了。

　　“嗤嗤！”

　　雷石再次窜出电弧，不过这次少了很多，威力也弱了很多，江逸身子微颤，咬牙坚持住，仔细去感应身体。

　　身体内一丝丝莫名能量在乱窜，不仅仅进入经脉，全身血肉骨头每一处地方都有那种莫名能量在游走。这些能量所过之处，他的肌肉会颤动，也会传来一阵阵针刺般的痛楚。

　　一圈又一圈，能量慢慢的消失，最终所有能量消失后，江逸的身子不再颤动，痛苦的感觉也消失。

　　“唔……炼化雷石好像也没什么用啊！”

　　他失望的睁开眼睛，这雷石内雷电之力在身体内转了一圈后，并没有任何能量留下。身体也没有任何变化，这雷电之力不能储存去丹田或者身体，可以说完全没有作用。

　　他愣愣的坐了一会，最终下定决心继续炼化雷石，看看那些雷电之力是否能控制，能否储存在身体内，看看炼化这雷石能否对他感悟雷山的道韵有帮助。

　　他释放了一些元力，比刚才还少了一些，这样身体不会受到太大伤害。同时他进入天人合一状态，这样就完全不会感受到痛楚，能全神贯注的探查身体内的雷电之力，顺便感悟雷山的道韵。

　　一次，两次，十次！

　　雷石被消耗完了，江逸取出一枚雷石继续炼化，他今夜就准备耗在雷石上了，炼化一夜雷石，看看炼化雷石身体内有雷电之力时，会不会对他感悟道纹有帮助。

　　雷电之力源源不断的进入他的身体内，他的身体有节奏的颤抖起来，鼻口呼吸之间都是热气和焦糊气。好在他的体质，在炼化困龙草后强大得像头蛮象，不用运功疗伤都能自动复原，这程度的雷击还是没有任何问题的。

　　天就要亮了，又是一夜过去了，江逸炼化了几十枚雷石，还是一无所获，雷电之力储存不了，雷山的道韵也根本捕捉不了。

　　“唉……”

　　手上的雷石就要被炼化完了，江逸无奈的退出天人合一状态，望着手心如发丝的雷石。他随便运转了一丝元力将它炼化，目光投向远处的雷山，等待雷火消失准备捡雷石了。

　　“咦？”

　　突然，他灵魂一震，迷糊的眨了眨眼睛，然后猛然朝身体望去，他发现了一个问题——

　　被雷击了一夜，好像他对雷电之力有些抵抗力了？刚才他炼化了最后一点雷石，身体居然不再颤抖了？身上的疼痛也弱得可怜。


第一百六十三章 通天之路

　　“难道是感应错了？还是被电了一夜身体麻木了？”

　　江逸模糊的眨了眨眼，远处的雷火已经开始被吸入雷山内，他没时间去试验了，身子朝前方掠去，收集雷石。

　　收了七八百枚雷石，西边不出意外传来破空声，十大霸主的手下踩着点来了，他身子一转倒射而回，冲入了雷岭内消失在莽莽群山中。

　　一路飞行，花费一个时辰，他抵达了雷岭最深处。他找到了老地方，飞身上了一个山峰的崖洞内，这附近四面八方都是雷火。而且他在山腹，就算有雷劈下也不会劈中他，是最好的藏身之处。

　　“试试！”

　　刚才没有时间尝试，此刻安全了，江逸立刻准备试试刚才是不是眼花了，或者身体麻木了。

　　他取出一枚雷石，小心翼翼的运转一丝元力炼化，伴随着一道“嗤嗤”声，电弧乱射进了他的身体内。

　　“这……”

　　他的眼眸一下睁得滚圆，因为他早上没感应错，他的身体的确不再颤抖，身体内的疼痛感也消失了很多。昨夜他进入天人合一状态，根本感受不了身体的痛苦，所以并不知情。

　　“我的身体对雷电之力有了抵抗力？这怎么可能？这又不是嗑药，嗑多了会对药力有抵抗力，怎么会发生这种情况？而且还只是一夜时间……”

　　江逸心里掀起了滔天海浪，神识也一遍又一遍在身体内探查而过，但探查了整整半个时辰，他没有发现身体有任何异变，和原先一模一样。

　　他又炼化了一次雷石，结果发现疼痛果然一样减弱了。雷电的能量和昨夜一样在身体内乱窜，除了身体抵抗疼痛力增强外，并没有任何区别。

　　“增大元力炼化试试……”

　　江逸一发狠，加多了一倍元力，一股极大的电弧窜进他身体内，这次有反应了，他全身都传来剧烈痛苦，身体又开始颤动了，羊癫疯发作了。

　　等疼痛减弱，江逸继续尝试了几次，终于确定了一件事情！

　　昨夜被电了一夜，他身体已经有了对雷电的抵抗力，虽然这抵抗力还是有些弱，但这是实实在在的增强了。

　　问题来了！

　　人体经常被疼痛折磨，对疼痛的抵抗的确会增强，就好比练铁砂掌，一开始双手插入铁砂子内会异常疼痛，随着不断修炼，双手会变得坚硬如铁。

　　可是，那是长年累月不断的刺激磨砺，让身体一点一点的改变，才会造成那种效果，这和人体的自然进化是一个道理的。江逸只是一夜时间，为何能这么快产生对雷电的抵抗力？

　　“困龙草，一定是困龙草的缘故！”

　　江逸琢磨了一番，发现除了困龙草外别无解释。不过想想困龙草将他身体的经脉骨头血肉改变，能让他炼废的体质改良，还能让他修炼速度提升十倍。身体对雷电的抵抗力变强，也没有什么太稀奇了……

　　“对雷电抵抗力增强也不错，哈哈……以后被雷击了不会那么惨，管他呢，修炼元力！”

　　江逸嘀咕一句，检查到身体没事后也不去管了，准备例行修炼元力。

　　不过——

　　他刚刚闭上眼睛，眼睛突然睁开，鼓得滚圆，身子也微微一颤，猛然一拍大腿道：“我是猪啊，雷电抵抗力不断增强，不怕雷击了，我完全可以吸收雷火啊！哈哈哈哈！”

　　雷火！

　　这是一种霸道的天地奇火，比幽冥鬼火温度更高，就连十大霸主都不敢靠近。他以前就打过雷火的注意，但是雷火内有雷电，他不说收取，连靠近百丈都不敢。

　　现在不同了！

　　他能炼化雷石，逐渐增加身体对雷电的抵抗力，等身体完全不畏惧普通的雷电之力了，他就可以轻松去收取雷火，再用九天星辰之力祭炼雷火。

　　雷火如此恐怖，祭炼之后的雷火的温度会高到什么程度？江逸不敢想象，但要灭一般的天君，那太简单了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　江逸仰天狂笑起来，最近一个月来的苦闷一扫而空。只要他能收复雷火，他就完全不惧十大霸主了，最少霸刀他们可以无视了。

　　他用雷火笼罩全身，谁敢靠近他方圆十里？谁能顶得住如此高温？甚至……他可以找机会偷袭，把霸刀或者龙爷灭了，威慑群雄！

　　越想江逸的身子越颤抖的厉害，只要能在天雷城居住下去，他就能源源不断的获得雷石，继而得到大量的功勋，到时候去神赐岛居住都不是问题！

　　神赐岛十倍浓郁的天地元力，配合帝宫和他完美的体质，那就是千倍的元力修炼速度。等元力修炼到金刚巅峰，他继续参悟融合道纹突破天君，等拥有一定的实力后，杀回东皇大陆，拯救苏若雪，寻找衣飘飘……

　　一切都是那么完美，江逸羊癫疯发作得更厉害了，他宛如看到一条金光大道，一条复仇大道，一条通天之路。

　　“炼化，炼化！”

　　他深深的吸了几口气，现在不是高兴的时候，等身体真的可以抵抗强大的雷电之力再说吧，否则一切都是水中月，镜中花。

　　他完全不去管元力修炼了，全神贯注炼化雷石。这次炼化雷石用的元力，比昨夜的多了一些，徐徐渐进，让身体有个适应程度。他进入天人合一状态，一直关注身体的变幻，如果有任何副作用，他将会立刻停止。

　　炼化了一天，入夜后他也不去雷山了，继续在崖洞内炼化，期间躲避了数次雷火，等雷火游荡开去，他又回来继续炼化雷石。

　　直到快天亮时他才停了下来，他检查了一遍身体，确定没事后这才退出天人合一状态，颤抖着手取出一枚雷石炼化起来。

　　果然……

　　他用白天炼化雷石的元力笼罩雷石，一道强大电弧进入身体，他身子没有一丝颤抖，身体内的疼痛几乎可以无视，他对雷电的抵抗力进一步增强。

　　“哈哈哈哈！”

　　他站起了起来，仰天狂笑个不停，宛如一个疯子般，声音刺破九霄，响彻方圆数十里，让本来就有些诡异的雷岭，显得更加毛骨悚然。

　　“半个月，只要给我半个月时间，我身体对雷电的抵抗力一定会强大到很恐怖的地步，到时候我就可以收取雷火了。”

　　他目光透过漆黑的夜空，望着远处一团游荡的雷火，满眸狂热，嘴角也露出一抹邪魅的微笑，他目光转动投向天雷城方向，沉声说道：“霸刀，龙爷，你们给我等着，我们很快就会见面了。”


第一百六十四章 油锅之旅

　　十天一眨眼就过了，这十天来江逸都在雷岭深处的崖洞内，除了晚上有雷火游荡过来时，他才会躲避一下，其余时间都在崖洞内，炼化雷石。

　　十天时间他已经炼化了两千多雷石了，就在此刻他停止了炼化雷石。因为……就算他以最快的速度炼化，雷石内出现最强大的电弧，他都已经可以无视了！

　　他的身体雷电的承受力已经变得极其恐怖，这雷石内能释放出来的雷电他完全可以免疫。所以他停止了炼化雷石，在他眼眸睁开的瞬间，他眸子深处竟然有雷电在闪耀，诡异之极。

　　“差不多了吧！”

　　他一双慑人的眸子朝外面扫去，十天时间，两千多枚雷石，他被雷电折磨最少达到数万次。身体每一次地方都被雷电淬炼了数万次，不说真正的天雷，至少雷火内的雷电轰在他身上，应该不会瞬间被轰杀。

　　他休息了一会，眸子一闪双腿一踏，身子化作狂龙飞射而去，他目光如刀子般四处扫视，很快锁定了一团雷火。

　　“拼了，是生是死，就看这一次。”

　　他一脸坚毅和冷峭，身子缓缓朝雷火靠去，虽然他身体对雷电的抵御力很强了，火灵珠又能保证他不被高温焚灭。但这雷火太霸道了，一旦靠近谁也不知道会出现什么情况。

　　五里，三里，一里！

　　江逸屏住呼吸，全身绷紧，速度再次放慢了一些，几乎是平常人走路的速度了。他眸子死死盯着前方围绕着一座山峰游荡的雷火，呼吸变得急促起来。

　　一百五十丈，没事。

　　一百二十丈，还是没事。

　　一百丈，出事了……

　　“嗤嗤！”

　　雷火内的一道手臂粗的雷电如蛟龙般直射而来，速度如风驰电击，如此距离江逸根本躲避不开，而且雷电还能自动追踪目标，所以没有任何意外江逸被雷击了。

　　这雷电比雷石内最强的雷电还要强大十倍，所以……同样没有任何意外，江逸的身子如发羊癫疯般乱颤，全身都传来焦糊味，衣袍瞬间焚成齑粉，眉毛胡子头发全部起火了。火云铠及时浮现护主，但他皮肤多处已经被灼伤了，刚刚长出来的头发全部被烧完，眉毛和下巴短短的胡茬也被烧得精光……

　　“啊……啊……啊……啊！”

　　他很有节奏的痛嚎起来，身子朝下方着坠落而去，重重的砸在几个小石峰上，将那几个石峰砸得粉碎。他全身还在乱颤，翻滚不休，剧烈的痛苦让他感觉被丢进了油锅，痛不欲生。

　　不过——

　　他眸子内却都是狂喜，他没死！

　　雷火内的恐怖雷电轰在他身上没死，往往没死那就代表着希望，只要雷火内的雷电秒杀不了他，他也的确有希望了。

　　良久，良久！

　　身体内撕裂般的痛楚终于消失了，他和一条狗般趴在地上大口大口的喘气。片刻后大笑起来，笑得眼泪都掉下来了，笑得牵动伤口，笑声又变成了惨嚎声……

　　半炷香后，他恢复了平静，就地盘坐取出疗伤药疗伤。足足疗伤到了入夜时分，他才起身朝崖洞上飞去。

　　疗伤药很不错，他的完美体质恢复力也超强，运功了一天，身上的灼伤全部结疤了，等再次疗伤一番，他就能康复如初。

　　摸着光秃秃的脑袋和眉头，他眺望着远处的星星雷火，感觉是那么的可亲，那么的可爱。雷火的雷电不能轰杀他，他可以一次次的去被雷电攻击，继续让身体内的雷电抵抗力增强。

　　当他身体有一天可以无视雷火内的雷电攻击，就是他收取雷火的时刻。能收取雷火祭炼完成，就是他江逸出山的时刻……

　　夜里雷火游荡，他不敢去靠近，万一被雷击受伤，附近刚好又有雷火游荡过来呢？连续雷击几次，他就算是神也要陨落啊。

　　所以他取出雷石继续炼化，雷石内的雷电太弱太弱，但一样能淬炼身体，一样能增强雷电的抵抗力，虽然有些弱，但聊胜于无。

　　第二日一大早，他就从崖洞内飞射而出，直接朝远处的一团雷火冲去，那雄赳赳气昂昂的样子，就如一个去慷慨赴死的烈士般英伟。

　　“嗤嗤！”

　　他这个英伟的形象，只是保持了几个眨眼时间，一道手臂粗的雷电呼啸而来，一下射中了他，他身子轰然朝下方砸去，再次开始了油锅之旅……

　　很明显！

　　这次他受伤轻了一点，但还是花费了大半天才疗伤过来，还有一两个时辰入夜了，他不敢冒险，又飞回崖壁继续炼化雷石。

　　翌日继续。

　　这次被雷电攻击后，受伤再次变轻了一些，只是半日他就恢复过来。等伤势刚恢复，他再次疯狂的朝雷火冲去，继续求虐……

　　三天，五天，八天！

　　在第八天后，雷火内的雷电已经不能让他受伤了，只是浑身羊癫疯般的颤抖，他的眼睛也越来越坚定，越来越亮，亮若星辰。

　　尽管如此，他还是没有冒险，一道雷电他能承受得住，万一两道，三道，甚至数十道呢？谁知道雷火内的雷电有多少？他也不急，继续痛亦快乐着享受雷电的洗礼，让身体去适应雷电，去进化。

　　半个月后！

　　江逸身子从崖洞内飞射而出，如神虹般飘行在山峰之间，前方有一团雷火游荡而来，他却全然不顾，横冲直撞而去。

　　“嗤嗤！”

　　靠近百丈距离时，雷火内一条雷电化作雷龙呼啸而出，没入他的身体内，他身子微微颤抖一下，继续朝前方飞射。

　　“嗤嗤！”

　　又一条雷龙飞射而出，他身子颤抖得厉害起来，但他突然提速，疯狂朝雷火冲去。

　　“嗤嗤！”

　　等第三条雷龙射出，他已经冲到了雷火附近，火灵珠在这一刻散发出耀眼的红光将那雷火一下吸收了进去。

　　“成功了，哈哈哈哈——”

　　江逸身子还在颤抖，但他完全不理会，仰天狂笑不停。

　　收复一团雷火，他就能收复第二团，第三团……他就能将雷火祭炼，能拥有一种极其恐怖的攻击手段。

　　时间已经过去了两个月了，他也在这雷岭内煎熬了整整一个月，无数次被雷击，无数次受伤，无数次痛得死去活来，但一切都值得，他的付出得到了回报。

　　他深深的吸了一口气，目光投向了东边的天空，他脸上露出灿烂的笑容，用自己才能听到的声音说道：“若雪……等我！”


第一百六十五章 爷跟你做个交易

　　天雷城，东城区，一个雅致的小院内。

　　铃铛姐今日穿着一袭水蓝色的长裙，胸口开得极低，露出一片腻白，配上她那一串粉红色的小铃铛，能让很多色狼眼珠子都掉出来。

　　她正坐着悠闲的喝着茶，茶是上等的龙舌香，一千天石一包，而且只能泡一次，这茶不用喝，闻一下都能让醉了。

　　她的嘴唇比较丰腴，喝茶是抿嘴会勾勒出一个弧度，性感迷人，她一手端着茶杯，一轻提着茶盖，闭着眼睛，一小口一小口的抿着茶，动作优雅纯美，恬静自然。

　　半炷香后，一杯茶水到底了，她轻轻的放下茶杯睁开眼睛，目光转向旁边站立的小红侍女问道：“多少天了？”

　　小侍女冷了一下，轻声回道：“小姐，已经三个月了，苍狼两个月没有出现了。”

　　“三个月了啊。”

　　铃铛姐点了点头，身子朝后方靠去，闭上眼睛小憩不再说话，小侍女等了一会有些忍不住的开口道：“小姐，都两个月，苍狼……会不会死在雷岭了？”

　　铃铛姐没有回话，甚至睫毛都没有一丝抖动，只是摆了摆手示意小红下去。小红也不敢多说，轻声退了下去走出院子，准备去城主府闲逛一会。这个时间段铃铛姐都会小憩一会，她正好偷懒去转转。

　　“小红姐！”

　　“红姐。”

　　一路都有人和她打招呼，表情和言语都无比的恭敬，这让小红很是享用，头也昂得更高了几分，走路还有些飘飘然的感觉。

　　拐过几条街，她走到去城主府的主道上，就在这时另外一边数十人狂奔而来，速度非常快，差点都把小红给撞了。

　　“哼！”

　　小红的俏脸顿时一寒就要发飙，不过那群人已经朝东城内掠去，为首的两人赫然是霸刀和龙爷，身后还带着十多名天君，小红扫了一眼也就没说话了。

　　“咦？”

　　她眸子内闪过一丝诧异，霸刀和龙爷竟走那么快？难道出了什么事？她沉吟片刻，看到后方又有一群人朝城东狂奔而去，是两名天君带着一群金刚巅峰，她连忙伸出一只手娇喝道：“站住。”

　　“啊？是小红姐啊，小红姐有什么事吗？”

　　两名天君是龙爷的人，自然认识小红，城内不认识小红的人也少，毕竟她是铃铛姐的侍女。

　　小红美眸内寒光森森，冷声道：“发生了什么事？龙爷和霸刀为何如此匆忙？”

　　一名天君连忙拱手道：“小红姐，苍狼出现了，就在雷山后的雷岭内，还摆明叫霸刀哥过去谈判呢，我先过去啊，抱歉了。”

　　两名天君朝小红姐拱了拱手，带队朝城外冲去，小红柳眉一簇，迷糊喃喃道：“苍狼没死？居然还敢叫霸刀去谈判？他想求死了吗？怕是其余四大霸主也会立刻赶去吧？不行……我得立即去给铃铛姐汇报。”

　　小红丰满的臀部一扭，身子朝小院狂奔而去，她全力飞奔只是片刻就到院子外。她急匆匆的走进去，到了大厅门口才轻声说道：“小姐，苍狼出现了，在雷岭内要和霸刀谈判，霸刀和龙爷带人过去了，估计其余霸主也会立刻赶过去的。”

　　“嗯？”

　　铃铛姐眼眸陡然睁开，她嘴角一弯笑了起来，引起胸前的一对凶器波动不息，那串铃铛跟着发出清脆的声音。

　　她慵懒的站起来身，浅笑说道：“给我更衣，我们去看看热闹。”

　　小红连忙进房内，取了一件狐裘风衣给铃铛姐披上，这才问道：“小姐，要不要召集一些人？”

　　“不用，我们就去看热闹，走吧！”

　　说完，铃铛姐身子轻步朝外走，直接腾空而起，小红连忙跟着，两人也不去东城门了，径直朝城外飞去。

　　城内除了陆家的人，其余人都不能飞行，不过铃铛姐除外，这是陆家给她的面子。她也没飞多快，城上有一个透明护罩，但铃铛姐手上粉红色光芒一闪，就带着小红穿过了护罩，划破长空朝雷山方向飞去。

　　“咻咻！”

　　两人刚刚出城，就看到远处的天空近百人飞射而去，气势汹汹，赫然是其余四大霸主。

　　铃铛姐的速度不快不慢，因为飞行的狂风，将她的长裙和狐裘披风吹得漫天飞舞，她那串粉红色的铃铛也响个不停，她伸手捋了捋额前的秀发，望了一眼东方，浅浅笑道：“呵呵，小红，我有一种预感，天雷城的天要变了。”

　　小红没有说话，只是嘴角撇了撇，在她看来天雷城的天肯定变不了，雷山那边也会多一具不成人样的残尸。

　　……

　　雷山这边很热闹。

　　那一万多人都没有盘坐在地，而是兴奋的站着，目光投向东边的雷岭。他们的实力并不算太强，所以只能看到雷山那边站着三十名天君强者，那是今日带队的天君强者，当然只是六方势力的。

　　更远处雷岭外围最高的一座山峰之上，站着一个青袍男子，双方正在对峙，雷岭上的那人没有下来，这边的天君也没有冲过去。

　　这边的天君强者之所以没有冲过去，是因为刚才那人说了——让霸刀过来谈判，否则他立刻返回雷岭内。

　　这人很是奇异，一个脑袋光秃秃的，到了晚上估计能照明，而且他还没眉毛，看起来异常怪异和别扭。

　　这人自然是就是从雷岭深处出来的江逸，他出城三个月了，还有两个月消失在众人视线内。本来每日清晨，他都会出来抢夺雷石的，这两个月却不见人影，很多人都以为他死了，却没想到还活着……

　　他一出现立刻惊动了带队的天君，那些天君第一时间去追杀他，不过江逸一声句话把众人吓住了。

　　众人敢向前一步，江逸将会立刻返回雷岭，他要和霸刀谈判。江逸进了雷岭，众人又只能干瞪眼了，所以他们只能等着霸刀前来。

　　仅仅是三炷香时间，远处数十道人影就如钢铁洪流般滚滚而来，霸刀和龙爷首当其冲，老远就锁定站在雷岭上的江逸，两人眼中都露出仇恨和暴怒的目光。

　　就是这个小杂碎，让两人丢尽了脸，这几个月来，两人在城内几乎都抬不起头来了……

　　“霸刀，好久不见啊！你个头似乎又大了几分？看来变得更蠢了啊！”

　　等霸刀众人过了雷山，江逸终于开口说话了：“都站住，否则爷立刻进雷岭，霸刀你一人过来，爷跟你……做个交易。”


第一百六十六章 会飞的火人

　　霸刀等人距离江逸还有三十里，如果两人带人以最快的速度追去的话，将很有可能追上江逸，但雷岭内的雷火太多了，万一江逸身后不远处就有雷火了？

　　所以霸刀和龙爷都顿住了，两人对视一眼，发现对方的眸子内都是惊疑，这小子要谈交易？双方都是死仇了，还能交易什么？难道他想进城？但他凭什么交易？

　　龙爷一双小眼睛内寒光一闪，突然传音过来：“霸刀你先过去，一过去直接释放大地咆哮，能不能杀死他不要紧，只要拖住即可。”

　　“对！”

　　霸刀浑身肌肉颤动，满脸狂喜，只要他释放大地咆哮，四周的空间就会震荡，江逸也逃不走，到时候这么多人过去，他还能活？至于什么交易，霸刀已经抛去脑后了，还能有什么事，比杀了江逸更重要？

　　当下他咧嘴大吼起来：“小子，我过来可以，但你若敢耍我，老子一定撕了你。”

　　他身上气势一振，化作狂风朝前方飞去，他速度不快不慢，神识一直锁定江逸。人说四肢发达，头脑简单，霸刀给人的印象也是一个脾气暴躁的莽汉，但……如果霸刀真的是一头蠢猪的话，他能活到今天，能成为城内十大霸主？

　　三十里，二十里，十里！

　　江逸一直没有任何异动，甚至那华丽的火红战铠都没有浮现，身上也没有释放任何气息，似乎真的来谈交易的。

　　“霸刀，进山十里，告诉龙爷他们，若敢异动，我立刻进雷岭去。”

　　就在这时江逸动了，他缓缓朝里面飞去，速度很慢，诚意很足。霸刀眸子光芒一转，如此距离释放大地咆哮的话，威力有些弱，很有可能会打草惊蛇，所以他咬了咬牙回头沉喝一声道：“我们进雷岭十里，你们别动。”

　　远处的龙爷小眼睛眯了眯，变成一条缝，十里距离不远，但是里面是都是山，他们神识可就不敢乱探查了，若是山脉内蕴藏有雷火呢？

　　眼看要成功了，他也不敢乱来，只能传音给霸刀道：“只进入十里，不能再远了，找到机会第一时间攻击，一旦你攻击了，我们立刻就到。”

　　霸刀不动声色，缓缓跟着江逸朝雷岭内飞去，江逸飞得很低，两人很快消失在众人的视线内。

　　十里路程一下就到了，江逸突然朝下方飞去，下了一个峡谷内，他站在峡谷突出的一块巨石，望着远处飞来的霸刀一言不发。

　　霸刀脸上也没有任何神色，内心却是暗暗狂喜，一边算着距离，等距离江逸五里时，他陡然加速了，身子化作流光朝江逸冲去，手中早就悄然凝聚的土黄色元力闪耀，就要释放大地咆哮。

　　“哼哼！”

　　江逸还是没动，但嘴角露出一丝讥讽道：“霸刀，若你不想要困龙草的话，尽管攻击吧。”

　　“嗤嗤！”

　　霸刀手中的道纹攻击差点就要释放了，此刻硬生生的收了回来，他圆鼓的眸子一缩，惊呼道：“你说什么？困龙草？你有困龙草？”

　　困龙草，那可是天地奇药，无价之宝，所有武者梦寐以求的宝物。只要得到困龙草将体质改良，达到完美之境，对自己以后的修炼会有莫大好处。就算自己不用，随便去卖给一个超级家族，那也是天价。

　　“废话！”

　　江逸冷哼一声，嘲弄说道：“我叫你过来谈交易，没有宝物谈个屁啊？我没有困龙草，但我可以带你去找，就在雷岭最深处。我一个人拿不下，只要你能让我进城，并且保证我不被其他霸主攻击，我就带你去取困龙草如何？”

　　“交易？雷岭最深处？进城？”

　　霸刀一怔，随即激动起来——雷岭最深处一般人谁敢进去，江逸被众人追杀，进入雷岭最深处这很正常，他发现困龙草，想进城保命所以来交易，这也合情合理，难道真的有困龙草？

　　他眸子一转，有些怀疑地问道：“你确定那是困龙草，你说说困龙草长什么样？”

　　困龙草的资料一般人根本没资格知道，除非超级世家公子。江逸身上虽然有异宝，但如果是超级家族公子又怎么进罪岛？能进罪岛的都是在东皇大陆混不下的，所以他断定江逸不清楚困龙草的资料。而他……曾经有幸见过一本残卷，上面有一些宝物介绍，其中就有困龙草。

　　江逸嘴巴撇了撇道：“那绝对是困龙草，那药草通体雪白，有着神圣的白光，还宛如活物般能动……”

　　困龙草江逸自然见过，而且还炼化一株，此刻随口说来也简单，霸刀还没听完整个人都激动得战栗起来，江逸说得和他看过的残卷上一模一样。

　　“马勒戈壁！”

　　就在霸刀内心天人交战时，江逸突然破空大骂起来，目光也锁定他的身后空间，道：“霸刀，你竟不守诚信？悄然让龙爷潜来？哼……交易取消，我和李爷交易去！”

　　“咻！”

　　江逸满脸愤慨，身子冲天而起，霸刀一怔随即暴怒的回头扫去，他……以为龙爷悄然潜行跟来了。

　　哪知——

　　后方空空如也，什么也没有，龙爷根本没有出现，他灵魂一震面色剧变，暴怒大吼起来：“小子，你耍我！”

　　嗡！

　　一道身影突兀在他左边百丈凝结，同一时间他身上一簇簇蓝色的火焰倾泻而出，四周空气瞬间变得恐怖起来。

　　霸刀手上土黄色元力凝聚本要攻击，看到那火焰后，顿时吓得魂飞魄散，第一时间释放神盾，惊恐地以最快的速度朝远处飞去。

　　“啊！啊！”

　　只是……如此恐怖的高温，这还不是普通的雷火，而是祭炼后的雷火，温度再次翻了几倍，他能顶得住？

　　霸刀刚刚释放的神盾一下破裂，然后身子以肉眼可见的速度燃烧起来，他变成了一个火人，会飞的火人……

　　“好！”

　　江逸的眼眸亮若星辰，被丢进油锅两个月，受尽苦难，痛得死去活来才收复的雷火，没有让他失望。这温度太霸道了，霸道到中阶天君都承受不住！

　　当然，这也是江逸战术安排的好，距离霸刀太近了，若距离数里霸刀肯定能逃走的，最多被烧伤。

　　“啊，啊——”

　　一道道刺破苍穹的惨叫声响起，叫声内都是不甘和绝望，他那双眸子内还都是困惑，想不通江逸怎么能释放雷火？而且这雷火的温度还这么变态？

　　“不好！”

　　雷山那边的龙爷等人全部身子一颤，更远处刚刚赶来的其余四大霸主也后背一凉，心中莫名有种不祥的预感。

　　“走！”

　　龙爷眼中寒光一闪，大手一挥，带着自己的十多名天君手下，还有霸刀的十多名手下朝雷岭内疯狂掠去。

　　……

　　……


第一百六十七章 兵不厌诈

　　“小姐！那是霸刀的声音……”

　　雷山这边的雷岭内的一座山巅之上，小红听到那惨绝伦寰的叫声，面色一变惊呼起来。旁边一个穿着蓝色长裙，披着狐裘的女子却淡淡一笑道：“果然是一出好戏，不过更精彩的应该还在后头呢。”

　　小红一双美眸内都是不敢置信之色，朝远处望了几眼，转头朝铃铛姐说道：“小姐，听着惨叫声霸刀肯定死了，难道是苍狼杀的？他难道拥有强大的敛息术？本身是一名中阶或者高阶天君吗？龙爷他们好像带了几十名天君过去了？其余霸主也过去了，我们要不要过去看看？”

　　“过去干什么？”

　　铃铛姐轻笑摇头，道：“等着继续看好戏就行。”

　　“可是……”

　　小红脸上露出一丝急色：“这么多人过去了，这苍狼怎么可能顶得住？小姐不是很欣赏他吗？此刻出手那可是卖他一个大人情的时候……”

　　铃铛姐淡淡一笑没有回应，静静的站在山巅眺望着远方，似乎一点都不在意江逸的死活，只是单纯来看热闹而已。

　　……

　　“咻咻咻！”

　　雷山后面的雷岭内，二十多人疯狂掠去，众人的速度都达到了极限，尤其最前方的龙爷更如一道虹光，只是几个眨眼间就冲进了雷岭内，目光也一下锁定了远处正在搜刮霸刀身上的宝物的江逸。

　　“呃……”

　　他扫了一眼那个浑身都变成焦炭的残尸嘴角一抽，烧成这样子了，连他娘亲都不认识了吧？不过江逸正好抓起一个蓝色珠子，龙爷一眼就认出那是霸刀的水龙珠，他一边快速狂奔，一边脑海内转动，想着霸刀是怎么死的？

　　江逸杀的？

　　霸刀的实力龙爷很清楚，如此短的时间，将霸刀弄成这鬼样子，江逸除非有高阶天君的实力，否则根本不可能办到。而且还必须是修炼火系道纹的高阶天君，江逸不怕火，这个可能性也有……

　　问题是——

　　如果江逸有高阶天君的实力，他会和一条狗一般被众人追杀？一个人在外面藏风露宿几个月？上次霸刀和他交手，江逸可是受了重伤啊，这说明江逸的实力并不强。

　　上次交战到现在，才过去两个多月，如此短的时间，别说江逸就算是玄帝，实力也不可能提升得那么快。

　　他问过霸刀，江逸唯一厉害的攻击手段是灵魂攻击，并没有听说过拥有火系道纹攻击，那么只有最后一个解释，江逸拥有火系的至宝！

　　同样的问题来了，如果他拥有火系至宝，上次交战霸刀就已经死了。所以想来想去，龙爷得出了一个结论——江逸凭借诡计，借助雷火灭杀了霸刀！

　　江逸叫霸刀前来是要谈交易，他能交易什么？就算交易他为何不找铃铛姐交易，若铃铛姐发句话，谁都不敢动他了。

　　他找霸刀交易，最后又进了雷岭十里，突下杀手灭了霸刀，霸刀还是被活活烧死的，那很有可能是江逸布了一个局，利用雷火把霸刀给坑杀了。

　　“咻！”

　　龙爷脑袋转动得很快，飞行了数里时间，已经把事情想通了七七八八。

　　他之所以得出这个推断——是因为他不了解江逸有火灵珠这样的至宝，也不了解江逸有一副奇怪的躯体，能抵挡雷火内的雷电。当然这事别说他，就算传遍天雷岛，也没人相信的。

　　“咻！”

　　那边江逸抓住了霸刀的水龙珠以及一枚古神元戒，扭头一看龙爷，眼中出现一丝惶恐，身子朝远处狂逃而去。

　　“追——”

　　不管江逸是怎么斩杀的霸刀，龙爷还是决定全力追杀。如此时机还不杀，以后更难杀了。而且这次事情闹得那么大，全城的人都在看着呢，他不可能退怯，否则他都不用在天雷岛混了。

　　“咻！”

　　他速度达到了极限，不断拉近和江逸的距离，神识一遍又一遍在江逸身上扫过，目光四处扫视，谨慎到了极点，霸刀刚刚被坑杀了，他焉能不小心？

　　十里，八里，五里！

　　随着双方距离不断拉近，江逸脸色越来越难看了，他突然传音过来道：“龙爷，我和你做个交易如何？”

　　“交易？”

　　龙爷面无表情，内心却是冷笑起来，江逸又想故技重施吗？也好……他就将计就计吧。

　　他顿了一下传音过去：“小子，死到临头，还要使诈？霸刀进来和你做交易，最后身首异处，你当我是傻子吗？”

　　“不是的，不是这样的。”

　　江逸惊慌失措的摇头传音道：“霸刀他自己不小心被山脉内喷发的雷火烧死的，那可不关我的事。龙爷，我有困龙草，只要你保证我能安全进城，我就把困龙草送给你。”

　　“果然是诡计。”

　　龙爷越发的确定，江逸是凭借诡计斩杀霸刀的，毕竟山体内有雷火，霸刀又怎么会察觉不到？一靠近那山峰温度会高很多，霸刀又不是白痴。

　　他再次将计就计冷笑道：“困龙草？还敢耍我？有困龙草你自己不用？就算你要交易，为何不找其余霸主？我记得我们可是有仇的。”

　　四里，三里！

　　龙爷一边和江逸扯蛋，一边急速拉近双方的距离，江逸想对他用计，他就将计就计，只要拉近双方的距离，他就能捏死江逸。

　　“龙爷，你别再追了！”

　　江逸看起来更加惶恐了，脸上都是绝望之色，四周并没有雷火，他似乎逃无可逃了，只能传音道：“龙爷，我真的有困龙草，我进不了城一样要死，这不是没办法吗？我不认识其余霸主，正因为我和你们有仇，才找你们交易啊，否则我和其余人交易了，你们不一样要追杀我吗？”

　　“咻！”

　　龙爷速度突然提升，一下将双方距离拉到了一里左右，他嘴角也露出一抹残笑道：“小子，你当你龙爷是霸刀那种蠢货？受死！”

　　他手中光芒闪耀，元力一凝聚出来四周虚空就一震，一股恐怖的气息逸散而开，明显要释放一种强大的道纹攻击。

　　“等等！”

　　江逸在这一刻突然停在了半空，不再逃了。他手中古神元戒一亮，出现一个白玉宝盒，那宝盒内传出古朴苍老的气息，上面还有神秘的纹路，一看就不是普通货色。装宝物的盒子都如此不凡，里面如果真的有宝物的话，那肯定是至宝！

　　这盒子也的确是装困龙草的那个盒子，江逸取出盒子猛然朝龙爷左后边甩去，同时大吼起来：“李爷，帮我干掉龙爷，这困龙草就给你了，迟些还有伪神器给你……”

　　“李爷？”

　　龙爷正盯着盒子惊疑不定，一听这话身子本能的一颤，目光和神识顺着盒子朝左后边望去……


第一百六十八章 你们可以出手了！

　　古语有云：兵者，诡道也。

　　江逸从小丹田被封印，实力弱得可怜，经常被江如虎等人欺负，而他又从不服软，所以曾经钻研过很多兵书，企图以弱制强，狠狠揍江如虎等人一顿。

　　江云海作为江家的大长老，家中藏书很多，江逸除了修炼都是看书，所以他对兵法了解得很深。

　　兵法并不一定是两军交战之法，任何战斗战争其实都可以用兵法，而兵法最重要的一点——诡，换句话说，出奇制胜！

　　比如江逸和霸刀交战，如果一开始他说龙爷来了，霸刀肯定不会相信，直接一招大地咆哮震荡空间了。比如龙爷一追来时，他如果立即暴喝让李爷出手，龙爷也会嗤之以鼻，道纹攻击砸下。

　　骗人是一门高深的学问，要徐徐渐进，要真真假假，似似而非，引起对方怀疑，让对方顺着你的话语去思考，被你的话语牵着鼻子走。

　　江逸不需要龙爷完全相信他的话，只需引起他的思考，他的话自然是假的，但他的困龙草盒子却是真的。之前他的一切举动，也是为了营造一种假象，让龙爷误判霸刀是被他用诡计斩杀的，而不是靠真实实力。

　　龙爷在将计就计，他又何尝不是螳螂捕蝉，黄雀在后呢？

　　强者交手，打上几天几夜，打的天昏地暗，那是民间流传的故事。事实上——除非双方实力相当，都杀不了对方，否则根本不会打上几天几夜，斗几千招几万招，基本都是瞬间定生死的。

　　就比如此刻，江逸甩出困龙草的盒子，成功把龙爷的注意力转移了。虽然仅仅是眨眼时间，但双方距离如此之近，江逸的速度也不慢，一眨眼就靠近了龙爷。

　　他的火灵珠第一时间亮了起来，一团团蓝色带着电弧火焰出现在他身体外，他人在半空猛然拍出几掌，那蓝色火焰就铺天盖地而来。

　　龙爷明显悲剧了，他元力浑厚，身上还有一件超圣器风神甲，但江逸已经靠近他不到百丈，那蓝色火焰还不是普通的雷火，是祭炼过的雷火，并化作一条火舌席卷过来……

　　“啊——”

　　雷岭内再次响起一道惨绝伦寰的惨叫声，龙爷的声音不如霸刀的阳刚霸气，反而有种鸭子般尖锐，听的人毛骨悚然。

　　龙爷的神盾被破，那风神甲亮起道道光芒护住了他的身体，可惜风神甲是甲，不是战铠，不是一整套的，脑袋和双腿根本没办法护住，一下燃起了熊熊烈火，瞬间死亡。

　　“是龙爷！”

　　“龙爷的声音！”

　　后方十多里外的二十多天君速度比龙爷慢了很多，听到声音全部人都身子一颤，身子顿住在半空。龙爷叫得比霸刀还惨，还能活命吗？霸刀和龙爷都死了，他们过去跟着送死吗？

　　“唔……”

　　雷山那边刚刚准备冲进雷岭的四大霸主也停了下来，这声音他们太熟悉了。四人彼此对视，手下的天君也眼睛眨个不停。江逸在雷岭内，还杀了霸刀和龙爷，他们这群人进去确定就能干掉江逸？确定不会被江逸逐一残杀？

　　“先静观其变！”

　　一名年纪比较苍老的霸主沉声开口道，其余三大霸主深以为然，他们四人和江逸并没有直接冲突，还没结下死仇，犯不着去冒险。

　　“咯咯咯！”

　　更远处的雷岭上，铃铛姐轻笑起来，笑得花枝招展，胸前一对丰满也跟着颤动起来，那串铃铛响个不停，她眼中都是赞赏之色，微微颔首道：“怪才，真是一个怪才，竟能收取控制雷火，战术也运用得天衣无缝，这小子果然不是池中之物啊……”

　　“啊？”

　　小红小嘴张开，惊异道：“小姐，距离这么远，你神识竟能探查？那雷岭内的雷火不是能毁灭神识吗？您竟然……”

　　“哼！”

　　铃铛姐瞥了小红一眼，轻声道：“你不知道的事情还多着呢，天地之大无奇不有，就比如这苍狼就是一个奇人。小红，跟了我几年好像变得有些翘尾巴了？哼哼，你这点实力，若是我有一日离开回东皇大陆了，保证你活不过一月。”

　　“呀？”

　　小红眼中露出一丝惊恐，扑通一声跪在地上，羞愧地说道：“小姐，奴婢知错了，奴婢以后一定改，小姐您不要丢下小红啊。”

　　“唉！”

　　铃铛姐轻轻摇头，目光投向小红，正色道：“起来吧，小红，你是我进天雷城第一个对我友好的人，你不犯错我自然不会丢了你不管。但是你一定要记住一点，任何时候你都不要想着依靠别人，自身的实力才是你最大的依仗。”

　　小红小鸡啄米的点头，不敢再说半句话，站起来目光随着铃铛姐投向了远方。

　　……

　　“咦？这青色战甲居然在如此高温之下还没毁掉？”

　　雷岭内，江逸烧死龙爷后，好奇的望着他身上那件战甲，他瞬间将雷火收进火灵珠内，如此宝物他可不想毁掉了。

　　“咻！”

　　他身子划破长空而去，将龙爷那具没头没脚的尸体抓住，猛然一拽把战甲取了下来，同时把空中飘浮的一枚古神元戒收了起来。

　　古神元戒不算什么至宝，但里面的禁制很奇特，只要不用暴力轰击，一般都不会被毁掉，戒指内存储的宝物也就不会卷入空间乱流内。

　　他没有去查探龙爷古神元戒内有什么宝物，单手提着龙爷的残尸，身子化作一道流光朝雷山外飞去。

　　“哗！”

　　十多里距离一下就到了，龙爷和霸刀的二十多名天君手下，看到一道青影从远处几座山峰之间飞掠而出，还提着一具无头尸体全部都一片哗然。

　　众人眸子闪烁迟疑不定，有人暴怒，有人杀气狂涌，有人惊恐，有人畏惧，更多的人本能的朝后方悄然退后……

　　江逸身上没有任何气势，一个大光头眉毛胡子也没有，看起来很是怪异。他徐徐飞来，面无表情，一双黑白分明的眸子在众人身上扫过，偶然有雷光闪过，令人心骇。

　　众人你看我我看你，没人敢出头，有些不知所措，进退不得，只能目光锁定江逸，手中各种兵器闪耀光芒，随时准备攻击。

　　“砰！”

　　江逸停在了两里之外的半空中，他随手将龙爷的尸体重重朝下方一掷。龙爷的残尸如破麻袋般坠下去，砸得一个石峰爆裂，尸体也四分五裂，花花肠子内脏洒落一地……

　　“两个选择！”

　　他目光冷然一扫众人，漠然说道：“你们的老大都被死了，你们要么臣服于我，要么……继续去追随你们老大。想跟我混的，去左边十里外的山脉，不想跟我混的，你们可以出手了！”


第一百六十九章 江爷

　　站队是一件很重要的事情！

　　这队一旦站错了，轻则前途渺茫，重则丧命。不过霸刀和龙爷已经确定死了，也不存在太大的问题了，在场的人就算投靠了江逸，也不会有什么问题，难不成龙爷和霸刀两人从冥界回来索命？

　　现在摆在众人面前的问题，就是跟江逸混？还是去投靠其余霸主，或者干脆资自立门户？

　　霸主死了两个，江逸很有可能上位，成为一大霸主，那还有一个名额呢？

　　让众人迟疑不定的原因，很主要的一点就是江逸的实力，江逸怎么看都不够二十岁，表面实力怎么探查都只有金刚境，让一群天君强者臣服于他？众人总感觉没面子，不服气。如果江逸当着无数人的面斩杀霸刀和龙爷，众人会心服口服，但谁都不知道江逸是怎么杀的。

　　所以很多人迟疑了，当然也有两个人眼眸转动，眼中露出一丝坚定，身子朝左边十里外的一座巨大山峰飞去，同时满脸恭敬的沉声拱手道：“苍爷，我们以后跟你混了！”

　　“苍爷，我们也跟你混！”

　　有人带头，一些迟疑不定的人也下定了决心朝远处飞去。只是片刻时间，场中二十七人就有十二人朝远处飞去，半空中还剩下十五人眸子闪烁，下不定决心。

　　“苍爷！”

　　一人咬了咬牙开口道：“我不想和你为敌，当初追杀你也是龙爷的命令，请问我是否可以离去？”

　　“我说过，你们只有两个选择！”江逸冷漠开口道，语气很是霸道，摆明要么臣服于他，要么死！

　　那说话的天君眸子内闪过一丝暴怒，却没有径直离去，此刻谁敢第一个冒头忤逆江逸，绝对会成为他首先攻击的目标。

　　龙爷手下第一悍将，全场唯一的一名中阶天君龙蛇犹豫了片刻，突然传音道：“苍爷，做个交易？你杀了两大霸主，城内空出两个位置。我率弟兄们支持你成为一大霸主，你也支持我上位如何？以后我们共同进退，我龙蛇以你马首是瞻，怎么样？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰天狂笑几声，嘲弄的望了龙蛇一眼，并没有传音，反而讥讽笑道：“你有什么资格和我谈交易？你们都听着，废话少说我数五声，要么跟我混，去那边山峰站着，要么……全部死！”

　　“五！”

　　“四！”

　　如死神呼唤般的声音响起，很多人慌了，十五人中有五人咬牙朝江逸拱手道：“苍爷，我们跟你混。”

　　“咻！”

　　五人划破长空朝左边山峰飞去，剩下的十人明显以龙蛇为中心，龙蛇眼眸转动，里面寒光闪耀，依旧下不了决心。

　　“三！”

　　“二！”

　　江逸冷幽幽的声音继续响起，龙蛇身上气势一盛，突然爆吼起来：“兄弟们，联手干掉他！杀——”

　　“杀！”

　　其余九人到了此刻还没臣服，明显是不服气，此刻龙蛇一吼全部人动了，化作十道流光朝江逸冲去，手中各种兵器都闪耀不休，无数道纹攻击，特殊神通就要释放。

　　“不知死活。”

　　江逸冷然一笑，火灵珠比他们还要早一步亮了起来，一团团蓝色火焰倾泻而出，瞬间将他包陇进去。同时他体表的火云铠也浮现出来，手中火龙剑出现，融合武技释放，猛然朝前方劈出一剑。

　　“嗤嗤！”

　　数万条火龙带着恐怖的雷火呼啸而去，那一条条火龙还没飞出，一股股热浪已经蔓延了这一方天地。

　　“这……”

　　龙蛇等人手中的攻击刚刚要释放，但全部人都吓得魂飞魄散，一股股致命的危险浮现在灵魂最深处，他们本能的转身就逃，死亡的气息笼罩了他们，谁还有胆子出手？

　　“快退！”

　　不仅仅是这十人，远处十里外的十七名天君也被吓到了。尽管都开启了神盾，但所有人都感觉承受不住那恐怖的高温，疯狂的朝远处退去。

　　十七人也内心窃喜，暗道刚才众人做出了最正确的决定，否则……霸刀和龙爷，还有龙蛇十人就是他们的下场。

　　“啊——”

　　十道惨叫声响起，龙爷和霸刀都顶不住高温，这十人除了龙蛇外都是下阶天君又怎么能顶得住？恐怖的热浪一下把他们的神盾毁掉，接着他们全身都被焚为虚无。

　　除了龙蛇还剩下一具残尸外，其余人连渣都不剩，十枚空间戒指漂浮在空中，还有一些超圣器也没被毁掉，一些圣器却被毁掉了。

　　超圣器和圣器并不是材质问题，而是宝物里面的禁制大阵的问题，所以超圣器一般很难毁掉。

　　“咻！”

　　江逸面无表情的飞过去，将十个戒指和没被毁掉的三把超圣器收入自己古神元戒内，空中的雷火也自动被火灵珠吸收，四周的高温逐渐消失。

　　“咻！”

　　远处那些惊恐逃开的天君武者，等高温消失立刻以最快速度飞了过来，齐齐站在江逸下方的一座小山内，单膝下跪沉吼起来：“苍爷！”

　　十七人一起爆吼，声音如雷，响彻四野，回荡不休。

　　所有人的语气都无比的坚定，如果之前还有人怀疑江逸的实力，此刻谁都不敢质疑了。那种恐怖的高温，就算他们在十里外都顶不住，他们都断定城内十大霸主除了铃铛姐外，没有人能顶得住，也根本没人能击杀江逸！

　　不说什么，江逸只要把雷火释放出来，笼罩全身。城内其余霸主绝对不敢靠近十里，一旦给江逸靠近则必死无疑。没有高阶天君的元力，神盾根本顶不住火焰灼烧。

　　“苍爷？”

　　江逸眉头一皱，听得有些别扭，他也不想暴露自己的本名，顿了下冷声道：“以后叫江爷吧，都起来。”

　　十多人整齐的起身，全部拱手行礼，沉喝道：“是，江爷！”

　　“走吧！”

　　江逸一挥手朝雷山方向飞去，侧脸低头，斜视下方道：“随我去会会其余霸主，若是不服气，你们随我干死他们。”

　　“是，江爷！”

　　十七人又齐齐拱手暴喝，腾空而起跟随江逸朝雷山飞去。当然众人没敢距离太近，离开江逸有百丈距离，万一江逸开战释放雷火，他们也要烧死啊。

　　所有人脸上都是兴奋之色，龙爷和霸刀在城内排名并不高，龙爷排名第六，霸刀第八，他们在城内地位也不高。

　　现在跟随江逸了，凭他的战力一定能威慑群雄，说不定等下那些霸主不服气，江逸直接把所有人都给干掉……

　　众人浩浩荡荡的朝外面飞去，只是十几息时间就飞出了雷岭。雷岭之下四大霸主带着近百人正在静观其变，看到江逸带人出来，都露出忌惮之色，刚才又响起的十道惨叫声，听得众人心惊肉跳。

　　此刻看到江逸面无表情的飞来，身后跟着十七人也一脸的杀气，众人都感觉一尊杀神朝他们飞来般，尤其江逸眸子内不时有雷光闪耀，看起来更加慑人。


第九卷 挡我者死


第一章 我来教你做人

　　江逸身子屹立在雷岭之外的半空之中，那十七人则距离他四百丈之外一字排开，宛如十七个超级打手般，对上前方近百个天君强者，却半点不示弱！

　　四大霸主也在半空中傲立，身后近百人一字排开，他们距离江逸有七八里左右，双方就这样彼此对视，一言不发。

　　四大霸主后面十多里就是雷山了，雷山前方聚集了一万多人，那些都是今日来抢雷石的武者，还有各大霸主派遣的带队天君。他们都没敢靠近，紧张的注视着东边，大气都不敢吐出一丝。

　　等了片刻，江逸开口了，打破了场中的平静。

　　他的声音不大不小，但却响彻了全场，甚至远处雷山下的武者都能听得一清二楚：“我姓江，外号苍狼，我今天站在这是想告诉大家一件事情——霸刀和龙爷要杀我，但刚才已经被我杀了，他们有十名手下不服我，也被我杀了。其余人都已归服于我！我这个人不喜欢惹事，但惹了我的话，我绝对不会心慈手软。诸位今日带人来这，如果只是单纯看热闹的话，你们可以回去了，回头到城内我请大家喝酒。如果……是想对付江某，你们可以出手了！”

　　江逸说话的语气很冷漠，也非常不客气，甚至还可以说得上霸道。

　　他的每一句话都能引起雷山那边武者，以及四大霸主手下一片哗然，等他最后一个字说完，全场反而诡异得变得安静，气氛压抑到了极点，剑拔弩张。

　　四大霸主最左边的是一个老者，披头散发，穿着一身黑袍，鼻子像鹰，外号也是叫“鹰爷”。左边第二个外号“笑面虎”，是一个胖子，比钱万贯胖多了，就是一个肉球。第三个则是一个黑酷的中年汉子，外号“黑爷”，最后一人长相有些丑，看起来令人很不舒服，外号“横哥”。

　　四人称霸天雷城很久，长的已经十多年了，短的也有三五年，在城内除了陆家的人和铃铛姐，谁敢给他们脸色看？

　　而此刻，江逸却给他们脸色看了。

　　一个毛头小子，一个刚来天雷城数月的金刚武者，就算实力有些诡异，怎敢如此张狂？还是一人挑衅四位霸主，当着如此多人的面，让四人怎么下台？大人物最重面子和名声，没有面子和名气，手下也会不服，军心散了，队伍怎么带？

　　所以四人对视了一眼，那个长得奇丑无比，外号横哥的霸主冷声说道：“小子，面对几位前辈，你难道不懂怎么叫尊敬？什么叫礼数？要不要我教教你这么做人？”

　　江逸眉头一挑，目光锁定此人，冷笑道：“怎么？你要教我做人？要不我们去附近练练？”

　　江逸话很冲，争锋相对，如一只争勇好斗的狮子，场中本来气氛就很紧张，随着江逸的话一说完，横哥身上恐怖气势顿时倾泻而出，手中一根巨大的狼牙棒也出现，场中的气氛更加压抑了，随便一点火星都能点燃全场，引起惊天大战。

　　“嘿嘿！”

　　就在这时，鹰爷突然诡异的笑了起来，让全场气氛微微放松了一些，他随意朝江逸拱了拱手道：“江爷，鹰爷我年纪已大，头脑也不怎么好用了，所以教不了江爷做人，回头请我喝三天花酒如何？”

　　江逸目光转过来，沉就的点了点头道：“鹰爷要喝花酒？这事简单，回头请你喝十天十夜，只要你老身体能顶得住。”

　　“哈哈哈！”

　　鹰爷长笑一声道：“就这么愉快的说定了，十天十夜，孩儿们走，回去了。”

　　鹰爷带人朝天雷城方向飞去，他突之其来的示弱，让其余三大霸主眼眸闪烁，迟疑起来，那位本来就要暴怒出手的横哥也冷静下来，面色青白转换，似乎在思量得失。

　　他们四人实力都不错，各有绝技，但任何一人都没把握在短时间内灭了霸刀和龙爷。如果四人联手的话，或许有机会灭了江逸，但鹰爷突然的退去，让横哥不得不慎重考虑，万一其余两人也不出手，他一人确定能灭了江逸？

　　没过太久，笑面虎脸上也露出笑容，一张肥得眼睛都看不到的脸如鲜花般绽放，他咧嘴笑道：“江爷太不够意思了，请鹰爷喝花酒不请虎哥我？这可是你的不对哦。”

　　江逸一拱手，平静说道：“虎哥肯赏脸，这面子自然要给的。”

　　“哈哈！”

　　笑面虎大笑几声，满身的肥肉乱颤，一挥手道：“弟兄们回去，回头等江爷请我们喝花酒。”

　　又走了一个，横哥的脸色更难看了，他目光朝黑酷的黑爷扫去，这黑爷平时冷酷得像一尊罗刹，此刻不可能也和江逸退步吧？

　　那知……黑爷那张黑脸硬生生挤出一次笑意，拱手道：“江爷，回头记得请我老黑，我先走了！”

　　别人敬他一尺，江逸往往回敬一丈，他笑容可掬的拱手道：“黑爷慢走。”

　　近百人一下走了大半，只剩下横哥的二十人，这二十人全部傻逼了，就连横哥那张丑陋的脸都完全拉了下来，内心直骂娘。

　　只是他已经和江逸杠上了，此刻当着如此多手下的脸，还有雷山那么一万多人还看着呢，他怎么能缩卵？这次要是怂了，以后他怎么在城内混？

　　动手？

　　他自认实力和龙爷相差无几，江逸能干掉龙爷，自然也能干掉他，比人数？对方也有十七人啊……

　　横哥的手下全部慌了，这大战一起，说不定他们都要陨落。他们是横哥的手下没错，但不是他的魂奴，说穿了只是被迫加入十大势力而已，这横哥脾气很臭，他的死活众人可管不着。

　　于是场中诡异的又变得寂静起来，鸦雀无声，落针可闻，很多目光都锁定江逸和横哥，等待他们的最后决定。

　　江逸目光灼灼的盯着横哥，等了片刻见他还没开口，也没有动手的意思，有些不耐烦地说道：“我说丑鬼，你刚才不是要教我做人？怎么不说话了？走吧，去雷岭内打，在这我怕你的手下都死绝……”

　　说完，江逸懒洋洋的朝左边的雷岭飞去，目光斜视横哥，一脸的挑衅。

　　他收服的十多名天君手下则满眸的嘲弄，至于横哥的手下却全部暗暗心惊，没实力来装逼那是傻逼，江逸如此张狂，摆明有百分百把握灭了横哥。

　　听到江逸当众叫他丑鬼，横哥勃然大怒，但看江逸的神色气度，还有他十七名手下的目光，他一下慌了。

　　他和江逸没有死仇，犯不着血拼啊，杀了江逸他没有半点好处，若是给江逸杀了……

　　所以，他咬牙冷哼一声道：“哼哼，横哥今天事情多，就不和你一个小娃娃计较了，回头再找你清算，我们走！”

　　横哥怂了，他手下也全部松了一口气，正准备跟着横哥回去，江逸却突然冷然开口道：“等等，既然你不敢教我做人，那么现在我来教你做人——给爷跪下，今天这事就算了，否则全部人……死！”

　　……

　　……


第二章 不好相见，那就不见！

　　江逸从不是一个没事找事的人，也不是一个喜欢耀武扬威，装逼犯浑的人，今日他如此的硬气和霸气，其实是有原因的。

　　他要想在城内安逸的活下去，就必须威慑群雄，必须成为一大霸主。这罪岛内强者为尊，没有任何道德律法所讲，你不硬气起来，别人往往就会觉得你好欺负，也会有人接二连三找你麻烦。

　　所以他杀了霸刀和龙爷，杀了龙蛇等人，并且出来后说话无比的硬气，他就是要给全城的人看看他的实力，告诉全城的人，惹了他的后果，他要立威！

　　所以，此刻他……要教横哥做人！

　　他今天打的不是横哥的脸，是所有敢挑衅或者有心挑衅他的人，让他们看看他的实力和态度，以后想找他麻烦，就得掂量一下了。

　　横哥听到他的话，身子一颤，一张丑陋的脸完全变形了，眸子内都是阴翳之色，如毒蛇般盯着江逸，一句话没说，只是远远盯着江逸，似乎要把他生吞活剥。

　　江逸漠然的望着他，一言不发，横哥的手下有的气愤不已，有的眼睛内露出慌乱之色，有的低下头眼中都是惊恐，有的心里直骂娘，江逸这也太蛮横霸道了吧？

　　反观江逸这边的十七人，却全部满眸炙热，他们以前的老大何时这么牛逼过？老大威风，他们这些做小弟的也跟着有面子，头一下抬得高了一些，背也挺直了很多。

　　江逸等了片刻，见横哥还没说话，眉头一皱，目光如刀子般朝横哥手下扫去，冷喝道：“今日之事，只是我和这丑鬼的恩怨，你们不想介入的全部退后十里，否则等会死了可别怪我。”

　　说完，江逸目光朝后方扫了一眼，那十七名手下齐齐身子一颤，以最快的速度朝后方退去，江逸这是准备开战的节奏啊，他们还不退，等死吗？

　　“唔……”

　　江逸的人一退，横哥的很多手下眸子一缩，有的甚至本能的退后了数米，但看到横哥目光一扫过来，全部人又不敢动了。横哥成为霸主七年了，众人对他的畏惧早就埋在了骨子内。

　　横哥目光这才又投向江逸，嘴角一抽，冷声开口道：“江爷，做人还是留一线的好，日后也好相见，不是？”

　　这句话横哥几乎是从牙缝内蹦出来的，能说这样的话，也表明他认怂了，低头了，希望江逸大人大量不计前嫌，就此揭过了。

　　江逸大手一挥，异常强硬地说道：“不好相见，那就不见！你也没机会见了，一句话，跪不跪？我只给你十息时间考虑。”

　　十息就是十次呼吸的时间，江逸下了最后通牒，话一说话他手中的火龙剑出现，元力运转，长剑顿时红光万丈，两条火龙缓缓流转，一副随时准备攻击的样子。他身体外的火云铠浮现，红光更盛，气势惊天，看起来和一尊无敌神邸般。

　　他单手提着狭长的火龙剑，缓缓朝横哥飞去，目光如刀子般锁定横哥，嘴里沉喝起来：“十，九，八，七……”

　　“江爷太阴了！”

　　江逸的十七名手下彼此对视一眼，全部都暗暗佩服，江逸在绝对实力之下，竟还运用计谋？一步步拉近和横哥的距离，佯装要用火龙剑攻击的样子。事实上……给江逸靠得越近，死得越快，这横哥根本就没机会反击。

　　“六，五，四！”

　　江逸的声音继续响起，火龙剑也更亮了，连剑柄内的火灵珠都亮了起来，伴随着他的不断靠近，他身上气势越来越强，横哥和二十名手下的脸色也越来差。

　　“咻咻！”

　　突然，横哥有十名手下全部朝后方飞去，他们都被江逸吓到了，同时心里也浮现一种致命危险的警兆。就感觉徐徐飞来的不是一个人，而是一只洪荒凶兽，一只不可抵挡的灭世神兽！

　　同样的，横哥和其余人也有这种感觉，后面十人一退剩下的十人也慌了，除了四个横哥最忠诚的手下外，其余六人也以最快的速度退去。

　　他们都很清楚，这一退日后横哥肯定会报复，说不定还会有丧命的可能，但他们更清楚，此刻不退他们马上就得死。

　　“三，二……”

　　江逸还在靠近，双方距离已经达到了百丈，远处江逸的手下看横哥等人的目光已经和死人无异了。横哥的四位最忠诚的手下眼中凶光一盛，身上气势腾起，杀气滚滚，就等横哥一句话开杀了。

　　横哥身上的气息也完全外泄而出，手中狼牙棒上黑光闪闪释放出慑人的威压，随时能释放他最强大的攻击，但在江逸喊出“一”后，横哥突然大喝一声：“等等！”

　　江逸停在了半空，嘴角露出一丝讥讽，后面十七人也满眸嘲弄的望着横哥。而横哥竟在半空缓缓的曲下双膝，低头弯腰下去，咬牙切齿地说道：“江爷，老横错了，还请你大人有大量，绕我一次！”

　　“哗！”

　　全场死一般沉寂，随即立刻炸锅了，一片哗然，雷山那边一万多人都目瞪口呆的望着这荒唐的一幕，堂堂十大霸主之一的横哥，竟真的跪了，当着一万多人的面跪了！

　　强者都有傲骨，天君强者宁死不为奴。比如天雷城的天君强者，你让他们臣服可以，但你让他献出魂印为魂奴，十个有九个宁愿死。

　　霸主不仅有傲骨，更好面子，没有面子还怎么混？所以横哥可以怂，但绝对不能跪，一跪他彻底在天雷城混不下了，至少很多手下会背弃，跟谁不是跟啊？反正都是做小弟……

　　横哥低着头，一张丑陋的脸都是狰狞之色，眼中也都是怨毒和悲愤。他很清楚就算他以后还是霸主，在天雷城也别想抬头做人了。

　　但他更清楚，不跪那只有死，刚才他灵魂深处不仅响起致命的警兆，还响起一个好听的声音，铃铛姐的传音——不跪，你必死无疑。

　　君子报仇，十年不晚！尊严诚可贵，生命价更高！

　　没有了小命，以后怎么报仇，怎么洗刷今日江逸赋予他的屈辱？

　　横哥从小长得奇丑无比，从小都在异样的眼光和别人欺辱奚落下长大，所以他很懂隐忍，此刻也跪得干脆。

　　“嗯。”

　　江逸满意的点了点头，立威的效果达到了，他也懒得动手了，一挥手道：“既然你懂得做人了，我也不和你计较了，回去吧。”

　　“谢江爷！”

　　横哥怂得干脆，再次一拜起身朝城内飞去，他身后的四人朝江逸望了一眼，跟着横哥飞走。至于那十六个退走的天君却没跟横哥走，反而在横哥走后，全部朝江逸飞来，单膝跪在半空沉喝起来：“江爷！”

　　“江爷！”

　　更远处雷山那边一片片人下跪，齐声爆吼起来，一万多人大吼，声音震天动地，响彻四野，久久不息。


第三章 江爷好威风

　　“铃铛姐，热闹看完了，我们是去见见江爷，还是回去啊？”

　　横哥回去了，热闹也没得看了，小红仰着头望着铃铛姐，铃铛姐轻笑一声道：“不见了，走吧，回去。”

　　铃铛姐带着小红朝远处飞去，那边江逸也很快带人飞过雷山。他没有去管雷山内下跪的一万多人，而是目光幽幽的投向西边。

　　杀了霸刀龙爷，在横哥这立威！

　　他成为霸主之路才刚刚开始，能否真正的在天雷城站稳脚，还要看回城后，看天雷城内的交锋。要知道还有四位最强的霸主没露面，而且陆家会不会支持他，也犹未可知。

　　横哥的十五位手下要跟随他，江逸并没有应口，龙爷和霸刀被杀，手下可以接收。横哥还没死，这么接收他们的人马，会不会过界？引起霸主不满，他就不知道了。所以他还需打探一些情报，回城后看一下四方的反应。

　　“你们过来！”

　　他带人朝天雷城方向飞了一段距离，直到雷山的人看不到后，这才指着原霸刀的两名手下说道，这两人是最先投靠他的，他印象很深。

　　两人一高一矮，高的比江逸还高，还有些瘦，看起来像竹竿般。矮的和龙爷差不多，还是一个胖墩子，两人站一起更显滑稽，两人看到江逸指着他们顿时一喜，屁颠屁颠的飞过来拱手道：“江爷。”

　　江逸沉就的点了点头，道：“你们叫什么名字。”

　　矮墩子咧嘴一笑道：“回江爷，小的叫牛登，他是我堂弟叫牛旺。”

　　“嗯！”

　　江逸眸子一转道：“以后你们两人就是我的左右护法了，其余人归你们号令。”

　　“谢江爷！”

　　两人狂喜的弯身拜谢，其他人则满脸羡慕嫉妒的望着两人，但没人敢说半句，谁叫两人是最先投靠江逸的呢？

　　江逸眸子一转，传音道：“牛登啊，横哥的那十多人，我是收还是不收？我若收了城内的其余霸主会不会有意见？说我过界了？还有陆家会不会干涉？”

　　牛登想了想，很认真的传音道：“回江爷，陆家绝对不会干涉，就算你把雷山那一万多人全杀了，陆家也不会管的，只要在城内不乱来就行。至于其余霸主怎么想？那我就不清楚了，不过……好像霸刀和龙爷上次去求铃铛姐出手对付你，铃铛姐没有理会。”

　　江逸眉头一挑，传音道：“铃铛姐？仔细说说，其余的霸主情况也说说。”

　　“好嘞！”

　　牛登恭恭敬敬的传音道：“城内十大霸主，铃铛姐排名第一，一人可以力压原来城内九大霸主。冷爷排名第二，好像……和横哥关系不错？李爷很和气，几乎不怎么得罪人，排名第四的东哥则从不掺和城内纠纷，只要不惹他，完全可以无视。至于其余的鹰爷等人江爷你都见过了。上次霸刀龙爷横哥等人都去求铃铛姐……”

　　牛登传音了半炷香时间，将城内的情况说了一遍，他很聪明，不敢给江逸拿主意，只是把情况一老一实的说了一遍，让江逸自己定夺。

　　江逸微微颔首，目光朝横哥的手下望去，沉声开口道：“你们跟着我回去吧，回城后各自回家，等待我的命令。”

　　“是，江爷！”

　　十五人齐声大喝，嘴角都是苦涩，江逸并没有答应收下他们。不过能带他们回去，本身就在表明一种态度。他们既然已经背弃了横哥，自然不敢继续跟随横哥了，否则怎么死的都不知道，至于跟随其他人？谁会愿意平白无故得罪横哥？

　　三十多人浩浩荡荡朝城内飞去，小半个时辰后城门遥遥在望了，江逸老远就看到城门口有数百人在等候，眼中寒光一闪，牛登连忙小声解释道：“江爷，这些都是霸刀和龙爷的手下，应该是来迎接你的。”

　　“哦！”

　　江逸身上的杀气隐去，率领众人朝前方飞去，还没靠近城门口，那几百人全部单膝下跪暴喝起来：“江爷。”

　　江逸扫了一眼，没有理会，目光投向了城门口的陆家军士，看到几十名军士都是一脸好奇的望着他，那名带队的统领却冷冷的望着他，面无表情。

　　“江爷，那是陆忍统领！”

　　牛登传音给江逸介绍此人身份，江逸无视跪着的人，带人飞身下去，老远就朝陆家的统领，拱手道：“统领大人好，江某有礼了！”

　　“呵呵！”

　　陆忍面无表情的脸上挤出一丝笑意，微微颔首道：“江爷好威风，回头记得请我喝花酒。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑走过去，很是客气地说道：“统领大人折煞江某了，这花酒嘛，只要大人有时间，天天都可以喝。”

　　“好！”

　　陆忍对江逸的谦逊和姿态很满意，点了点头道：“江爷先回城吧，我正当值就不和你闲聊了。”

　　江逸拱手带着众人进去，心里也大定了。陆家的人传递来的意思很明显，只要你不闹事，给我们陆家脸面，我们陆家就不掺和你们事情。

　　官方不找麻烦，剩下就是其余四大霸主了，排名第四的东哥一直低调，从不掺和城内纠纷，可以无视。如果排名前三的霸主肯定他的地位，不找他的麻烦，那他就能在城内安逸的住下去。

　　“江爷！”

　　“江爷好！”

　　一进城，遇到很多人，都恭敬的行礼，江逸的事情早就被鹰爷等人带回的手下传遍了，不管江逸能否坐稳霸主之位，他们都不敢得罪，这位可是杀神啊，一日之间杀了十多位天君……

　　“牛登牛旺留下，其余人都回去。”

　　到了城中广场，江逸一挥手，众人行礼告退，江逸带着牛登牛旺，大步流星回到自己的住宅。

　　再次回到小院，江逸有种恍然如梦的感觉。那一夜他离开时，下了必死的决心。以为自己再也没机会回来了，没想到只是三个月，他就堂而皇之的回到城内，回到自己的小院。

　　牛登把院子的护罩打开，快速的打扫了一番，朝江逸拱手道：“江爷请上座。”

　　江逸坐上主位，牛登殷勤的从古神元戒内取出美酒给江逸倒上，江逸没有喝，只是目光闪烁，思考了片刻，开口问道：“牛登，下一步，怎么走？”

　　牛登明白江逸的意思，一路上也在想这事，回道：“江爷，我建议你去拜见一下铃铛姐，只要铃铛姐肯见你，事情就好说了。还有冷爷和李爷那也最好去拜见一下，只要三人点头了，你的霸主之位就稳固了，当然……陆家的人也要打点一番。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，铃铛姐四人并没有派人追杀他，算是给他面子，此刻他去拜见一下前辈也是应该的。那个从没谋面的铃铛姐，据说实力可达到了天君高阶……

　　他做事雷厉风行，赫然起身带着牛登牛旺朝外面走去。哪知刚刚出门，远处大街上就奔来一人，抱拳沉喝道：“江爷，冷爷请你去百花楼一叙。”


第四章 不跑不行啊

　　“冷傲天，冷爷？”

　　江逸眼中寒光一闪，牛登说了冷爷和横哥关系不错，他刚刚回城，这冷爷就派人前来，莫非是想帮横哥找场子？

　　以冷爷的身份，一般情况是江逸去拜见他，此刻却如皇帝召见臣子般，派人叫他去？如果不是找麻烦，打死江逸也不相信。

　　“带路！”

　　有人找麻烦，江逸没理由怯场，否则他这霸主也不用当了，他也不召集人带着牛登和牛旺朝城中广场走去。

　　城内广场冷冷清清的，今日天雷岛异变，两大霸主被杀，谁也不敢在广场内多停留。等江逸进入城主府后，发现平时很热闹的城主府也冷冷清清的。

　　“江爷，这边请！”

　　带路的人还算客气，带着江逸朝北边最大的一座青楼走出，江逸大步走进大厅内，目光一扫，嘴角露出一丝嘲弄——果然是来找事的。

　　大厅内有很多美女，都穿得极少，还有几个甚至都露点了。近百个美人都围在二十多人身边，其中左边上首位的一位冷峭中年人，还有右边上首位一位笑意盈盈的老者，以及冷峭中年人下面的横哥，三人身边的美人最多，也最正点。

　　横哥身上坐着两个美人，衣裳不整，横哥的双手也分别探进两人的衣裳内，上下求索，身后还有两个美人帮他揉捏着背，他目光冷冷的望着江逸，都是阴霾之色。

　　他上面的冷峭中年人也面无表情，甚至在江逸进来时都没看他一眼，端起一个酒杯悠然的喝着美酒。对面的白须老者倒是看了过来，一脸和气。

　　牛登及时的传音道：“江爷，左边的是冷爷，右边的是李爷！”

　　不用牛登说，江逸也能猜到，他站在场中目光扫视一圈，也不说话，脸上一片冷冽之色，摆明你们不给我脸，小爷也不给你们脸。

　　“江爷？”

　　满脸和气的李爷见冷爷没有说话，微微一笑道：“既然来了，就坐下喝一杯吧。”

　　江逸又扫了一眼冷爷，见他没说话，淡然一笑朝李爷拱手道：“若是李爷请我喝酒，我肯定求之不得，不过今日好像不是李爷的主场吧？既然主人不欢迎我，那告辞了！”

　　说走就走。

　　李爷给他脸，他给李爷脸，冷爷既然不给脸，他自然不会客气，转身朝外面走去，牛登和牛旺苦笑一声，这位爷的脾气还真是火爆啊，连城内第二霸主的脸都不给……

　　里面的无数人脸色都变了，在座的除了横哥的四个手下外，都是冷爷和李爷的手下。江逸不给冷爷脸，就是不给他们脸，冷爷的手下全部赫然起身，满脸怒容，若这不是城内，怕是都要取出兵器开战了。

　　冷爷还在悠闲的喝着酒，不过在江逸走到大门口时，突然开口说话了：“年轻人，做人做事不要太强硬太高调，在神赐部落，高调的人往往会英年早逝。”

　　江逸刚好走到门口，他脚步停了下来，也没回头，只是侧脸淡淡一笑道：“多谢冷爷提醒，不过我就是这脾气，改不了了……”

　　冷爷洒然一笑，目光第一次投向江逸道：“既然来了，就进来坐吧，冷爷不是霸道蛮横的人。今日我正和李爷喝酒，小横回来了，据说和你有些冲突？所以找你过来谈谈。”

　　李爷也接话笑道：“江爷，给老李个面子？坐下一起喝杯水酒？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑一声，转身朝里面走去，语气一下变得客气起来：“我刚才和牛登牛旺说，正要去拜见铃铛姐，冷爷和李爷，正好冷爷有请，就过来敬两位一杯。”

　　江逸前后态度大变，让众人很不适应，不过他在右边方桌上端起一杯酒，先是朝李爷举杯，之后才朝冷爷举杯示意，众人还是能看出他的不满。

　　李爷笑容可掬的站了起来，冷爷也很给面子的端起酒杯，三人一饮而尽。

　　冷傲天态度转变，李爷开口了江逸顺坡下驴，这冷爷既然是城内排名第二的霸主，实力肯定深不可测，若没有必要江逸自然不会彻底得罪。

　　当然……若是刚才那般，他肯定不会给面子，要打就打，谁怕谁？

　　有人给江逸空出一张位置，就在李爷之下，江逸大大方方的带着牛登等人过去，横刀立马的坐下，端起酒又朝李爷举杯道：“李爷，来，我再敬你。”

　　“呵呵！”

　　江逸的态度，李爷很是受用。他喝了一杯酒，这才笑道：“后生可畏，冷爷啊，我们都老了啊，十几岁的时候我们在干什么？我记得那时候我还在东皇大陆，仗着家族威风欺行霸市，最后还被武家的一位公子打断了腿，让家族跟着牵连，差点最后家破人亡啊。”

　　冷爷淡淡一笑，遥遥和李爷举杯道：“李爷你还不是卧薪尝胆十年，最后把武家的少爷给砍成了十八段？敢砍九帝家族的公子，这等胆色，谁能有？”

　　“李爷霸气！”

　　“来来，为李爷的勇猛举杯。”

　　“九帝家族啊，那可是东皇大陆的巨无霸，李爷太霸气了！”

　　一群手下的天君连忙起身敬酒，那些青楼女子也娇笑连连，全场的气氛变得热烈起来。李爷脸上露出一丝傲然，连连摆手道：“都是陈年旧事了，提那个干嘛？现在老了，提刀都提不动了。呵呵……和冷爷比，我这算不了什么的。冷爷当年可是敢强上剑家小姐的猛人，上了之后还活活弄死了，只因为那小姐对冷爷吐了一口唾沫……”

　　“哇！”

　　全场都沸腾了，以前可从没听过两人提旧事啊。没想到两人还有如此辉煌的往事，不管两人杀的、奸的是不是武家剑家的直系公子小姐，但胆敢对九帝家族的人下手，这本身就是很了不起的事情。

　　罪岛和东皇大陆是对立的，尤其是九帝家族更是生死仇家般。罪岛内的人几乎是在东皇大陆混不下去的，冷爷和李爷竟对两大超级家族子弟下手，这让众人跟着兴奋，就仿佛是他们杀的和奸的般，连连举杯，马屁声响个不停！

　　“冷爷，李爷霸气，晚辈敬你们！”

　　江逸何尝不知两人这相互吹捧，是在给他听的？这是无形的在告诉他，两人当年风光的时候他还没出生呢，对待前辈要客气，要尊重。

　　不过，他倒是不介意，只要冷爷和李爷给他面子，他肯定会尊重两人。他不想惹事，只要能安逸的在城内住下去，受点气没什么大不了的。

　　“呵呵，都是往事了，不提了，不提了！”

　　冷爷嘴角露出一丝笑容，隔空和江逸举杯喝了一倍，这才漫不尽心的朝江逸看了一眼说道：“江爷好像才来神赐部落不久？难道也是在东皇大陆犯了大事？得罪了超级家族？”

　　“唰唰唰！”

　　一群人朝这边扫来，有些好奇，江逸如此年轻，拥有如此实力，身上还有重宝，到底有什么身份？

　　江逸淡淡一笑，也漫不尽心地说道：“冷爷说笑了，我只是一个小人物，又怎么会犯大事？来这是无路可走了，邪家剑家武家图家联手追杀我，不跑不行啊……”

　　“……”

　　全场寂静无声。


第五章 爷给你个说法？

　　邪家，剑家，武家，图家！

　　如果说一个，或许众人没那么震惊，也会怀疑江逸说的是那个邪家？是不是东皇大陆的邪家？现在一起说四个，那肯定是九帝家族无误了。

　　问题是可能吗？

　　四个超级家族联手追杀一人？这要是传出去天下肯定震荡啊，被追杀的人也会名满天下。江逸才二十岁不到，表面实力还只有金刚境？能值得四个巨无霸家族联手追杀？确定不是吹牛逼？

　　很多人报以质疑的态度朝朝江逸望去，横哥更是冷哼一声，嗤笑道：“好大口气啊，看来我们江爷曾经也是名满天下的大人物，潜龙在渊啊。”

　　李爷郑重的开口，道：“江爷，你说的……可是东皇大陆的邪家剑家武家图家？”

　　“嘿嘿！”

　　江逸咧嘴一笑，举杯道：“开个玩笑而已，大家何必那么认真，喝酒喝酒。”

　　“嗤嗤……”

　　很多人发出嘲弄的笑声，横哥更是直翻白眼，冷爷和李爷对视一眼，也苦笑连连。两人本来就有些怀疑，毕竟江逸的年纪太小和实力太低了，他们深知九帝家族的强大，别说四大家族联手，就算随便一个家族伸出一只触手，也能把江逸也辗成碎片……

　　冷爷抿了一口酒水，轻咳了一声，让全场安静下来，也把众人目光吸引过来，这才说道：“江爷，听说今日你把霸刀和龙爷都给做了？还和小横发生了冲突？他的十多名手下都给接收过去了？可有这事？”

　　重头戏来了！

　　江逸眉头一挑笑了起来，冷爷今日既然叫他过来，那肯定是要给横哥出头的，估计也是要给他一个下马威，让他明白这城内，还轮不到他嚣张跋扈。

　　他低下头没说话，淡淡的抿着小酒，直到一杯酒下肚后，才抬头淡淡笑道：“霸刀和龙爷要杀我，我杀了他们，这很正常吧？至于横哥？倒也谈不上冲突，他要教我做人，我反过来告诉了他一些做人的道理而已，我可没动手，那么多人看着呢。”

　　江逸顿了一下，目光一扫横哥道：“冷爷说我接收了横哥十多名手下？这事从而说起？横哥的手下自己叛变了，他们怕横哥报复他们，这才想跟我。这和我没关系吧，而且……我还在考虑要不要收他们呢。”

　　“砰！”

　　横哥一听怒了，一拍桌子站起来喝道：“怎么和你没关系？既然你不收他们，为何带他们回来？为何让他们等候你的命令？哼哼，现在外面可是传开，那十几个杂碎全部说以后跟你混了，是你的人马，这怎么解释？江爷，城内十大霸主早有约定，可是不准挖墙脚的，你这样是过界了。”

　　横哥一怒，全场气氛又变得紧张起来，那些青楼女子缩在一边，身子瑟瑟发抖大气不敢吐出。横哥的四名手下站了起来，怒视江逸，冷爷的一些手下估计关系和横哥不错，纷纷起身为他助威。

　　冷爷沉默了。

　　李爷居然也诡异的沉默了，似乎都在等江逸的解释。牛登两人则紧张起来，横哥敢如此拍桌子瞪眼发飙，不用说得到了冷爷的默许，这飚其实是替冷爷发的……

　　江逸面不改色，甚至宛如没有听到横哥的怒吼般，他悠闲的低下头，抓起一只小兽的肘子，一口一口的吃了起来，让横哥等人一拳砸在空气内，全部郁闷得气血。

　　“苍狼！”

　　横哥等了片刻见江逸还无视他，顿时恼羞成怒再次沉喝起来：“你今天不给个说法……”

　　不过，他话还没说完，江逸将手中的肘子一丢，砸得桌子上的酒水洒落一地，赫然起身道：“叫，叫你马勒戈壁啊，你这丑鬼是不是好了伤疤忘记疼了？你要说法是吧？来，来，我们出城去，爷给你个说法？爷捏死你和捏死一只蚂蚁没区别……”

　　“哗！”

　　全场哗然，冷爷和李爷的手下虽然听闻了雷山那边的事情，但还是第一次见到有人当着冷爷的面如此嚣张，几句话没说完就要出去见开战了。今日冷爷态度很明显，就是要帮横哥出头，江逸如此作态，这也是在打冷爷的脸啊。

　　当下很多人身上杀气狂涌，目光都投向冷爷，等待他的定夺。冷爷脸色也难看，将手中杯子重重一放道：“都吵什么？不能好好说话？规矩还要不要了？”

　　这句话很明显是说给江逸听的，也表明他很生气了，江逸若是还要继续闹，那只能和他撕破脸皮了。

　　“哼哼！”

　　江逸朝冷爷看了一眼，冷然笑道：“冷爷，李爷，你们也看到了，是谁先吵的？是谁先不好好说话的？横哥如此态度，这摆明是让我没办法好好吃饭啊。既然如此，这饭不吃也罢！”

　　强硬，霸气，不退步！

　　这就是江逸传给众人的态度，冷爷眼睛眯了起来，盯着江逸一言不发，李爷一直笑眯眯的脸，也变得面无表情了。

　　江逸今日的确太过界了，教训横哥这没错，但收了人家的手下，这算什么事？以后他若是继续教育一下鹰爷黑爷等人，把他们手下也收了，到时候他兵强马壮，是不是要一统天雷城啊？

　　江逸也眯着眼睛看着冷爷，他豁出去了——就不退步怎么了？今日冷爷摆场子要压他，全城的人都在看着呢。若他退步了，以后在天雷城的日子肯定不太好过。既然如此，不如今日将事情彻底了解了。

　　冷爷实力莫测高深，但他有雷火，有火云铠，有遁天神技，最后鹿死谁手，谁也说不准，先打了再说。

　　冷爷足足看了江逸半炷香时间，这才深深吸了一口气，尽量将自己声音压得平和些，说道：“江爷，给老冷一个面子如何？其他事情就不说了，小横的手下……你不能收！”

　　冷爷退步了！

　　江逸却沉默了，他很清楚若今日松口退步，那十几人的下场肯定很惨，横哥丢脸丢到家了，若要在城内站稳脚，那唯有杀人立威！

　　冷爷也摆明想借助这事，杀一杀江逸的威风，让他老实点，让他明白这天雷城是谁的天下。

　　退一步，海阔天空！

　　江逸也可以在城内站稳脚步，再徐徐图之。

　　不过这一刻，江逸想起那十六双满是希翼的眸子，想着全城的人都在关注这里，他脸色一下变得坚毅起来，沉声说道：“抱歉，冷爷，不是我不给你面子。我只能答应你，日后我绝对不会去挖墙角，但……只要自愿跟我的，我就要罩着他们。做老大的，不能保住自己手下，那这个老大有什么意义？手下凭什么跟着你？话放这了，冷爷若是也要教江某做人，我也只好接着了。”


第六章 惊天大战

　　话说得很透彻了，全场的气氛也变得剑拔弩张，冷爷的脸冷得和冰块一样，眼眸更眯紧了几分，如果认真看的话，可以清楚的看到他眸子内都是寒光和杀意，江逸彻底触怒了他。

　　李爷在城内是个老好人，历史上霸主之间有纠纷，他都喜欢做中间人，打圆场。但今天他一言不发，而且脸色也不怎么好看，老好人也有些怒了。

　　江逸太不识抬举了，冷爷已经很给面子了，他竟为了十几个不相干的手下，准备和冷爷撕破脸皮。

　　横哥嘴角露出一丝狞笑，他最乐意看到的结果出现了。江逸很狂但他怎么说只有一人，那些刚收服的手下真的敢拼命？冷爷一声号令之下，估计全部人都得站着，那么江逸一人就要对上数十人了。

　　冷爷在城内排名第二，并不是靠吹牛排上去的，是靠一次次血战排上去的。十年前横哥还不是霸主之一，他看过冷爷出手，一掌将另外一名霸主拍成碎肉，那一战后横哥就一直惟冷爷马首是瞻了。

　　江逸给横哥的感觉很危险，但冷爷给横哥的感觉更危险，那一掌的恐惧此刻还埋在他心中，在他看来江逸绝对不是冷爷的对手。

　　两虎相争，必有一伤！

　　不管两人谁生谁死，对于横哥都是有利的。江逸死了不用说，冷爷死了或者伤了，那他横哥也不算太丢脸，冷爷都不是对手，给江逸跪了也正常……

　　所有人目光都投向冷爷，等待他的决断。

　　冷爷也没让大家失望，他起身冷笑道：“江爷既然如此有兴致，那么我们就出城玩两手好了。”

　　江逸淡淡一笑，点了点头起身朝外面走去，在门口侧了侧脸，说道：“江某在东城外，等待冷爷给我指点。”

　　“哗！”

　　江逸一走出去，全场炸锅了，有的破口大骂，有的嘲弄冷笑，有的拍冷爷马屁，全部气势汹汹跟随着冷爷朝外面走去。

　　“走，去看冷爷表演去！”

　　李爷在冷爷起身后，也跟着一挥手率领手下去观战。随着众人走出外面，浩浩荡荡的朝东城走去，城内顿时一片哗然。

　　无数在百花楼内潜伏的探子，第一时间将消息带了回去，鹰爷黑爷等人立刻率领众人跟着出城了。城内那些没去雷山的武者都暴动了，疯狂朝城外涌去，去观看一场惊天大战。

　　“小姐，开战了！”

　　小红也很快得到了消息，第一时间冲进了院子内禀报起来，只是铃铛姐听到消息后，却并没有动，小红见此疑惑问道：“小姐，如此大战，你不去看看？”

　　“有什么好看的！”

　　铃铛姐淡淡一笑道：“别问那么多，等结果出来了，你就会明白的。”

　　……

　　“咻，咻，咻！”

　　东城门外，无数人狂飙而来，就连陆家都有很多人上了城墙上观战。

　　今日之战很有看头，一个是老牌霸主，在城内雄霸了十多年了，铃铛姐之下第一人。一个是新锐霸主，一人斩杀霸刀龙爷两大霸主，还有十名天君手下，更让横哥下跪，两个都是风云人物，此刻要分出生死，自然劲爆。

　　很快城内能出来的几乎都来了，最少有数千人，都站在城墙之下，不敢靠得太近，生怕被攻击的余波击中，粉身碎骨。

　　江逸屹立在左边的雷岭一座山峰之上，牛登和牛旺没敢跟着，并不是两人不够忠诚，是江逸不让两人出战。两人也清楚，若江逸释放雷火，两人渣都不会剩……

　　“沙沙沙！”

　　冷爷终于出城了，他走得很慢，似乎在等全城的人来观战后才出现。他身后跟着横哥和三十多名天君，目光遥遥和远处屹立在雷岭上的江逸对视，他沉声开口道：“江爷，若你现在反悔还来得及，老冷我出手一般不会手下留情的。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑起来，道：“冷爷不必留手，能杀死江某，那是我实力不够，怪不的别人。当然……江某也不会留手的，冷爷小心了！”

　　“嗯嗯。”

　　城外观战的武者，还有城墙上的陆家军士都微微颔首，不论最后结局如何，至少两人气度都不错，没有气急败坏，也没有破口大骂，反而像是在擂台上比武般。

　　“好！”

　　冷爷爆吼一声，身子腾空而起，一身黑色长袍鼓荡不休，如一只苍鹰般冲天而起直射江逸而去。

　　他身上没有出现任何武器，只是体外凝结出一个金光闪闪的神盾，神盾一出，虚空震荡，气势惊天，方圆百里连空气都凝固了般，恐怖之极。

　　“冷爷，我们进雷岭内去打，别伤及无辜。”

　　江逸也动了，单腿一点，化作神虹朝雷岭内冲去。冷爷眼眸一闪，居然没有立刻出手，反而点头道：“也行，就依你所言。”

　　“咻！”

　　两道身影化作神虹朝雷岭内飞射而去，很快就消失在众人的视线内。所有人都可惜的一叹，两人明显不想让大家看到他们的绝技。既然如此，众人也不好刻意去雷岭内观战了。

　　“嘿嘿，我去看看！”

　　横哥眼中狠色一闪，冷爷并没有让人一起开战围攻江逸，所以手下都没动。横哥则不同，他想偷偷潜伏去一边，若有机会他绝对会偷袭灭了江逸。

　　“嗯？”

　　牛登两兄弟面色一变，身子一闪就要去拦下横哥，但冷爷的数十名手下也动了，都杀气腾腾的锁定两人。

　　江逸其余的手下虽然也闻讯出来了，但牛登和牛旺等人两人都不敢动，他们肯定也不敢乱动，只能眼睁睁望着横哥如一头幽狐般冲进雷岭内。

　　“卑鄙无耻！”

　　黑爷嘀咕了一声，但谁都没出声阻止横哥，江逸若是被杀，对于众人也是好事。

　　旁边的笑面虎咧开他满是肥肉的大嘴，笑了起来道：“呵呵，其实横哥去不去都不重要。江爷这次悬了，不说什么——冷爷的防御逆天，就算我们几人联手攻击都破不了他的防御吧？”

　　“是啊！”

　　李爷点了点头，感慨道：“冷爷十年前的那一战大家还记得吧？洪爷轰杀了他半炷香时间，冷爷和没事的人一般。十年过去了，冷爷再也没出手过，谁知道他的实力达到何等地步？”

　　鹰爷冷笑起来，幽幽说道：“不用猜了，江爷这次必死无疑，大家准备给冷爷庆功吧……”

　　……

　　……


第七章 苍狼受死

　　“咻！”

　　雷岭内，两道声影如长虹贯日般一前一后飞射而来，两人已经进入雷岭百里了，四周都有雷火了，温度开始提高了。

　　双方距离不断被拉近，从刚开始的数十里，到现在的数里，两人都没有出手的意思，只是一个劲的狂飞。

　　冷爷身上散发出万丈金光，一身黑袍鼓荡不休，面上内都是冷峭之色，盯着前方越来越近的江逸，眸子深处闪过一丝异色。两人刚才路过的地方有几团雷火，都差不多靠近数里了，江逸热汗都不流一滴，能杀死霸道和龙爷果然有些门道。

　　前方的温度再次增加，明显又有雷火，而江逸突然转向，竟直线朝雷火的方向冲去，冷爷眉头一挑，决定出手了，他沉喝一声道：“江爷，我出手了，小心了。”

　　“嗡！”

　　冷爷大手上亮起黑光，猛然朝前方拍出一掌，一个掌印虚影从他手心离体而出，而后一分为二，二分为四，四分为八……最后竟分出数千个掌印，从四面八方朝江逸拍去，他的掌印上还不是普通的黑光，掌印边缘有金光流动。

　　这一掌拍出，四周空间层层震荡，一片刺耳的尖啸声响起，这要是承受能力不强的武者，听到这声音，看到这四面八方飞来的掌印都要活活给吓死。

　　“风化万千道纹？不对……这掌印内还有金光，肯定有金系道纹融合了，掌印内还有黑光，黑光内有着毁灭一切的气息，应该也融合了毁灭道纹……这就是高阶道纹的威力？”

　　江逸暗暗惊骇，这才是强者真正的手段，霸刀的大地咆哮虽然也有土系道纹和空间道纹融合，但声势比起这一掌来说，差远了！

　　“风化万千？我也会！”

　　江逸眸子一转，身子一分为二，二分为四，四分为八……同时他进入了天人合一状态。这分身万千道纹，靠眼睛和神识是不能区分的，江逸这点实力肯定也看不穿。天人合一却不同，进入这状态内，他能感应四周所有的空间波动，也能在这数千个掌印中找出真身。

　　“咻咻——”

　　他分出一百多分身，上天入地，四面飞逃，同时他也很快找到了冷爷的真正攻击的那个掌印。他本尊真身第一时间朝斜下方逃去，悄然朝冷爷靠去。

　　“分身万千？这小子很聪明嘛。”

　　冷爷眼中异色一闪，不过嘴角却露出一丝嘲弄，他能分身数千，江逸才分身一百多，不用说对于这道纹的感悟程度，江逸比起他来说差得太远太远。他闭上眼睛，随便感应了一下，很快锁定了江逸的真身。

　　不过他却不动声色，控制那数千个大手掌在虚空中飞来飞去，将江逸的分身一个个毁掉。

　　“五里，三里，两里！”

　　江逸的分身被毁掉了大半，此刻只剩下不到二十几个分身，他控制五六个分身不断朝冷爷冲去。手中火龙剑出现，五六个分身同时劈出一剑，顿时漫天都是小火龙，他还释放了九天龙炎，让天空中都被火焰笼罩，空气急剧加温，他真身则以最快速度朝冷爷冲去。

　　和这种级别的强者交战，九天龙炎和火龙剑的元力攻击根本无效，唯有靠三十六把魂剑或者雷火，而这两种攻击都需要近身。

　　“呵呵！”

　　冷爷傲立长空一直没有出手把这几个分身毁掉，其实就是在等江逸靠近。他嘴角露出一丝嘲弄，淡淡笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，受死！”

　　他再次猛然拍出一掌，这次掌印没有分身千万，而是直接朝江逸的本尊飞去，这一掌拍出，四周空间如潮水般波动，江逸的火龙剑元力攻击直接被震散。

　　在这一刻，江逸的身子也动不了了，在虚空内上下浮荡翻滚，就宛如一个凡人坠入大江内，面对前方涌来的滔天巨浪般，别说前进，能稳定自己的身子不坠落下去已经算是难能可贵了。

　　“这掌印融合了空间道纹，比大地咆哮还要厉害的空间道纹！”江逸内心大惊，没想到冷爷早已看穿了他的真身，就等他主动送上门呢……

　　距离还远，此刻灵魂攻击无疑找死，江逸唯有让火云铠浮现在体表外，同时火灵珠亮了起来，一团团蓝幽幽的雷火出现，笼罩他全身。他猛然朝前方劈出几剑，融合武技释放，让十多万条火龙带着漫天的雷火朝冷爷冲去。

　　“唔……”

　　冷爷眼眸一缩，脸色第一次变了，在雷火出现的瞬间他就感觉到不同了，他脑海内也有一种明悟——江逸的确是金刚境实力，他能灭杀霸刀和龙爷，依靠的就是雷火。

　　恐怖的高温热浪席卷而来，冷爷身子化作苍鹰般朝旁边躲避而去，同时他体表的那件黑袍亮起了道道黑光，无数黑色符文从黑袍内闪耀而出，打入了神盾之内，让原本就要破碎的神盾再次金光大盛。

　　“这不是雷火，雷火绝对没有这么高的温度！”

　　冷爷一边爆退，内心一边惊呼起来，额头上冷汗连连，感受到元力如水般流逝，体外神盾忽明忽暗，像是随时要破碎的样子，他吓得嘴角不断抽动。心里也暗暗庆幸，幸亏江逸距离他有些两里距离，若是给他靠近了，他防御虽然逆天，但能否挡得住还真两说了。

　　江逸那边也不好受，冷爷的那只大手掌太恐怖了，他射出的火龙攻击再次被震散，就连雷火很多都被震开了，幸亏雷火内的电弧射出，不断消耗大手印内的能量，让那大手掌变得小了几分。

　　虚空震荡，他身子都站立不稳，只能眼睁睁等着那大手印拍来，他期间不断劈出火龙剑，让一团团雷火呼啸而去，让雷火内的电弧射入没入大手掌内，继续消耗大手印内的能量。

　　“轰！”

　　尽管如此，大手掌依旧狠狠的拍在他体外的雷火上，最终砸在了他的身体上。一声炸响，他身体被拍飞出去，重重撞在一座山峰之上，将山峰砸出一个深坑。

　　“噗！”

　　在山体腹部，他猛然喷出一口鲜血，眼中都是惊色，大手掌被雷火内雷电之力不断消弱，都变成了三分之一大，他还有伪神器火云铠，最后还被拍得吐血，可见这冷爷攻击力之凶残。

　　天雷城第二霸主，果然名不虚传！

　　“冷爷来了！”

　　他刚刚喘了几口气，就听到外面传来一道破空声，他没有任何犹豫，手中火龙剑前方绞去，身子朝山体另外一边飞射而出。

　　“轰！”

　　江逸刚刚冲出山体内，虚空之上一个大手印，猛然朝山峰拍下。瞬间整个山峰炸裂，山石崩裂，烟尘滚滚，这座足足有数百丈的山峰竟被冷爷一掌活生生给夷为平地了……

　　“苍狼，受死！”

　　更远处冷爷徐徐飞来，气势惊天，眼眸如洪荒猛兽凶狠，身上亮起万丈金光，如一尊无敌的魔神般，骇人心魄。


第八章 拼了！

　　“嗤嗤！”

　　江逸体外不断冒出雷火，这天雷岛雷火太多了，他根本不怕消耗，就算这一战把火灵珠内的雷火都消耗完，他也在所不惜。

　　他一边急速朝远处狂飞，一边让身体外十丈都被雷火笼罩，同时他不停朝身后劈出道道融合武技，让雷火跟着飞射而去。

　　他不敢让冷爷靠近了，谁知道他还有什么样恐怖的攻击，为今之计只有打持久战，他根本就不相信，冷爷能持续抵御雷火的高温。

　　“他娘的！”

　　冷爷的确挡不住，虽然此刻距离江逸有数里远，虽然他元力浑厚，衣袍内还藏着一件伪神器内甲，凭借这内甲他能让神盾比同级别的天君强大数倍，但这高温热浪太恐怖了，他的元力如流水般消耗，他生怕一不小心神盾破裂，就会被活活给烧死了。

　　“死——”

　　他眸子内都是杀气，一个小小的少年，一个金刚境武者竟拥有威胁他生命的手段，他怎么不怒？他对江逸身上的宝物也格外眼红，那身火红色的战铠不用说绝对是伪神器，斩杀了江逸得到他身上的宝物，他的战力将会翻倍提升。

　　“嗤嗤！”

　　他锁定远处奔逃的江逸，猛然拍出一掌，那大手掌朝前方呼啸而去，四周空间再次震荡，振动波如潮水般席卷而去，四周的空间都剧烈波动起来，似惊涛骇浪般朝江逸涌去。

　　“咻咻！”

　　同一时间，冷爷朝天空之上拍出一掌，那一掌明显融合了空间道纹，拍出之后就消失了，下一秒出现在江逸头顶千丈，如泰山压低般镇压而下。

　　“冷爷这是要活活砸死我啊。”

　　江逸暗暗叫苦，后方的空间波动已经席卷而来，他身子又如坠入了海浪中般，上下浮荡翻滚，速度大减，那上空的大手印又呼啸而来，他逃是逃不的。

　　“来吧！”

　　他手中火龙剑亮起，猛然朝上空不断劈出一道道融合武技，让体外的雷火绵绵不断的飞射而去。冷爷的大手印很霸道，但只要把这大手印内的能量消耗掉一部分，就绝对拍不死他。

　　“嗤嗤！”

　　果然，雷火内的电弧不断串出，射入大手印内，大手印都被电弧环绕，里面的能量急剧被削弱，等拍散江逸身边的雷火砸到他身上时，又变成三分之一大小。

　　“轰！”

　　大手印重重的将江逸砸入下方的一座山峰内，那山巅的巨石还被毁掉了无数，烟尘弥漫而起，江逸坠入的地方还有一个大手印，没入山体之内，深不见底。

　　“咻！”

　　江逸的身影很快从半山腰内破土而出，继续朝远处飞去，他嘴角还在淌出淤血，明显又被震伤了。若不是火云铠和他的肉体被困龙草改良，强大了十倍，此刻他怕是早就粉身碎骨了。

　　“哼，我看你能挡得住几次攻击！”

　　冷爷眉头一挑，眼眸内寒气森森，缓缓追上江逸，也不敢靠得太近。又如刚才般先拍出一掌震荡空间，等江逸逃不了时，他释放空间大手印朝江逸重重拍下。

　　“轰轰轰！”

　　一次次攻击，江逸一次次被拍飞下去，四周的山峰一次次被轰得要么塌陷，要么半座山峰炸裂，要么被拍出一个个深坑。一片片爆炸声响起，一团团烟尘滚滚冲天，碎石漫天溅射，场面摄人心魄，震撼人心。

　　“噗……”

　　江逸不断吐血，内脏一次次被震伤，他的速度慢了几分，脸色越来越苍白。换做是谁连续不断被人击伤都会受不了，江逸的完美体质在自动疗伤，否则此刻早就顶不住了。

　　他取出一枚疗伤丹丢进大嘴内，混合着血水吞下去，他已经吃了数枚疗伤丹了，但药力根本没发散，就算发散了疗伤也要时间的，而冷爷的攻击是绵绵不绝的……

　　“不行啊，这样下去我非常被活活砸死不可！”

　　他眼眸闪烁，一旦他受伤过于重，他的反应速度飞行速度会越来越慢。远处的冷爷看情况坚持一天半天完全不是问题，他却最多只能坚持大半个时辰了。

　　“拼了！”

　　他眼中露出一丝疯狂，他并不是准备将凤鸾等人放出来，对上如此强者靠人数是完全没用了，唯有靠自己拼命！

　　他身子突然如狂龙般在半空中折转，化作残影朝冷爷冲去，身上的雷火极力倾泻而出，火龙剑化作万道红光，猛然朝冷爷所在的方向劈去。

　　“唔……”

　　冷爷眼眸一缩，感受到身边的温度一下增高了数倍，他连忙快速的爆退，同时黑袍鼓荡，无数黑色符文飞出，射入神盾内，让神盾光芒一盛。

　　“狗急跳墙了？”

　　他身子一边快速爆退，一边冷静了下来，江逸速度比起他差太远了，根本不可能靠近他。他大手又猛然拍出一掌，江逸敢朝他冲来？那是自寻死路！

　　哪知在他刚刚拍出这掌时，虚空刚刚震荡，江逸的身子突然消失在半空。在这雷岭内谁也不敢释放神识，所以冷爷眨了眨眼睛以为自己看错了，等他朝四面八方扫去时，却看到他左前方一里左右空间波动起来，一道人影突兀出现。

　　“啊？”

　　冷爷被吓得魂飞魄散，第一时间朝远处狂飞而去，江逸一出现后雷火也瞬间倾泻而出，猛然射出几剑，一道道恐怖的热浪席卷而去，让四周的空气都燃烧了起来。

　　“这小子还能瞬移？”

　　冷爷内心掀起惊涛骇浪，速度达到了极致，伪神器内甲内的黑色符文疯狂的朝神盾涌去，堪堪抵挡了热浪的席卷，他后背被冷汗浇湿了，江逸刚才要是在瞬移再近一些，他就死翘翘了。

　　当然……

　　其实刚才他是本能的被吓到了，如果他第一时间反应过来释放攻击，江逸估计身影还没凝现，就已经被他轰杀了。不过在这附近不能释放神识，这是一个大问题，靠眼睛反应速度肯定会慢上一分。

　　“咻！”

　　江逸疯狂的朝冷爷追来，手中火龙剑绵绵不断的劈出，带来一道道滚滚的热浪，让冷爷四周的温度不断的增高，身子还不断瞬移，一下忽左忽右的，不要命的拼命攻击，完全不计雷火的消耗，也不顾自己的安危，只为让冷爷没喘息的机会。

　　江逸的雷火漫天遍野都是，雷火内有电弧，冷爷怎么敢释放神识？万一被电弧绞碎，神识被灭，灵魂受创，今日他绝对会陨落在此。

　　所以江逸不断的瞬移，冷爷只能靠眼睛四处扫视，寻找他瞬移的地点躲避开去。眼睛去探查比神识差太远了，每次江逸出现后，冷爷想攻击都迟了，江逸会第一时间释放雷火，让高温席卷四野，他若不退神盾一破，唯有一死。

　　“爷还不信了，他的雷火真的无穷无尽？”

　　冷爷眸子一寒，也不想办法攻击了，全力躲避，等待江逸的雷火消耗完之时，就是他出手灭杀江逸之刻。

　　……

　　……


第九章 江爷我还不服！

　　“咻咻咻！”

　　雷岭内一道身影如幽狐般狂奔，他奔走的路线很诡异，并没有飞行，而是沿着山脚悄然前行，身子也一下躲进巨石后，速度太快了，若不仔细看肯定发现不了。

　　这人长得其丑无比，猪平鼻子，牛鼓眼，嘴巴还特别大，脸上有几道纵横交错的疤痕，虽然不是怎么明显，但他脸上肌肉一动，那些疤痕都会跟着扭动，看起来异常丑陋。

　　“轰轰！”

　　前方传来一阵阵爆炸声，横哥一双牛鼓眼内都是兴奋，他没有冷爷那么强大的防御力，也不像江逸般根本不怕火。他只能一路避过雷火前来，而且还不敢光明正大飞行，藏藏掖掖的，所以在江逸和冷爷大战了几场他才抵达了附近。

　　“死，死，苍狼狗杂碎，我一定要将你千刀万剐。”

　　横哥速度如幽狐般朝前方奔去，虽然前方温度越来越高，但他已经完全不在乎了，有冷爷压制，如此好的时机他只要出手偷袭，江逸必死无疑！

　　他已经被仇恨蒙蔽了眼睛，江逸羞辱了他不要紧，还收了他十多名手下，这口气他是绝对咽不下了，所以他请求冷爷出面，帮他找回场子。

　　现在冷爷出手了，如此天赐良机他不可能错过，所以他没脸没皮的跟进雷岭来，只为斩杀江逸，报仇雪恨，洗刷江逸给他的耻辱。

　　“轰轰轰！”

　　前方的轰鸣声越来越近了，横哥的心跳也越来越快了，他也不敢用神识去探查，只能四处扫视，循着声音追去。

　　“咦？”

　　突然——

　　他发现前方的爆炸声停了下来，他眸子内闪过一道狂喜之色，难道……江逸已经被冷爷杀了？

　　只是没等他脸上的笑容展开，远处一道身影就朝这边斜飞而来，紧随其后的是漫天的火龙，还有一个不断在半空闪烁的身影。

　　“这，这……这怎么可能？”

　　他定睛一看，发现前方狂逃而来的竟是冷爷？而在后面不断追杀瞬移而来的却是江逸？看冷爷的神色和作态，好像还异常的狼狈？头发衣袍都被汗水打湿了……

　　“不对！”

　　他惊醒过来，因为随着远处两人的靠近，四周的温度以恐怖的速度增加，江逸劈出的火龙内闪耀的蓝光，竟是一道道雷火。

　　“逃——”

　　横哥吓到差点魂飞魄散，什么都不想了，报仇什么的再也不想了，此刻就想逃得远远的，逃回天雷城，逃出天雷岛，他再也不想看见江逸，只要能给他逃走，他甚至可以不报仇……

　　可惜他反应速度太慢了，而且他的固性思维，不敢直线朝前方以最快速度逃走，而是悄然在下方鬼鬼祟祟的溜走，所以速度慢了一丝。再加上那热浪滚滚而来，他不得不调集大量的元力灌注进神盾内，热浪也能渗透神盾内让他浑身发热，手脚无力，所以速度自然就再慢了一分……

　　等他醒悟过来，腾空而起直线狂飞的时候，不远处的江逸已经发现了他。江逸的身体在那一刻消失在原地，下一秒出现在横哥身后一里的半空中，他雷火释放而出，手中火龙剑猛然朝前方劈去，一道道雷火被小火龙带着呼啸而去。

　　感受到后方的空间波动，横哥猛然一回头，刚好看到江逸身影凝聚在后方，他顿时绝望的大嚎起来：“不……你不能杀我，别杀我，江爷，只要你不杀我，我愿意给你做任何事情！”

　　江逸冷冷盯着横哥，漠然的沉喝道：“不需要，你这样的人，给我做看门狗，我都觉得恶心，死！”

　　“嗤嗤！”

　　火龙呼啸而去，横哥的神盾瞬间被破，身体以肉眼可见的速度燃烧起来。横哥也变成了一个火人，他不断的在空中挣扎，不断的发出一声声撕心裂肺的惨叫，声音很是尖锐，响彻四野。

　　“小横？”

　　朝旁边斜飞而去的冷爷，突然发现江逸没有追来，而这边传来一道惨叫，他脸色大变，眼中怒气更盛了，这叫得如此凄惨，不用说横哥被活活烧死了。

　　“唔……”

　　这里距离天雷城有四五十里，但横哥如此实力，死前的嚎叫几乎是用尽全身的气力吼出来的，所以那边也能隐隐听到。一般人听不住是谁的声音，只有李爷鹰爷等一群天君强者听出来了，众人对视一眼，脸色都变了。

　　横哥死了！

　　冷爷和江逸正在大战，横哥悄悄去偷袭，竟被杀了？江逸能在冷爷力压之下还能杀死横哥？

　　众人刚才没有一人看好江逸，但此刻都惊疑不定了。当然没有人怀疑冷爷会输，只是对江逸的评价又高了几分。

　　“江爷太威武了！”

　　牛登等人眸子内都是炙热，他们也听出了是横哥的惨叫声，全部人都默默祈祷，希望江逸能活下来，只要这一战江逸活下来了，他们以后在城内的地位就会提高很多。

　　尤其是江逸那句话：“做老大的，不能保住自己手下，那这个老大有什么意义？手下凭什么跟着你？”更让众人坚定了跟随他的决心。

　　“嗤嗤！”

　　雷岭内战火依旧在燃烧，江逸灭杀了横哥，继续疯狂的朝冷爷瞬移而去，连横哥的空间戒指都没有去拿。他很清楚他不能停下和后退，唯有不断的攻击，才是最好的防御，至于火灵珠内还有多少雷火？他已经不去管了，拼到最后一刻再说。

　　冷爷本想过来看看横哥到底死了没，但在空中顿了一下，江逸又追来了，疯狂的瞬移拉近距离，冷爷只能暴怒的骂咧两句继续后退。

　　一炷香，两炷香，半个时辰！

　　江逸还在攻击，不要命的攻击，他的雷火似乎无穷无尽般，没有片刻停歇。他身子如幽灵般在冷爷身后左右上下瞬移，冷爷拿他根本没办法。他都不敢攻击，因为元力消耗得太厉害，他速度还放慢了一丝，否则一个不好神盾被破，他就得完蛋。

　　“这小子的雷火难道是无穷无尽的？亦或者他这根本不是雷火？而是火系道纹，他感悟了火系高级道纹，只是元力还没修炼上来？”

　　冷爷想到一个可能性，浑身汗毛都倒立起来，若江逸的雷火真的无穷无尽，继续下去他怕是坚持不了一两个时辰，如果一时不查神盾被破，那就马勒戈壁了……

　　江逸一言不发穷追猛打，再次过了一炷香时间，冷爷脸上露出一丝坚定，突然高声大喝起来：“江爷，罢手吧！小横已经死了，我也犯不着为他出头了，今日之战就算平手，日后我们井水不犯河水？如何？”

　　冷爷求和？

　　江逸一怔，随即攻击却是更加凶猛了几分，他眸子内雷光闪耀，身上都是骇然气息，冷喝道：“冷爷，既然要打就分出个胜负，不说你死我亡，至少要一方服气认输吧？冷爷的攻击和防御很变态，但……江爷我还不服！”

　　……

　　……


第十章 大声点，我听不见！

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　按理说冷爷能求和，江逸应该顺坡下驴。能和城内第二强者打成平手，这传出去在城内也能引起一片喧哗，再也没人找他麻烦了。

　　但江逸这一刻，却偏偏没有见好就收。

　　他这样是做其实是有原因的，刚才被冷爷打得无数次吐血，他内心憋着火呢。冷爷是何许人也？城内第二霸主，在天雷城称王称霸十多年了，此等人物会轻言求和？这说明冷爷要顶不住了，冷爷怕死了！

　　既然如此，他为何不彻底让冷爷认怂？为何不彻底把冷爷的嚣张气焰打下去？在这罪岛并没有道德情义可讲，这里信奉的是丛林法则，是强者为尊，只有绝对的实力才能威慑群雄，有如此好机会，江逸又怎么会放弃？

　　当然……

　　江逸说话也很有艺术，并没有说要分出一个生死，只是要分出输赢，这样是给冷爷台阶下了。若要真的分出一个生死，冷爷肯定会拼命的，到时候谁生谁死也说不定了。

　　冷爷听到江逸的话面色一沉，内心怒不可歇，但江逸的攻击力度一下变大了，四周的温度陡然提升了几分，他唯有压抑内心的怒吼，快速的躲避，同时拼命的灌注元力，让伪神器内甲射出无数符文，避免神盾被破。

　　“咻咻！”

　　江逸也不再说话，速度更快了几分，攻击也不要命的疯狂砸出，火灵珠内雷火快速涌出，在融合武技牵引之下朝冷爷身边射去。

　　冷爷叫苦连连，再退的话就靠近天雷城了，他如此样子被那些围观的武者和霸主看到，肯定会更丢脸的。到时候如果顶不住了，是拼命还是求饶？

　　拼命的话，冷爷有六成把握斩杀江逸，但一旦拼命他很有可能神盾会破掉，他也必死无疑，当众求饶？他冷爷丢不起这个脸。

　　他眸子一转，看了江逸如一个疯子般掠来，攻击源源不断，没有片刻不停歇，一咬牙说道：“好吧，江爷，停手吧！这次老冷认栽了，我输了！”

　　江逸嘴角露出一丝嘲弄，冷爷认输在他意料之中，他既然有心求和，那认输也没什么大不了的。

　　但他还是没停手，继续劈出几剑大吼起来：“冷爷，你说什么吗？大声点，我听不见！”

　　江逸的吼声非常大，动用了元力灌注，城门那边的人全部都听到了，他的意思很明显，要认输可以，必须让大家都听到。

　　“你……”

　　冷爷气得浑身发颤，一口老血差点喷出，但江逸不断的瞬移过来，他要么继续朝城池方向退去，要么只能按江逸的意思办。

　　他眼中都要喷火了，咬牙切齿的爆吼起来：“江爷战力通天，冷某甘拜下风。”

　　这次冷爷的声音很大了，但他还是控制几分，所以城外那些围观的人只是隐约听到冷爷在说话，唯有天君武者全部听得清清楚楚，李爷等人全部脸色一变，嘴角都是苦涩。

　　冷爷败了！

　　还是败得极惨，被逼着当众认输还不惨吗？

　　鹰爷嘴角抽动，笑面虎笑不出来了，黑爷一张脸更黑了，牛登牛旺等人全部咧嘴大笑，内心爽歪歪，目光朝冷爷等人手下望去都是轻蔑之色，这一刻众人的脊椎都停直了几分。

　　“哈哈哈，冷爷说笑了，明显是冷爷让我呢，我刚才好几次可是差点被冷爷杀了，冷爷手下留情罢了，好了……这一战算平手吧。”

　　江逸的大吼声从远处传来，李爷等人眼睛又是一眯，暗道这小子狂归狂，倒还算会做人，至少给了冷爷台阶下了。

　　“哈哈哈！”

　　冷爷的笑声也传来了：“老了，老了，后生可畏啊！江爷，若再过几年，老冷肯定不出百招就要被你所杀，英雄出少年，江爷前途不可限量啊。”

　　“咻！”

　　两道身影一前一后从雷岭那边飞射而来，冷爷本来很是狼狈的，此刻却看不出什么，表情很是从容，身上也没有冷汗了。

　　反观江逸因为火云铠隐入了体内，一袭青袍上都是鲜血，所以看起来有些凄惨。刚才那些普通武者并没有听到冷爷认输的话语，所以在他们看来是冷爷占据了上风，但两人是打了平手……

　　尽管是平手，众人望向江逸的目光也都是畏惧和狂热，十几岁的年纪能和城内第二霸主冷爷打成平手，这战力太逆天了。

　　“冷爷！”

　　“江爷！”

　　那些低级武者纷纷抱拳弯身行礼，牛登等人也齐齐抱拳沉喝，声音内都是崇敬和狂热，江逸老远笑道：“痛快，真是痛快，今日和冷爷大战一场受益良多，牛登晚上去百花楼安排一下，摆酒感谢冷爷指点，李爷鹰爷虎哥黑爷也请你们赏光啊。”

　　冷爷嘴角一抽，内心感觉憋屈无比，但江逸给他台阶下，他焉能不下？只能佯装大笑道：“江爷客气了，晚上老冷一定到场。”

　　李爷倒是笑得很真诚，拱手道：“江爷有情，敢不从？”

　　笑面虎虎哥也满脸真诚笑容，连连作揖道：“江爷请客，是我等的荣幸啊。”

　　鹰爷第三个开口：“江爷请客，谁敢不去？那就是和我老鹰作对。”

　　黑爷又笑了，只是他的脸太黑了，笑起来有些恐怖，他拱手抱拳道：“多谢江爷。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大手一挥道：“那江某先回去了，被冷爷拍了几掌，我现在还隐隐作痛呢，我的回去先疗伤，诸位晚上见。”

　　“江爷慢走！”

　　众人拱手目送江逸的离去，等他带着牛登等人进城后，城外一些属于冷爷李爷一系的武者，都齐齐为了过来给冷爷拱手拍马屁道：“恭喜冷爷，贺喜冷爷，冷爷战力通天，战无不胜。”

　　“就是，冷爷肯定让那小子了，否则怎么可能会是平手？冷爷的实力，一招就能拍死他。”

　　“哼哼，何须一招，半招就够了……”

　　冷爷此刻内心都是憋屈和怒意，一听马屁声感觉像是在无形的打他脸一般，顿时怒不可歇的暴喝起来：“滚！”

　　那些拍马屁拍在马腿上的人全部眸子一缩，也不知道冷爷发什么火，只能灰溜溜的朝城内走去。

　　李爷和冷爷关系不错，他眉头紧皱，满是疑惑的朝城内望了一眼，这次传音道：“冷爷，你怎么输的？”

　　“怎么输的？”

　　冷爷揉了揉脸苦笑一声，吐了一口唾沫道：“马勒戈壁，我到现在还没想明白，我他娘的是怎么输的……”


第十一章 谁敢亵玩你？

　　冷爷输得其实很冤，如果按双方实力对比，要认输也是江逸，最多是双方平手。因为江逸杀不了冷爷，冷爷却有机会杀死江逸。

　　最简单的一点，江逸速度相对冷爷来说太慢了。若是江逸没有雷火，能让冷爷轻易靠近的话，这战不用打了，冷爷轻松能捏死他。

　　正因为雷火过于霸道，还是祭炼后的雷火，冷爷对雷火心有畏惧，时刻提防着神盾被破，他被活活烧死，这才畏首畏尾。若他狠下心拼命，江逸早就死了。

　　两军交战，在双方实力相差并不大时，士气最为重要。

　　比如一个少年和一个青年斗殴，青年力气大一些，但少年却敢拼命，不要命的打，就算青年力气比少年大，最后赢的肯定是少年。

　　所以……

　　直到大战结束，冷爷还没明白他是怎么输的，怎么开始明明他占据上风，后面却被江逸压着打？最后又怎么稀里糊涂认输了？

　　不管如何！

　　赢就是赢，输就是输，经过这一战江逸的实力已经被全城的人认可，横哥还死了，以后除了铃铛姐，谁还敢捋江逸的虎须？

　　消息传开，城内和城外很多实力不错的天君都暗暗兴奋起来。死了三个霸主，江逸上位一个，剩下两个谁若是能把握住机会，将能上位啊。

　　城内暗潮涌动，江逸什么都不管，带着众人径直进城回了自家小院，他在门口朝牛登等人挥了挥手道：“全部回去吧，牛登把事情安排一下，另外告诉那十六人，以后跟我了。”

　　他的确受伤了，需要好好疗伤，今日斗了几场，在确定胜利后他也累了，想好好休息一番，不想被人打搅。

　　“江爷好好休息，我会安排好的，等入夜后我来请江爷赴宴。”牛登很懂事，笑容也不再谄媚，反而有种自己人的亲近。

　　“嗯！”

　　江逸拍了拍牛登的肩膀，打开院门走了进去。牛登安排两人守住院外率人离开了，一是去接收霸刀和龙爷的人，还有接收横哥的十六名手下，安定军心顺便安排晚上的宴会。

　　“呼呼……”

　　江逸走进院子，关闭院门，挺直如松的背一下弯了下来，一屁股坐在院子内的石凳上，闭上眼睛小憩。

　　今日发生的事情太多太多了，他杀的人不多，但每一个都是天君，随便拖一个去天星大陆都能屠了整个大陆的强者。能杀如此多牛逼的强者，能让冷爷认输，他心里并没有半点窃喜，此刻反而莫名有种害怕的感觉。

　　若是今日他任何一场战斗输了，他将会万劫不复，江小奴凤鸾她们的下场肯定也是极惨，他用所有人的命，开了一场豪赌。

　　他表面很威风，杀了三个霸主力压冷爷，收复一群天君强者，成为一大霸主。但只有他自己清楚，他承受的压力有多么的大，他内心有多么的苦……

　　“赢了，终于还是赢了！”

　　他闭着眼睛喃喃一声，嘴角咧开露出一丝勉强的笑容，他艰难的站起来，疲惫的抬腿朝里面走去，想好好洗个澡，好好睡一觉，让绷紧的精神得到片刻的舒缓。

　　“嗯？”

　　然而——

　　在走进大厅内那一刻，他本已经松弛下来的身子和内心再一次绷紧起来，眼中寒光四射，浑身气势狂涌，宛如一只锋芒毕露的狮子王。

　　因为大厅内有人，有一个美丽的女子。

　　女子看起来年龄并不大，但熟透了，穿着一袭翠绿色的碎花裙，胸前戴着一串粉色的铃铛，那傲人的双峰释放出一股诱人的气息。

　　女子正在淡淡饮茶，看到他进来后转头过来，仰着一张美艳的脸，妩媚一笑道：“江爷，你回来了？奴家等你好久了呢。”

　　江逸面容更冷了几分，盯着美艳女子，沉声说道：“你是谁？为何进我的院子？”

　　“咯咯！”

　　美艳女子施施然的站起来，眼中光波流转，媚眼如丝，就像一个青楼内的花魁般，她甩了一眼江逸道：“江爷，奴家叫绮玲，我进江爷的院子自然是想抱江爷的大腿，只要江爷以后罩着我，绮玲就是你的人了，你要怎样就怎样……”

　　投怀送抱？

　　城内女武者不少，很多女武者都是被各大霸主潜了，江逸上位了，还力压冷爷成为城内第二霸主，有美人自动送上门这似乎很正常？

　　江逸在这一刻，仿佛也觉得的女子的解释很合理，他身上的气息收敛，盯着美艳女子扫了几眼，质疑地问道：“怎么样都可以？”

　　女子柳腰一收，胸脯一挺道：“江爷说怎么样……就怎么样。”

　　“那好！”

　　江逸点了点头，朝一个房间走去，招了招手道：“先服侍爷洗浴吧。”

　　说完，他径直走进房间，从古神元戒内取出一个浴桶，然后又取出清水倒进去，见外面那个美艳女子还没走进来，有些微怒地说道：“你干什么呢？你就是这样服侍人的？”

　　外面的美艳女子眸子转动几圈，一咬贝唇扭着丰臀走了进来，巧笑嫣兮的望着江逸道：“来江爷，我服侍你脱衣。”

　　“嗯！”

　　江逸闭上眼睛，一点都没有防备的意思，美艳女子只能走到江逸身后，帮他解开外衣，又帮他褪去上衣，露出完美的上身。不过还剩下裤子时，美艳女子没动了，脸上浮现一抹红晕，目光别开很是害羞。

　　“嗯？”

　　江逸等了片刻，见此人还没举动，扭动望着她道：“你这样笨手笨脚，还想服侍人？江爷养你何用？”

　　美艳女子脸上闪过一丝羞怒，咬牙伸手将江逸的长裤一下褪去，眼睛却是死死闭上，脸红得和猴子屁股般，滚烫如火烧。

　　“扑通！”

　　江逸跳入水中，自顾自地搓洗了一番，片刻后才奇怪的扭头望着美艳女子道：“你这人好奇怪，既然要跟着爷，要服侍爷，你还傻愣着干什么呢？”

　　“啊？”

　　美艳女子小心翼翼的睁开眼睛，瞅了一眼江逸，见他半个身子都在水中，只露出精壮的上身，这才松了一口气道：“江爷，需要奴婢做什么？”

　　江逸眼睛一瞪，道：“刚才不是说了服侍爷沐浴吗？快给爷来搓背。”

　　“哦！”

　　美艳女子嘟喃了一下嘴巴，走到江逸身后，伸出一双腻白的小手，温柔的搓洗起来，哪知——江逸扭头斜眼望着她道：“看来你还是没做过下人啊，按规矩爷沐浴的时候，侍女是要脱光衣服的……”

　　“啊？”

　　美艳女子惊呼一声，眼中闪过一丝怒意，脸上再次如火烧，美眸闪烁，咬着贝唇，迟疑不定。

　　“唉……”

　　江逸没有再去看她，伸出手搓洗了身子，这才长叹一声道：“绮玲啊，你的演技太差了，也一点都不好玩。既然要玩，就要配合一点嘛，你还真以为我敢亵玩你啊？整个天雷城敢亵玩你的人都死了吧，我说的对不对……铃铛姐。”

　　……

　　……


第十二章 秀色可餐

　　“铃铛姐？”

　　美艳女子美眸一闪，有些恼羞成怒了，她盯着江逸道：“好呀，江爷就是威风啊，既然猜出了姐姐的身份，还敢这样调戏我？难道江爷……准备把姐姐也压下，独霸天雷城了？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑一声，转头道：“铃铛姐，你可不要颠倒黑白，是谁调戏谁啊？你自己送上门的，说我要怎样就怎样，怪得了谁呢？再说我也没怎样吧，你这天雷城第一霸主也太小气了吧？好了好了，回头我摆酒给你赔罪如何？”

　　面对城内第一霸主，江逸不仅没有半点紧张，反而言语轻松，像是和一个老朋友一个红颜知己闲聊般，一点都没有生疏，也没有因对方地位实力有所顾忌。

　　他不知道这个铃铛姐是怎么想的，但既然对方能悄然上门，还能调戏他，冒充一个投怀送抱的女子，本身就没恶意。

　　他也愿意和城内第一霸主拉一拉关系，而最好拉关系的方式，就是不把对方当做一个霸主，而是一个普通朋友。

　　果然！

　　铃铛姐脸上虽然还是怒意，但眼眸内的光波又流转起来，冷哼一声道：“摆酒？你当铃铛姐是要饭的？一点诚意都没有。”

　　“呵呵！”

　　江逸嘴角露出一丝邪魅的笑容，直勾勾的盯着铃铛姐道：“铃铛姐，要是不解气，要不这样？你要怎样……就怎么样如何？”

　　“呸！”

　　铃铛姐轻啐一声，抓起江逸的衣服一头甩过去，一跺脚道：“臭流氓，还不快洗？来你家茶水都没有一杯，你就是这样待客的。”

　　“哈哈哈！”

　　望着落荒而逃，走出外面大厅内的铃铛姐，江逸哈哈大笑起来，三五下将身子洗干净，取出一袭新的袍子，穿戴整齐，大步走出去。

　　“唔……”

　　铃铛姐坐在大厅内，望着大步走出来的江逸，本能的眼睛一亮，暗道：好一个翩翩美少年。

　　江逸原先谈不上英俊，只能算是五官清秀，身材原本有些羸弱，所以偏向秀气型，和真正的英俊公子比起来是有差距的。

　　但现在不同了！

　　在困龙草的改良下，他不仅皮肤变得如玉般晶莹剔透，身材也变成完美，肩宽腰窄，大腿修长。最重要的是他的气质，他还没满十九岁，但已经经历过大风大浪，见过太多的事情，身上有种中年人的沧桑气质。

　　这种气质本不该出现在少年身上，一出现就是致命的，对女子……致命！

　　加上江逸成为霸主之后，身上自然而然有一种上位者的气质，所以此刻江逸的气质给女子的冲击力很大。饶是铃铛姐阅人无数，也不得不赞叹，江逸有让花痴女子尖叫的本钱。

　　不论是男人还是女人，长得英俊漂亮那只是有形，有形没有神只是一个花瓶，所以气质很重要，那种从骨子内散发出来的气质才是神，才是最致命的毒药！

　　无疑——

　　江逸在困龙草改良身体后，形很不错了，经历过太多的事情气质很特殊，从而有了神。比起那些超级家族的翩翩公子哥，江逸身上还多了一种草莽出身的狂野之气，这更为他多添几分魅力。

　　人靠衣裳，佛靠金装！

　　江逸一直喜欢穿普通的青袍，这次由于要见客，晚上还要宴请几位霸主，所以穿了一身青色锦袍，看起来更是不俗，从此刻铃铛姐眼中的光芒可以看出。

　　好在铃铛姐大风大浪过来的，还是修炼灵魂的，一下就回过神来，淡淡一笑道：“江爷，的确是人中龙凤，丰神如玉说的就是你这种人啊。”

　　“哈哈！”

　　江逸大笑着坐在铃铛姐的对面，从古神元戒内取出一些美酒和器具，给铃铛姐倒上一杯，这才说道：“铃铛姐，江某可不靠脸吃饭，也做不了凤凰男，当然……铃铛姐若是想包养我，我会慎重考虑的。”

　　“呸！”

　　铃铛姐轻啐一声，多次被人调戏，若是别人她肯定怒了，不过看着江逸那张真诚的笑脸，她偏偏生气不起来，反而感觉别样的刺激……

　　她剐了一眼江逸道：“江爷，你现在可是威风八面，名声响彻天雷城，要包养也是你包养我哩。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡然一笑，道：“好了，铃铛姐，不开玩笑了，说真的我这人不喜欢争斗。若不是霸刀和龙爷相逼我也不会杀了他们，冷爷先压我的事你也听说了，我这人没什么野心，只要能安逸过日子就行，以后还请铃铛姐多多关照，但有所命，莫敢不从。”

　　投名状！

　　江逸的态度很明确了，他不想和铃铛姐争锋，也没有野心，只是想安逸的过日子，还表明以后惟铃铛姐马首是瞻。

　　这姿态放得很低了，铃铛姐和他没仇没怨，还主动上门，被他调戏了也不生气，江逸对她感官不错。他也的确不想争霸，当然……最重要的是铃铛姐的实力，江逸根本探查不了，只感觉这人无比危险，若是出城她一招可以秒杀他。

　　“咯咯！”

　　铃铛姐笑了，笑得很灿烂。

　　江逸很懂事，很懂得做人，并没有像他之前表现的那么强势和霸道，而且铃铛姐此刻也感觉江逸的话是发至内心的，他是真的不想争权夺势。

　　投之以桃，报之以李！

　　铃铛姐顿了一下，轻声说道：“江爷，若想安逸的在天雷城居住，你得去拜见一下城主大人，十位统领都去打点一番。还有……横哥的人你不能再收了，雷山你也只能分一座，如果你能做到这几点，我想以后不会再有人找你麻烦。”

　　江逸点了点头，欣然起身深深作揖道：“多谢铃铛姐指点，小弟铭记于心。”

　　“呃……”

　　铃铛姐一怔，好奇问道：“你不生气？”

　　江逸也一怔，反问道：“我为什么要生气？”

　　“……”

　　铃铛姐无语了，江逸灭杀了三位霸主，接收了三个霸主的手下，力压冷爷，按理说一般人肯定会想着霸占三座雷山。这样手下都有雷石拿，他也能赚到更多的雷石，得到更多的功勋……

　　却没想到，江逸根本就没想过要霸占三座雷山，她一说这事都没考虑直接答应了。铃铛姐翻了翻白眼，笑了起来：“江爷好气魄，这才是做大事的人，姐姐拜服了。”

　　“呵呵！”

　　江逸眼眸一转，有些懂了铃铛姐的意思，淡然一笑道：“姐姐单枪匹马闯天雷城，弹指之间灭霸主，威慑群雄，这些年来没人敢挑衅姐姐的权威，小弟才拜服了。”

　　“嘴巴真甜，好了，你这个弟弟我认了，回头我带你去见见城主吧！”

　　铃铛姐起身朝外面走去，走到门口手一挥阻止江逸相送，回头嫣然一笑道：“弟弟，有时间去姐姐那坐坐，姐姐给你好吃的……”

　　“好吃的？”

　　江逸眉头一挑，上下扫了铃铛姐一眼，嘿嘿笑了起来：“秀色可餐，天雷城最好吃的莫过于姐姐……”

　　“呸！”

　　铃铛姐轻啐一口，落荒而逃。


第十三章 钱爷好

　　江逸吞服了一枚疗伤药，舒舒服服的睡了一觉，直到黄昏时分才被惊醒过来，他伸了一个懒腰，感觉胸口的疼痛缓解了很多，通体舒畅。

　　他起身打开护罩，牛登一人快速走进来，恭敬说道：“江爷，都安排好了，不过霸刀龙爷横哥的手下，要想整合还需要时间……”

　　江逸颔首道：“嗯，横哥的手下别管了，那十多人收了就收了，其余人都别收了。”

　　“别收了？”

　　牛登一张都是横肉的脸露出惊讶之色，问道：“江爷，人收得越多，你能得到的雷石会越多的，雷石能换取功勋和天石……”

　　“不要了！”

　　江逸一摆手道：“做人不能太贪心，还有霸刀和龙爷原先的手下，实力弱的全部不要。空出两个霸主之位，会有人上位，或者大家把剩下的人分了，我们一口气吞下会得罪很多人的。”

　　“嗯，江爷高明。”

　　牛登拍了一个马屁，想了想点头道：“也是，江爷刚刚成为霸主，人心不稳，现在收复的人还需要整合安置，人多了反而乱。江爷，属下无能，我建议你再选几个护法，牛旺不懂这些，我一人怕是忙不过来……”

　　“选护法？”

　　江逸眉头一挑，这手下多了各种事情安排起来的确麻烦，比如每日带队的人选，比如雷石之类上交各种杂务，总不可能他去做吧？

　　选人？问题新收的天君，他一个都不熟悉，知人知面不知心，万一选不好，管理不行那可会有大问题的。

　　“对了！”

　　江逸眼眸一亮，突然想到一个人，他手中帝宫一闪，无数个人影出现在大厅内，他把凤鸾江小奴钱万贯等所有人都传送了出来。

　　“唔……”

　　众人在帝宫内有的在修炼，有的在研究禁制，有的在闲聊，有的在作画绣花娱乐，一下感觉眼前一花，被传送出来都惊了。

　　“少爷！”

　　“公子！”

　　“老大！”

　　很快众人都锁定了江逸全部一喜，凤鸾举目一扫发现竟在院子内？大厅内还有一个天君强者，连忙露出戒备之色。

　　牛登也一惊，很快恭敬的拱手行礼道：“牛登参见诸位大人，小姐。”

　　凤鸾疑惑的望着江逸，问道：“公子，他是……”

　　“呵呵！”

　　江逸随口解释道：“他是牛登，我的左护法，迟些再和你们解释，万贯！”

　　钱万贯听到江逸叫他，连忙屁颠屁颠的靠上来道：“老大，怎么了？”

　　江逸指着钱万贯对着牛登说道：“牛登，我以后可能会长期闭关，所以没时间处理杂务，有任何事情你都问钱万贯，他的意思就是我的意思。”

　　牛登内心一凛，江逸竟如此信任这个金刚境的小胖子？他连忙恭敬的朝钱万贯弯身行礼道：“钱爷好。”

　　“呃……”

　　钱万贯被吓到了，这位可是天君啊竟叫他钱爷，他疑惑的朝江逸望去，后者笑道：“万贯，你是管理的人才，我现在是城内一大霸主了，手下有很多人，我没时间管，你帮我先管着？”

　　“霸主？”

　　全部人眼眸一缩，彼此对视一眼，都是不敢置信之色，若不是她们熟知江逸这人不喜欢说虚言，肯定会以为他在吹牛。

　　“呵呵！”

　　牛登殷勤解释道：“江爷今日在雷岭大战，灭杀了霸刀哥和龙爷，连斩十名天君，而后又和冷爷大战，力压冷爷不说把横哥也杀了，此刻城内都在传言，天雷城役奴除了铃铛姐外，江爷战力第一呢。”

　　“……”

　　众人全部如被雷击般身子一颤，凤鸾和江小奴目光都朝江逸扫去，眼中都是责备之色，江逸一摊手苦笑道：“这次你们别怪我，这个级别的战斗，你们插不上手的。好了……事情都过去了，大家可以安逸在天雷城居住了，再也没人敢惹我们了。”

　　“嘻嘻，公子最厉害了。”

　　青鱼没心没肺的笑了起来，云菲和战无双两人也大喜，金蛟嘴巴一抽，望着江逸的目光更加畏惧了。

　　钱万贯拍了拍胸脯道：“老大，你放心修炼吧，你的手下都交给我了，我保证帮你管得好好的。”

　　“嗯，你们在家吧，我去赴一个宴会，牛登安排一些山珍海味，美酒佳肴。”

　　江逸起身朝外面走去，走了两步朝钱万贯招手道：“万贯，你跟我去，以后我可能会闭关，先带你熟悉下天雷城的大人物们，你以后就代表我和他们去接触。”

　　“好嘞！”

　　钱万贯也不怯场，有江逸这个靠山他无所畏惧，别说去赴宴，就算去闯刀山火海眼皮也不会眨一下。

　　牛登四处一扫道：“江爷，你这地方太小了，我让人去把附近几个院子都清理出来，打通连在一起吧，这样诸位大人和小姐他们居住也舒服。”

　　江逸一愣，皱眉问道：“这样……城主府那边不会管？”

　　“没事！”

　　牛登肯定地说道：“其余霸主也是这样的，当然……江爷，十大统领那边需要打点一下的。”

　　“好，就按你说的办！”

　　江逸大手一挥，带着钱万贯朝外面走去，牛登连忙跟上，把牛旺叫进来交代一番，这才带着十多名天君跟随江逸而去。

　　等江逸他们走了，牛旺大步走进院子，对着凤鸾等人行礼道：“诸位大人，小姐请稍等，小半个时辰后我就能安排好。”

　　凤鸾比较有气场，她镇定的坐在主位上，一招手道：“先别去安排，把最近江爷发生的事情，原原本本给我们讲述一遍。”

　　“好嘞！”

　　牛旺不如牛登圆滑，但也不是不懂事的人，这些女子肯定和江逸有关系，说不定就是江逸的女人，少奶奶问话他敢不回答？

　　当下他连忙将他所知的事情讲述了一遍，包括江逸一开始杀了霸刀和龙爷的人，之后一人躲进雷岭内三月，今日出来后连杀数位霸主的事情全部讲述了一遍。

　　“公子太厉害了，今连城内排名第二的冷爷都能战胜！”

　　青鱼听了之后又激荡不已，一双美眸内都是亮光，战无双和云菲也呼吸变得急促，热血沸腾，唯有凤鸾和江小奴眼中露出一抹心疼。

　　众人只是看到江逸的威风和风光，凤鸾和江小奴却想到三个月时间，江逸一人孤独的在雷岭内，肯定受了很多苦，很多罪。

　　若他能轻易收服雷火早就收服了，为何要等三个月？

　　想着想着，江小奴美眸内亮起一片晶莹，每次都是这样，江逸一人一剑杀出一条血路，为众人支撑一片天空，但所有的压力和苦难，他都喜欢一人独自承当，江小奴莫名的感觉心疼，也感觉自己没用……

　　……


第十四章 江逸竟如此大方？

　　天雷城今夜很热闹，去雷山的武者都回来了，很多人并没有各自回家，而是在广场上停留，很多天君直接进了城主府。

　　“沙沙沙！”

　　城西方向走来一群人，广场边缘聚集的武者看到那群人后立刻惶恐的起身，恭敬行礼道：“江爷！”

　　“唰唰唰！”

　　无数目光朝那边扫去，看到人群中一名丰神如玉翩翩美少年后都眼眸一亮，或是羡慕，或是嫉妒，或者怨恨。不过等少年一路走来后，所有人的脸色都变得恭敬，齐齐行礼沉喝起来：“江爷！”

　　江逸沉默前行，对于这些谄媚的笑脸视若不见。他记得很清楚第一天他进城时，这些人是用什么眼光看他的，是怎么嘲弄讥讽他的。当然他并没有追究的意思，只是对于这些谄媚的笑脸有些厌恶罢了。

　　钱万贯跟着江逸身边，呼吸则有些急促，一个肥圆滚的脑袋倒是昂得挺高的，四周行礼的人很多可都是金刚强者，江逸可以无视，他从没见过如此多强者，自然有些紧张和兴奋。

　　“江爷！”

　　走进城主府，又是一片片武者恭敬的沉喝，江逸扫了一眼淡淡点头，这些都是天君武者，每个霸主的手下都有，应该是来迎接他的。

　　钱万贯呼吸更急促了，一身肥肉微微颤动，他炼化了灵魂道纹碎片，实力达到了金刚境，能感应出来这些人的实力。数十名天君武者夹道相迎，他腿没打颤已经算很不错了。

　　“呵呵！”

　　江逸感觉到钱万贯的紧张，微微一笑，伸手搂着钱万贯的肩膀大步前行。钱万贯身子一僵，感受到四处扫来的目光，莫名的鼻子一酸，但呼吸却渐渐平稳下来，腰身挺直大步和江逸朝里面走去。

　　这一刻他内心感觉前所未有的强大，江逸伸过来一只手，意思很明显：你是我的兄弟，任何事我帮你顶着，钱万贯这一刻也感觉无所畏惧了。

　　两人同时走进百花楼内，里面有很多人，该来的都来了，就连很少掺和霸主之间纠纷的东哥都出现了，唯一没出现的只有铃铛姐。

　　“唰唰唰！”

　　里面所有坐着的人都站了起来，就连坐在上首位的冷爷也站了起来，不过脸上并没有笑意，李爷老远微笑说道：“江爷，你迟到了啊，当罚三杯。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑一声，目光在几大霸主和他们的手下面上扫过，拱手道：“诸位，不好意思，被冷爷伤得有些重，疗伤时间比较长，让大家久等了。我给大家介绍一下，这是我的兄弟钱万贯，万贯拜见诸位霸主。”

　　钱万贯内心紧张得要死，但表面却出奇的冷静，他朝四方拱手道：“诸位霸主好。”

　　牛登朝左边第二位的一个木讷中年人看了一眼，低声给江逸说道：“江爷，那位是东哥。”

　　“东哥好！”江逸拱手微笑道：“东哥大名如雷贯耳，江某久仰了。”

　　木讷中年人淡淡一笑，拱手道：“江爷客气了，在下对江爷也是仰慕的很。”

　　江逸带着钱万贯径直走上前方的主位，大大方方坐下，钱万贯本不敢坐，但江逸指了指他旁边的位置让他坐下。

　　牛登一挥手，很多侍女鱼贯而入，奉上美酒佳肴，江逸端起一杯酒长笑道：“多谢诸位给江某面子，来，第一杯我敬诸位！”

　　今日的宴会是比较正规的宴会，所以并没有青楼女子陪酒之类的，只有角落内几个艺妓在轻声弹奏。大厅内宽敞，牛登在正中间设了一个黄金台，两边一字排开摆了一排黄金台，后面还有很多方形木桌，整个天星城的天君武者来了大半，江逸一声号令，全部举杯豪饮，江逸这边的手下还纷纷大喝，气氛一下融洽起来。

　　“第二杯酒！”

　　江逸满上后，目光投向了冷爷，很客气地说道：“多谢冷爷手下留情，以后还请多多关照。”

　　冷爷本有些阴沉的脸，一下有了一些笑容，江逸这面子给得够大了，原本他还以为今日宴会等待他的是羞怒和嘲弄，没想到宴会一开场，江逸就给了他如此大的面子？

　　当下他连忙起身道：“江爷客气了，江爷战力通天，天资纵横，不出数年绝对能问鼎巅峰，以后还请江爷多关照才是。”

　　“冷爷别捧杀我了！”

　　江逸谦逊的一笑，又端起一杯酒朝李爷等人望去，长笑道：“第三杯酒，敬李爷鹰爷东哥黑爷虎哥，以后小弟有哪里做得不好，还请包含和指点……”

　　众人连忙起身，表面笑意盈盈，内心却是直骂娘——谁敢指点你江爷啊，冷爷横哥要教你做人，最后怎么样了？当然江逸的姿态放得如此之地，让众人还是感觉很有面子，对江逸的抵触也就没那么强了。

　　喝了几杯酒，气氛也缓和了许多，江逸谈起了正事，他轻咳一声，将众人目光吸引过来后，正色说道：“对了，回去之后我想了想，有件事大家讨论一下。霸刀哥龙爷横哥不幸遇难，他们空出三个位置，还有很多手下没人带领。虽然很多人表示想跟着我，但我毕竟年轻，德行难以服众，所以我就婉拒了很多人，我只要一千名手下，雷山要一座，其余的大家商量下怎么办，如何？”

　　“唔……”

　　江逸的话一落下，全场都一片惊讶声，冷爷等人也满眸的错愕。

　　江逸竟如此大方？

　　大胜之后不仅没有趁机抢占地盘，反而主动让步？要知道霸刀龙爷横哥的手下加起来有六七千人，这六七千人每个月上交的雷石可是一笔不少的数目，江逸就算全部吞下，此刻也没人敢说什么吧？

　　李爷和笑面虎鹰爷等人对视一眼，再看江逸的目光变得柔和了几分，有实力，懂得做人，这样的后辈谁不喜欢欣赏？

　　李爷当下出声道：“江爷此言差矣，你的战力通天，德行我们都看到了，我们这些老家伙都服气了，谁敢不服？按我说你最少得带五千人，能者多劳嘛，我们这些老家伙都年纪大了，可带不了那么多人……”

　　鹰爷连连附和道：“就是，就是，江爷德艺双馨，别说几千人，就是带领一万人也绰绰有余。”

　　江逸看笑面虎又要开口，霸道的一摆手道：“诸位别说了，我意已决，我只要一千人一座雷山，其余的事情我不想多管，你们商量着办就行，这些事后说吧，先喝酒喝酒。”

　　“喝酒喝酒！”

　　李爷等人全部举杯，就连冷爷脸上的笑容都多了几分，江逸丢出来一块大大的蛋糕，众人分而食之，人人都能获益，心情都好了很多，场中气氛也变得更加热烈和融洽了。


第十五章 少爷为何不要了小奴？

　　一夜宿醉，江逸喝得伶仃大醉，众人尽欢而散。

　　江逸的让步和谦逊，让大家都很满意，本来众人是准备联手暗地里抵制江逸的。但江逸丢出一块大肥肉，一下把众人的联盟给破了，反而因为想分更多的人和开始明争暗斗。

　　在天雷岛人就是资源，就是雷石，就是功勋。平常大家都守规矩，新人进来后他想跟谁就跟谁，并不能主动争夺。但死了三个霸主，那么多手下，江逸又摆明让出来，众人自然要好好分一下了。

　　等江逸回去，小院也安置好了，附近的五个院子都打通了，牛旺召集很多手下装饰整理了一番，让几个院子变得格外的雅致和漂亮。

　　江逸原来的那个大厅内，凤鸾等人还在饮酒作乐，一个个喝得面红耳赤，凤鸾和青鱼望着江逸的目光也格外的炙热。

　　江逸瞅了一样江小奴，见她并没有发现凤鸾两人看他的目光，暗暗放心下来。看到她也喝多了，一眼的迷离，连忙朝还算清醒的云菲说道：“云菲，送小奴回房吧，她喝醉了。”

　　“少爷，我没醉，我不要云菲姐姐送！”

　　江小奴显然没有用身体内的能量把酒精逼出，站起来摇摇晃晃地说道：“少爷，你送我回去吧。”

　　“好吧！你们都散了吧，早点休息。”

　　江逸元力运转一圈，让自己微微清醒几分，在牛旺的指示下，搀扶着江小奴朝旁边一个院子走去。

　　两个院子之间被打通了一个门，旁边的院子都整理装饰了一番，什么都是新的，牛旺等人花费了不少心思。这里是江小奴的独立院子，凤鸾特意安排的，凤鸾和青鱼也有一个院子，战无双云菲，还有钱万贯金蛟都有独立的院子。至于原来的人，都被牛旺等人安排去其余地方了。

　　江逸带着江小奴进了阁楼内，随便进了一房间，发现里面装饰的还不错，大床被子都是崭新的，里面还有一股清香之气，比原先环境好了很多。

　　江小奴看来是真的醉了，她半个身子都依靠在江逸身上，脸上都是傻乎乎的笑容，醉眼朦胧的盯着江逸，不断轻声叫着：“少爷，少爷，少爷……”

　　“在，在，我在呢。”

　　江逸宠溺的望着江小奴，这个小侍女总是那么可人，惹人怜爱。他拦腰抱起江小奴将她放在床上，帮她退去鞋袜盖好被子，这才微笑说道：“小奴，好好睡一觉。”

　　“少爷！”

　　江小奴突然伸出双手搂住江逸的脖子，双眸直勾勾的盯着江逸道：“少爷，你喜欢小奴吗？”

　　江逸一愣，点头道：“废话，少爷当然喜欢小奴。”

　　江小奴脸色红晕一闪，垂下目光，轻声说道：“那少爷为何不要了小奴？”

　　“呃……”

　　江逸身子一震，望着眼前娇媚的少女，内心一荡，但很快正色道：“小奴，你醉了，好好休息。”

　　他伸手将江小奴的手臂扒开，放入被子内，伸手给她捋了捋额头上的发丝，再次笑道：“小奴，我走了，晚安。”

　　他直立身子准备离去，但在转身时突然发现小奴眼角一行清泪淌下，猛然回头望着她确定她在哭后，他一下慌了，坐在床上说道：“小奴，你怎么哭了？是谁欺负你了？告诉少爷，少爷帮你把他碎尸万段。”

　　江小奴闭着眼睛，什么话也不说，只是无声的流泪，这把江逸急得如火烧的蚂蚁，哄了几声见还没效果，他陡然冷声沉喝起来：“牛旺，给我滚进来！”

　　江小奴终于睁开眼睛，一把抓住江逸摇头道：“少爷，别骂他，不关他们的事。”

　　“咻！”

　　外面待命的牛旺，一下如迅狼般冲进来，在门口沉喝道：“江爷，属下在。”

　　江逸看了一眼江小奴，将她一边流泪一边摇头，连忙烦怒地说道：“没事了，滚出去。”

　　“是，江爷！”

　　牛旺摸了摸脑袋，不知道自己哪做错了，一张脸上都是惶恐，快步走了出去把门小心翼翼的关上，继续在外面驻守。

　　江逸这才目光投向小奴道：“小奴，你怎么了？是不是少爷最近没陪你？还是你想家了？还是有什么事？你别哭啊，告诉少爷。”

　　龙有逆鳞，这个从小相依为命一起长大的小侍女，就是江逸的逆鳞，为了她江逸可以杀尽天下人，她若是受了委屈，江逸就算天王老子也敢开战，此刻将她突然流泪，他自然慌了。

　　江小奴擦了擦眼角的泪水，垂下眼睑沉默了很久之后，这才抬头道：“没事，少爷，小奴没事。我只是心疼少爷，这几个月少爷你受了很多苦吧？小奴没用，不能帮少爷什么，反而一直拖累少爷，小奴感觉自己是个废人……”

　　“傻姑娘！”

　　江逸松了一口气，苦笑道：“小奴怎么会是废人？你这样的年纪，能达到天君境实力的有多少？你要知道九帝家族的公子小姐，也未必见得有你强呢。而且你的墨羽神功那么强大，以后前途无限，只要你努力修炼，你一定能变得更强，到时候你不仅能帮少爷，还能保护少爷呢。”

　　小奴破涕为笑，睁着大眼睛道：“真的吗？”

　　江逸捏了捏她的鼻子，溺爱地笑道：“自然是真的，少爷什么时候骗过你？”

　　“嗯！”

　　江小奴点了点头，躺下去闭眼安静的沉睡过去，江逸温柔的给她盖好被子，看了她几眼朝外面走去。

　　“傻姑娘……”

　　等江逸走出去后，江小奴又睁开了眼睛，眼角两行清泪流淌而下，咬着贝唇望着天花板良久，才轻轻一叹道：“少爷，小奴才不傻呢，你为何……可以接受凤鸾青鱼姐姐，就是不要小奴呢？难道小奴真的那么差劲吗？”

　　“唉……”

　　院子外江逸轻轻掩上门，望着天空的一轮明月，轻声的幽幽一叹。他何尝不明白江小奴在想什么，但他始终放不开心结，在他心中江小奴是他的妹妹，相依为命的妹妹，妹妹怎么可能变成恋人爱人呢？

　　牛旺在一边守着，看到江逸站在门口愣愣的望着天空，好半天没说话，有些惶恐的小声问道：“江爷，发生了什么事？可是属下哪做得不好了？江爷请明示，我一定改。”

　　“改你马勒戈壁！”

　　江逸正内心烦闷，眼睛一瞪怒喝道：“滚出去。”

　　牛旺眼眸一缩，嘴唇哆嗦了一下，双手抱着脑袋，真的在地上滚了起来……


第十六章 天雷城城主

　　第二日，江逸去拜访了铃铛姐，备了一份厚礼。铃铛姐招待江逸吃了一顿饭，就悠然的带着他朝城主府走去。

　　两人并排走在大街上，并没有随从跟着，路上遇到人，看了一眼铃铛姐都不敢叫人了，只是恭敬的站在一边等待两人走过。

　　“姐，那些人见到你怎么不行礼啊？”江逸好奇的问道。

　　铃铛姐淡淡一笑道：“我以前下了一个命令，看到我了谁都不准行礼，我没开口前，谁敢开口，我割了他的舌头。”

　　“唔……”

　　江逸竖起大拇指，感慨道：“姐就是霸气，也对啊……天天被人见着叫，听得耳朵生老茧。”

　　铃铛姐浅浅一笑，不再说话带着江逸一路朝城主府走去，进去后也没有停歇，抬腿朝二楼走去。江逸这次没有和她并排走了，而是跟着她身后，看着她丰腴的臀部一扭一扭的。

　　“再看小心我挖了你的眼珠子。”

　　铃铛姐没有回头，但也感觉到背后的火热目光，传音过来。江逸嘿嘿一笑，不再多看，只是笑着传音过去：“姐，你真美。”

　　“油嘴滑舌！”

　　铃铛姐传音过来，两人也上了二楼，那守门的军士竟抱拳给铃铛姐行礼道：“铃铛姐！”

　　两名军士顿了一下，朝身后的江逸也拱手道：“江爷！”

　　铃铛姐倨傲的点了点头，江逸则一脸笑容，亲切说道：“两位辛苦了。”

　　第三次进入城主府二楼，江逸感觉不同了，至少浑身轻松了许多，再也不用为雷石担忧了。不说每日都有雷石上交，就算他自己去挖，把雷岭内的雷石挖完有十多万，估计凑一凑过上两年，众人就可以去大城内定居了，当然……要想在神赐岛居住，那可需要一亿功勋，就算在天雷岛称王称霸百年估计也悬。

　　铃铛姐径直朝里面的大殿走去，一直进了最里面的大殿，这才敲了敲门道：“陆姨，绮玲求见。”

　　“进来吧！”

　　里面传来一道冷漠的声音，大门黑光一闪自动打开了，铃铛姐朝江逸看了一眼，传音道：“进去后，说话客气点，记住我早上说的。”

　　江逸点了点头，跟着铃铛姐朝里面走去，里面大殿很豪华，各种奢华摆设应有尽有，还有一个窗户，一个银发老妪正坐着窗前的软椅上看书，看到两人进来也不说话，只是扫了一眼过来。

　　“陆姨！”

　　铃铛姐大大方方的叫了一声，巧笑嫣兮的走到老妪身后给她揉肩，江逸则恭敬的弯身行礼道：“苍狼拜见城主大人。”

　　“免礼吧。”

　　老妪声音依旧很冷漠，她把书交给身后的铃铛姐，目光朝江逸扫来，开口道：“江爷？你为何进入神赐部落？”

　　江逸回道：“回大人，在下是因为得罪了邪家的公子邪飞，走投无路才进部落的。”

　　“邪飞？”老妪点了点头，好奇道：“邪家这一代最强的公子就是邪飞吧？你得罪了他，居然还能活着进入部落？也算是手段通天了。”

　　江逸微微一凛，这天雷岛的城主居然还知道邪飞？不过想到九帝家族和罪岛十三家族是死仇，他也就释然了。

　　他苦笑一声道：“在下只是运气好了一点罢了，在邪家眼里我也是个小虾米，不值得关注而已。”

　　“哦哦！”

　　老妪并没有纠结这个问题，在她看来邪飞肯定也没动用家族力量，否则江逸早就死了。

　　她顿了一下，眉头一簇，眼中寒光闪耀，身上气息弥漫而出沉声问道：“江爷，你是怎么杀地霸刀和龙爷？又是怎么压住冷爷的？在我看来……你是金刚境武者没错吧？我听说，你身上有雷火？”

　　江逸内心再次一凛，铃铛姐的眼睑也垂下来了，似乎不敢多言。这里是天雷岛，是陆家很重要的一个敛财之地，江逸不怕雷火这是小事，但如果能收服雷火那就是大事了，万一把岛内的聚雷大阵给毁掉了，陆家的损失可就大了。

　　江逸明白这一点，刚才在铃铛姐吃饭的时候，她也隐晦的提了一句，他早有腹案，拱手说道：“大人，我身上可没有雷火，我这不是雷火——只是一种特别的火焰罢了，我修炼的是火系道纹，也曾经参悟过一种很特殊的火系神通。”

　　“哦？不是雷火？”老妪嘴角一冷，嘲弄道：“那你释放一些给我老身看看。”

　　江逸惊讶地问道：“在这？”

　　“呵呵！”

　　老妪傲然一笑道：“你害怕烧死老身不成，你尽管释放。”

　　江逸摆手尴尬说道：“我不是这个意思，我这火焰温度奇高，怕是会毁掉房间内东西……”

　　“这有何难？”

　　老妪冷笑一声，手中亮起一道黑光，那黑光在她手心凝聚一个气泡般的圆球，伴随她注入黑光圆球越来越大，等变成一个人那么大时，她手轻轻一挥朝江逸推去。

　　“嗡！”

　　江逸身体外出现一个黑色的半透明护罩，老妪的声音也响起了：“尽管释放！”

　　“好！”

　　江逸咬了咬牙取出火龙剑，火灵珠亮起，但他并没有释放雷火，而是释放了九天龙炎，不过他这九天龙炎释放地很巧妙，是灌注进火龙剑内，所以剑身外吐出道道火舌，温度一下变得极高。

　　“嗤嗤……”

　　他体表的半透明黑色护罩黑光万丈，居然没有破裂，江逸咬牙从火灵珠内运转出一丝雷火出来，火灵珠在火龙剑上，所以雷火出现时也感觉是从剑身上冒出来的般。

　　“嗡！”

　　黑色护罩光芒闪耀更盛了，老妪的脸色也一变，传音沉喝起来：“好了！”

　　江逸本就没释放太多的雷火，老妪一说火灵珠自动把雷火和九天龙炎吸收进去，外面的黑色护罩也冰消瓦解，炙热的高温席卷整个房间。

　　好在江逸收起了雷火和九天龙炎，这温度虽然高，但还没到起火的地步，不过老妪和铃铛姐感觉一阵气闷。

　　老妪也点了点头道：“果然不是雷火，温度比雷火还要高很多，江爷好好修炼，将元力提升上来，你以后前途不可限量。日后你元力达到天君，如果想加入我们陆家，老身可以为你引荐。”

　　江逸暗暗一喜，当然是因为老妪没有看破他这是祭炼后的雷火，连忙行礼道：“多谢城主大人。”

　　“好了！”

　　老妪一摆手道：“你只需记住一点，万万不可破坏雷山，否则就算绮玲的求情，我也定杀无赦，下去吧，绮玲留下陪我说说话。”

　　“江某谨记于心。”

　　江逸拱手告退，走出大门的那一刻他浑身轻松下来。城主这一关过了，他算是在天雷城彻底站稳脚了，有铃铛姐这层关系，这天雷城再也没有人可以威胁他的生命。

　　他可以安逸的修炼，积累功勋，感悟道纹，等功勋达到了百万，再去神赐岛，修炼几年等实力达到一定的地步，就可以去东皇大陆营救苏若雪了。

　　“休息几天，陪陪小奴和凤儿青鱼，就去雷山吧！”

　　江逸朝城主府外走去，一边琢磨起来，走出城主府他目光投向东边天空，眉头紧紧皱起，喃喃道：“不知我此刻能否抓住雷山内的那丝道韵，感悟那种奇特的道纹？”


第十七章 惊天秘密

　　之后的数日，李爷带着江逸分别拜访了天雷城的十大统领，每次他都把钱万贯带上。这个小胖子很上道，带了几次后丝毫不怯场了，到了后面反而变成他的主场般，挥洒自如，江逸都没他放得开……

　　城主那点头了，十大统领收了江逸奉上的厚礼后，都很给面子。他们是陆家的人，陆家的规矩很严格，但水至清而无鱼，任何地方都一样，这些统领不可能干巴巴的拿着陆家给他们的俸禄，但又不可能去明枪暗夺。所以这些霸主们每月的孝敬变成他们主要的收入来源，城内之所以有十大霸主，也是他们默许的结果。

　　江逸发现钱万贯真的是个人才，至少在经商管理方面是个超级人才，当年他十四五岁就开始接管钱家的几个诸侯国的产业，可见他的能力之强。

　　有钱万贯管理，江逸根本不用操心什么，收服的数十名天君和一千手下，被钱万贯管理得服服帖帖的。连牛登和牛旺都说钱万贯很有一手，借助江逸的威势，连打带削将一群天君收拾得没脾气……

　　既然交给钱万贯，江逸就绝对相信他，反正情况都告诉了他，江逸相信钱万贯不会害他也不会乱来，具体怎么执行，那是他的事情。

　　江逸天天陪着凤鸾和青鱼江小奴，带着她们去城主府逛逛买些小玩意，去酒楼吃喝玩乐，看神赐部落独有的戏曲评书等等，偶然带着三人去赴宴。他分别送给三人几件伪神器，龙爷的风神甲送给了小奴，送给青鱼一把超圣器长剑，钱万贯云菲和战无双钱万贯都有份。

　　龙爷和霸刀的古神元戒内有一些好东西，横哥的古神元戒他也偷偷去取了回来，里面不仅有很多雷石，天石，还有很多宝物。对于宝物江逸从来不吝啬，只要适合众人的都会给。

　　到了夜里，江逸会偷偷进入凤鸾和青鱼的院子内，享受着两人的温纯和缠绵。他已经决定过段时间就闭关了，两人不可能跟着他，到时候只能待在城内，此刻喂饱两人，也避免她们相思之苦。

　　每隔几天，他会带着三女去铃铛姐那拜访，结果去了几次后，三女和铃铛姐玩在了一块了，把他丢在一边了……

　　半个月后！

　　一切情况都反应良好，三大霸主的手下也被冷爷他们瓜分完毕了。冷爷李爷等人对于江逸的态度好了很多，至少不会再刻意为难排斥了。

　　江逸也决定闭关了，他闭关的地点并不是在城内，而是雷山附近！

　　他需要在帝宫内修炼元力，所以不可能在城内修炼，他也想参悟雷山内的那种道纹，所以在雷山附近修炼是最好的选择。

　　“少爷，我跟你去。”

　　在江逸和众人一说后，江小奴却突然出声，神情很是坚定，江逸眉头一皱问道：“小奴，你在城内修炼不好？”

　　小奴摇了摇头道：“我虽然不修炼元力，也需要天地元气，帝宫内元气浓郁十倍，我修炼起来快很多，而且我也能陪着少爷。”

　　“好吧！”

　　江逸和铃铛姐关系很好，其余人就算想杀他也困难，所以他并不担心有危险，就点头应下。在凤鸾等人目送下，带着江小奴和数名天君强者径直出城了。

　　“江爷！”

　　抵达了雷山附近，那些围着雷山等待雷石喷发的武者全部恭敬行礼，江逸微微颔首带着众人绕过雷山去了雷岭之下。

　　“牛登！”

　　江逸目光一扫牛登，下令道：“你每天安排两名天君，在帝宫外守护，夜里不用管，一旦有人靠近立即捏碎这块玉符。”

　　小心为上，江逸决定派两名天君警戒。他手中白光一闪，帝宫出现不断的放大，就这么悬浮在半空中，他和江小奴的身影消失在原地，进入帝宫内。

　　牛登安排两名天君在附近守护，带着其余人回去了，江逸和江小奴也盘坐在帝宫内闭关修炼。

　　远处雷山那边的武者，看到一座白玉宫殿浮现在半空，纷纷好奇的望了过来。不过没人敢多看，更不敢靠近。这位江爷可是杀神呢，惹怒了他霸刀和龙爷横哥就是他们的下场。

　　江逸入定了，快速修炼元力，完美体质加上帝宫让他修炼速度达到百倍。元气如潮水般涌入身体内，在全身游走后最终进入丹田，在第四颗星辰内冒出来。

　　“这修炼速度好快，可惜不能去神赐岛，否则修炼速度更快！”

　　江逸暗暗感慨一声，如此修炼速度第四颗星辰异变，估计只需要大半年时间，到时候元力浑厚程度估计可比金刚境巅峰了。

　　“第四颗星辰异变后就能可比金刚境巅峰，第五颗，第六颗……第九颗星辰都异变后，我的元力能达到什么境界？无限接近神的存在？还是更高？”

　　江逸想想就激动不已，他迫切的想将一颗颗星辰都异变，看看自己的元力境界将会达到何种地步？到时候元力浑厚了，不说什么——至少他突破天君释放神盾，一般的武者根本轰不破神盾吧？

　　第四颗星辰异变后，就可比金刚巅峰境武者的元力了，第五颗肯定能比天君武者。第六颗可比天君巅峰，那第七颗不是能达到九帝那种无限接近神的境？第八颗，第九颗呢……

　　“神赐岛，一定要想办法进入神赐城去修炼！”

　　江逸暗暗下定决心，只要他能将九颗星辰都异变，就算他感悟不了太高深的道纹，他的实力肯定也不会太差，到时候就可以杀回东皇大陆了。

　　他不再多想，进入天人合一状态，开始修炼元力，同时继续参悟巫术。

　　这状态太神奇了，他根本不用去管身体，只需分出一缕神识控制修炼即可，他修炼和参悟两不误，时刻都能修炼元力和巫术，感悟道纹什么的。

　　一天时间很快过去了，那两名守护的天君跟随雷山下的武者退回城内，江逸也从帝宫内出来了。到了夜里附近会有雷火游荡，他不惧雷火，但帝宫的禁制肯定会被雷火破坏，所以他只能出外面，守护帝宫。

　　当然……

　　他出来还有更重要的事情，他准备继续捕捉雷山内的那丝道韵。他莫名有种感觉，一旦他抓住这丝道韵，一定能感悟一种非常强大的道纹。

　　“雷山，你到底隐藏着什么样的惊天秘密？”

　　他目光投向远处的十座雷山，呢喃一声，缓缓闭上眼睛。


第十八章 回去调人！

　　这次感悟和上次截然不同！

　　不知是否因为江逸炼化了很多雷石，身体内隐藏着雷电之力。还是因为江逸能收复雷火，被雷火内的雷电轰过，他这一次进入天人合一状态后，感觉那丝道纹清晰了很多。

　　虽然依旧看不到摸不着，但却实实在在的感觉清晰了很多。他没有急着去捕捉那丝道韵，而是将心神沉寂进去，细细的感应，一点一点的感应。

　　雷山！

　　这是天雷岛的核心，是聚雷阵的核心，这雷山为何内吸引雷电，为何又能孕育雷石？为何能产生雷火？这一切都是秘密。

　　雷山存在不知道多少年了，被雷电轰了这么多年，却依旧屹立不倒，这雷山不用说里面蕴含了极其强大的道纹。江逸不用彻底感悟这强大的道纹，只需捕捉到一丝道韵，就能获益良多，最少能感悟一种低级的雷系道纹。

　　今夜天色也有昏暗，月缺星稀，海风阵阵化作一道道热浪在海岛上席卷，雷火点点，雷山外更是到处都是雷火，如莲灯漂浮游荡，看起来很是诡魅。

　　一夜时间很长，修炼起来却是很短。

　　在天亮时分，江逸无奈的睁开了眼睛，这道纹真心难感悟，尽管他感觉随时都能捕捉那道韵了，但就是差一点，一夜无功而返。

　　雷山内的雷火快速朝雷山涌去，消失在雷山内，地上洒落着很多闪耀蓝光的雷石。江逸没有去拾取，他已经成为一大霸主了，这雷石收取自有规矩，他再去拾取就是不地道了。

　　感受到远处有人来了，他手中白光一闪，帝宫出现在半空，身子一闪进入帝宫内。

　　江小奴盘坐在大殿内正修炼中，她全身都笼罩在淡淡的绿光中，一张俏媚的小脸上在绿光映照之下，显得格外的美丽，动人心魄。江逸溺爱的望着小奴一眼，盘坐在她身边继续修炼元力，参悟巫术。

　　就这样，江逸每天白日里进帝宫内修炼，夜里则从帝宫内出来，参悟雷山内的道韵。最近天雷城安静的很，大战之后需要休养生息，需要稳定，这样诸位霸主才能获得最大的利益，所以没有任何人敢闹事。

　　时间如流水般流逝，眨眼就一个月过去了。

　　江逸一直都在雷山附近，没有回城一次，钱万贯来了一次汇报情况，青鱼和凤鸾也来了一次，见了江逸一面，在帝宫内鱼水之欢一次，心满意足的回去了。

　　城内最近还是很安静，值得一提的就是，最近城内的新人多了很多。据说白龙城内两大家族纨绔子弟火拼，结果……没压住在城内开战了。

　　陆家家主大怒，下令将两大家族的族长全部斩杀，族人都全部拿下，分派去各大服役的地点服役十年。

　　还有一个山匪军团因不小心劫掠了陆家的商队，虽然陆家商队损失并不大，但陆家作为神赐部落的一大统治者，他们的权威怎么容挑衅？最后那个山匪军团三大头领全部被杀，四五万山匪也都被拿下了，服役三十年。

　　江逸对于这些事倒是并不在意，来了新人那是好事啊，有铃铛姐冷爷他们在，这些新人也翻不起浪花，就算闹也只能闹一时，最后都要老老实实的加入各大势力，否则等待他们的唯有一死。

　　不出江逸的意料之外，那两个家族的族人和山匪军团的人进入城内后，都想争夺剩下的两个霸主名额，冷爷等人自然不会那么容易让他们上位。

　　于是城外这段时间天天开战了，战火倒是没蔓延到雷山这边来，李爷黑爷鹰爷等人纷纷出手，战了几轮，将两个家族的嚣张气焰完全压了下去。唯有那个山匪军团的首领还不服气，依旧上想上位。

　　城内事情自有冷爷他们去处理，实在不行还有一个铃铛姐嘛，只要不打到这边来，江逸完全不理会，每日除了修炼就是感悟道纹，日子倒是过得悠闲。

　　两日之后！

　　江逸正在修炼元力，突然感觉身体一震，他怀中的一块玉符破裂了。他退出天人合一状态，神识扫了出去，锁定外面的一名警戒的天君传音道：“发生什么事？”

　　“江爷！”

　　外面的天君恭敬的行礼道：“山匪军团的老大步河求见，说想和你谈一笔交易。”

　　“交易？”

　　江逸眉头一挑，传音出去道：“让他找钱爷谈去，以后这样的事都找钱爷，没事不要打搅我。”

　　“遵命！”

　　外面天君拱手领命，朝远处飞奔而去，江逸也收回了神识继续修炼。但没过太久帝宫突然一震禁制闪耀，他一下睁开眼睛，暴怒的探出神识一扫，发现那名天君又回来了，无奈回禀道：“江爷，步河点名要见你，此刻他们带人就在我们的雷山附近，说要我们人少，要分出一半地盘给他。”

　　“嗯？”

　　江逸眼中寒光道道彻底怒了，身子一闪出现在帝宫之外，沉声问道：“他们有多少人？实力如何？”

　　“人很多……”

　　天君手下回道：“他们本有六十多天君，但前段时间和李爷东哥等人手下开战死了不少，此刻还有四十名天君左右，其余金刚境手下怕是有近万人，步河还是中阶天君！江爷……这事有诡异啊。”

　　“的确有诡异，有人在后面搞鬼吧。”

　　江逸冷笑一声，冷爷李爷想必还不服气吧，明着不敢挑衅，暗地里挑拨这步河来抢地盘呢，坐山观虎斗，他们可渔翁得利。

　　“回去调人！”

　　江逸大手一挥道：“所有天君都调来，另外拿我令牌去见铃铛姐，把他们的天君也调来，这步河既然不老实，就打得他老实。”

　　四十多名天君，只有一名中阶天君对于江逸来说完全没压力，他本可以自己出手镇压，但一来就老大出战，这很没面子啊……

　　铃铛姐是城内第一大势力，手下天君最多，有六十多人。这还是她不想收太多人的情况下，否则冷爷他们绝对招揽不了那么多天君，铃铛姐的天君加上他的手下，一共近百名天君，足以辗压这山匪军团。

　　天君手下眼眸一亮，快速飞奔而去，武者都是热血的，都渴望大战，而且每次大战赢了之后，都会有无数的战利品，这山匪军团据说曾经是海域内一个比较大的军团？那肯定很富有啊……


第十九章 全部砍了

　　步河的确被人挑拨了。

　　他带着一万多人抵达天雷岛，他们被陆家处罚三十年的服役，自然想成为城内一大霸主，这样才能安逸的活下去，否则所有人要么惨死，要么成为别人的手下，任意揉捏。

　　冷爷和李爷鹰爷他们多年相交，遇到外力的情况下，自然会联盟一起抵御外敌。步河要挑衅任何一位霸主，其余霸主都会派手下出战，联手拒敌。

　　步河要想成为城内一大霸主，唯有杀人立威，让城内的霸主们看看他们的实力，心有忌惮，从而默许他上位，分给他一部分利益。

　　冷爷他们步河动不了，铃铛姐他还没这个胆子敢动。

　　他唯一能动的唯有刚刚上位不久的江逸，江逸上位才数月时间，手下并没有完全归心，一旦大战起来，很有可能会叛变之类，所以灭了江逸，步河才有可能上位。

　　当然——

　　步河得到的消息，其实都是冷爷等人故意散播给他们的，否则步河一点消息也别想得到。江逸刚开始进城时，胡三可是说了，全城每条街的消息都只能向一个人打探，其余人敢泄露消息必死无疑。

　　冷爷等人故意散布了一些消息给步河，但很多真实消息却隐瞒了，比如江逸斩杀了霸刀龙爷横哥，比如江逸和铃铛姐的关系……

　　冷爷这招很高明，毕竟他什么都没做，江逸也拿不到半点证据，就算猜到了他又能如何？步河不找江逸血拼，那只有找他们血拼，他们可不想继续消耗下去，又不想放任步河上位，坐山观虎斗能得到最大的利益。

　　步河傻乎乎的来了，他不来也没办法，因为他需要雷石。

　　没有雷石他手下会一片片被斩杀，他已经花费了不少天石购买雷石了，这也下去众人所有的宝物都要变卖，到时候一样任人揉捏。

　　江逸只有一千手下，但却霸占了一座雷山。别的雷山都有一千多近两千人，步河自然眼红了，他也没有冒然攻击，而是选择先礼后兵，让人传讯给江逸要和他见面谈一谈，哪知江逸完全不给面子，他这才放出狠话，要分地盘……

　　他今日并没有带太多的人来，只是带了四十名天君手下，还有三百金刚巅峰，就站在雷山西边二十里半空中，等待江逸的出现。

　　望着雷山那边不断的喷发雷石，下方的人轻松获取雷石，尤其是江逸那座雷山，今日只来了几百人，都不用争抢悠然的收取，步河的人眼睛都红了。

　　陆家可不管你们如何，不上交雷石就杀人，天雷城城主是天君巅峰，谁也不敢在城内乱来，否则必死无疑。

　　等了一炷香时间。

　　江逸那边还没动静，步河眼眸眯了起来，他长相极其凶狠，左脸还有一道很深的刀疤，一双阴冷的眸子光芒闪耀不定，望着雷山那边漂浮的帝宫，他一挥手道：“再去通禀一下江爷，半个时辰之后，若他还不现身，步某只能冒犯了！”

　　一名天君手下点了点头，朝远处狂奔而出，绕过雷山走向帝宫却被江逸的手下拦了下来。这人将步河的话语带到，江逸的手下一摆手道：“江爷说了，他在修炼，让你们等着。”

　　“哼！”

　　步河的手下眸子内寒光一闪，朝帝宫看了几眼退了回来，等他走到步河身边后，怒气冲冲的回禀道：“步爷，江爷说等会过来。要我说——干脆别等了，我们这么多人冲过去，直接把杀砍死算了，只要砍死了他，步爷就能取而代之。”

　　“不急……”

　　步河摇了摇头道：“天雷城情况不明，我们根本没有探查到太多的情报。能上位的霸主谁都不能小觑，如果能和平谈判下来，最好不要撕破脸皮，万一这江爷和城内的陆家有关系呢？到时候我们怎么死都不知道……”

　　一炷香后，远处的帝宫消失后，江逸带着一名天君手下从远处缓缓飞来，抵达雷山时，他目光朝下方的人一扫，那一万多人全部恭敬起身行礼：“江爷！”

　　一万多人包括各大势力的带队的天君都恭敬无比，江逸所属带队的五名天君也腾空而起，朝江逸这边聚集而来，一起朝远处的步河飞去。

　　江逸停在了步河等人三里外半空中，六名天君很自觉的屹立在江逸身后三里。江逸没有释放任何气势，身上火云铠都没有浮现，就这么淡然站在半空中，目光盯着远处半空中的数百人，冷声说道：“谁找我？”

　　“哗……”

　　步河那边的人一片哗然，主要是江逸太年轻了，实力怎么探查都是金刚境，竟是一大霸主？带着六个天君就敢来了？一出来还如此嚣张跋扈？

　　步河的嘴角抽动起来，左脸的刀疤跟着扭动，看起来异常狰狞，熟悉他的人都知道他已经怒了，此刻忍着没出手，已经算是难能可贵了。

　　他一抬手压制背后的喧闹声，脸上勉强露出一丝笑容，拱手道：“在下步河，见过江爷。”

　　江逸没有还礼，目光森寒的盯着他道：“你找我何事？”

　　步河的手下眼中全部都喷火了，但步河这一刻反而冷静下来。江逸却是嚣张，越说明此人诡异，如此年纪如此实力能上位？天雷城的强者都死绝了吗？事情反常必有妖，他也更需要谨慎对待。

　　他吸了一口气，脸上肌肉扭动，笑道：“江爷，我们兄弟是没饭吃，走投无路了，所以恳请江爷给口饭吃。江爷你的雷山地盘那么大，分我一半如何？我保证让手下不乱来，回头还有厚礼送上，我们兄弟日后也惟江爷马首是瞻。”

　　步河的语气很不错了，意思也很清楚，他只要得到少量的雷石，保证他的手下不被杀，虽然没有臣服江逸的意思，但也表明以后站在江逸一边，惟命是从。

　　江逸沉默了，步河等人也紧张起来，几百双眸子锁定江逸等待他的决定。

　　他足足思考了半炷香时间，这才抬头冷漠说道：“抱歉，别说给你们地盘，就算你们想拜入我门下，我都一个不要，全部滚开，敢挑事……格杀勿论！”

　　“哗！”

　　江逸的话一落下，步河的人全部都炸锅了，所有的天君武者同时元力闪耀，释放神盾，手中兵器出现，杀气腾腾就等步河一声令下开战了。

　　步河也怒了，江逸这是赤裸裸的在羞怒他，别说江逸这年纪这实力，就算是李爷鹰爷等人步河也会翻脸了。他身上神盾释放，手中一把长戟出现，暴喝起来：“那步河就领教江爷的高招了，杀……”

　　“咻咻咻！”

　　他最后一个字还没喊出，远处天雷城方向传来无数破空声，牛登带着近百名天君如一尊尊杀神般呼啸而来，牛登老远就暴喝道：“江爷有令，全部砍了，不要活口！”

　　……


第二十章 我……考虑一下！

　　近百名天君强者，而且其中还有一名中阶天君，那是铃铛姐手下第一战将，杨东！

　　杨东为人很低调，对铃铛姐忠心耿耿，本来这次江逸和铃铛姐商议，准备扶持他上位成为一大霸主的。有两人支持，冷爷他们肯定半个屁都不敢放，但杨东却拒绝了，他说跟着铃铛姐安逸，什么都不用想，铃铛姐让他杀谁就杀谁……

　　江逸的人悄然回到了城内，求见了铃铛姐，听说是江逸所求，铃铛姐没有半丝犹豫，让杨东调集所有人跟随牛登前来。

　　牛登刚刚抵达戈壁滩，看到步河等人要和江逸开战了，自然什么也不顾准备开战，在接到江逸的传音后，更是第一时间释放神盾取出兵器，爆吼一声攻击了。

　　江逸手下三十多名天君，外加杨东等人六十多人，近百人浩浩荡荡的飞来，一字排开在牛登爆吼之后，全部都释放了攻击。

　　“嗤嗤！”

　　“轰轰！”

　　“砰砰！”

　　九十多名天君一起释放攻击会有多么恐怖？看此刻场中就能知道。在九十多道攻击释放后，江逸脸色都变了，他身上火云铠浮现，以最快的速度爆退，他身后的六名天君则早就开始退了……

　　天空的那一边，全部被五颜六色的光华照亮了，九十多道流光飞射而来，虚空层层震荡，尖啸声刺破耳膜，四周空间一片片被撕裂，露出道道恐怖的裂痕。这些攻击蕴含着各式各样的道纹，也奇形怪状：有得如一把尖刺的长枪，如毒蛇般扭动而来。有得如一只火凤席卷一片高温，有得凝聚出一只异兽头颅，带着震耳欲聋的吼声呼啸冲来。更有甚着凝聚出一张巨大的鬼脸，别说被砸中看一眼都令人心悸，也不知道是什么道纹……

　　“快退——”

　　步河脸色一变，本想朝江逸攻击的，但面对如此多恐怖的攻击，他怎么敢继续攻击？只能一边爆吼，一边朝旁边躲避。同时他手中一把长戟打出一片片惊天银光，那银光如银河倒挂威势惊人，傲然不惧朝前方的十几道攻击迎去。

　　步河的天君手下早就面色一片惨白，对方人数是这边的两倍多，他们原本以为这个年轻霸主没什么实力。现在看来却比原先挑衅的李爷鹰爷等人还要猛，能召集如此多的天君，这本身就是实力的一种，自身没有实力，天君会听从你的调配？

　　当然，此刻他们可没时间想太多，拼命的打出攻击，一边灌注元力进神盾内，一边以最快的速度朝旁边躲避而去。

　　“步爷救我们——”

　　“投降，我们投降！”

　　“救命啊，我们不想死……”

　　那些天君强者拥有神盾，速度很快，剩下的三百金刚巅峰强者却根本不能自保，面对铺天盖地，毁天灭地的攻击，所有人都露出绝望的悲吼。

　　攻击实在太快，也太多了，速度快的天君武者还能躲避，那些速度慢的天君武者不可避免的被攻击到了，金刚武者又怎么能逃走？

　　三百金刚武者一片片被绞杀成碎肉，很多来不及逃走的天君神盾也被撕裂，接着身子被绞杀成血雾，漫天飞洒。处处都是爆炸声，空间被一片片扭曲，撕裂，爆炸声不绝于耳，震天动地，连后面天空劈下来的雷电声都被淹没了……

　　一轮，仅仅是一轮攻击。

　　步河的三百金刚境手下全灭，四十名天君手下就被绞杀了最少有十人，还有几人神盾被破，虽然逃开了，但也受了轻重不一的伤势。反观江逸那边只是少数人神盾被破，受了轻伤，局面一片倒，完全被压制。

　　“唔……”

　　江逸退得比较快，而且他有火云铠防御强大可比中阶天君，这点攻击余波自然伤不到他，尽管如此还是被震退了数百丈，胸口很是气闷。

　　他扫视了一眼前方漫天飞舞的血肉暗暗心惊，若是他被数十人同时攻击，就算有火云铠也要被活活震死啊。还好他有雷火根本不惧围攻，普通的天君也没机会围攻他。

　　“咻！”

　　他身后一开始退走的六名天君化作神虹飞射而去，痛打落水狗的好机会他们可不会放过，这群战历来有规矩的，除非至宝谁能抢夺到对方的宝物就归谁。

　　江逸没动，傲然屹立半空。

　　看着众人如恶狼般冲了过去，分别找人围攻开战厮杀。历经无数次大战，他的心早就冷了，别说这几百人就算一万武者，十万武者在他眼前死去，他也不会有一丝心软。

　　“投降，我们投降！江爷——我们愿归降，愿臣服于你！”

　　步河被吓到了，望着如猛虎下山扑来的杨东牛登等人，他闻到了死亡的气息。一边拼命抵挡杨东和另外两名天君的围攻，一边对着江逸大吼起来。

　　“对，我们投降，江爷，我们以后就是你的一条狗了，你说咬谁就咬谁，只要你给我们一条活路！”

　　“江爷，饶命啊！”

　　步河一吼，那些苦苦抵挡的手下也跟着大吼起来，此刻还不降唯有全军覆没。这些山匪本身都是地痞无赖之流，别说投降，如果能活命让他们下跪都不会犹豫。

　　“唰唰唰！”

　　很多目光投向江逸，牛登杨东等人也朝江逸望来，等待他的决断。

　　江逸顿了一下，摸了摸鼻子沉声道：“我……考虑一下。”

　　“噗……”

　　步河等人全部郁闷得吐血，江逸在考虑，他们的手下可没考虑啊，反而攻击更加凶猛了，只是两个眨眼间，又有四五人被杀了。

　　“江爷！”

　　步河再次暴喝起来，江逸脸上露出一丝迟疑之色，一只手缓缓抬起，但……就是没有挥下，没有下令停止攻击。

　　“啊，啊，啊——”

　　又是四五人被杀了，步河等人眼巴巴的望着江逸的那只手，差点要哭出来了，江逸还在考虑，那只手根本没有放下来！

　　时间一点一滴过去，步河那边的人等了足足十几息时间，江逸还没还考虑清楚。他们很快明白了，江逸这是在忽悠他们，他根本就没有想过要放众人一条生路，这是在故意扰乱众人的判断，降低他们的士气……

　　“杀了这个狗杂碎！”

　　步河暴怒的大吼一声，拼命打出一片银光，将杨东等人迫退，身子如游龙般朝江逸冲去。同时附近六七名天君强者也抱着必死之心，完全不顾身后的攻击，朝江逸狂掠而去，就算死——他们也要拖着江逸一起死。

　　“退！”

　　牛登等人目光一扫，见江逸手中的火龙剑悄然出现，火灵珠上红光闪耀，全部面色大变朝后方爆退而去。杨东等人虽然不明白发生了什么事，但也本能的感觉到危险，惊恐的爆退……

　　“呵呵，当爷是软柿子，好揉捏吗？”

　　江逸淡淡一笑，身子突然消失在半空，下一秒出现在众人的左上方，火灵珠上亮起一道璀璨的光芒，无数雷火倾泻而出，四周的温度陡然提升数百倍，一股恐怖的热浪席卷四野……

　　……


第二十一章 峥嵘再现

　　步河的确有捏软柿子的想法，江逸的人太多了，而且没有投降的可能性，他唯有擒贼先擒王，斩杀或者拿下江逸，这样才能活命。

　　哪知软柿子其实比任何人都要强，是个真正的硬茬子。他们距离江逸有数里距离，还没靠近攻击，江逸已经瞬移走了，等他们发现江逸在他们左上空凝聚时，他身体外已经冒出雷火了。

　　热浪席卷长空，那种炙热感让所有人感觉到致命的危险，在危险降临时人类和有灵智的妖兽都会本能去躲避，而不是想着拼命。只是温度太高了，没等他们逃走已经笼罩了四野，笼罩了他们全身……

　　“啊！”

　　实力低的天君武者，神盾瞬间破裂，接着全身起火，变成一个会飞的火人。唯有步河逃走了数百丈，但神盾一样破裂了，他发出一声怨毒和不甘的悲吼，全身燃起了熊熊烈火，在长空翻滚嘶吼起来。

　　全场沉寂，死一般的沉寂。

　　这一刻，远处雷山的人，包括这边江逸的手下、铃铛姐的手下，以及步河那边剩下的人都感觉到灵魂在悸动。

　　江逸这是第一次当众显露雷火，唯有牛登他们见过一次，但一样都被吓到了，这种天地奇火的霸道和恐怖深深震撼了众人，让他们永世铭记……

　　“咻咻！”

　　很多靠得比较近的人终于反应过来，惶恐的逃开，否则他们神盾也要破了。所有人望着江逸的目光都是畏惧，就像看着一个地狱中的恶魔般，打心底不敢有半丝战意。

　　江逸身子一闪，将半空中的雷火收了进去，同时把步河的那把长戟以及古神元戒收了起来。这才一挥手朝帝宫飞去，留下一句话：“全部砍了，一个不留，牛登打扫一下战场，杨东，代我谢谢铃铛姐！”

　　步河这边剩下不到十几人了，战斗完全没有悬念，江逸也懒得继续掺和下去。

　　做老大的越神秘越好，这一战的效果已经达到了，他们手下的忠诚他也看到了，还留在这有何意义？当然江逸离开也是让众人好分战利品，开战总要有好处，下次才会更加积极不是？

　　“恭送江爷，杀！”

　　牛登等人大喜暴喝一声，带人冲了过来一阵乱砍，将剩下的十二名天君生生灭杀。这才下令将所有古神元戒上交，将尸体焚毁。

　　他并不是想独吞战利品，江逸那句话意思很清楚了，战利品平分，不仅仅是他们这边的人，铃铛姐那边的天君也必须有份。

　　四十多名天君，之前还是白龙群岛附近海域有名的山匪团，他们的古神元戒内的财富都很可观，牛登分了一下，杨东那边的天君也分到很多，全部都大喜回城了。

　　牛登让牛旺带人回城，他则带着七八名天君去了雷山之后的帝宫。不出牛登的意外，江逸并没有进帝宫内修炼，而是在附近盘坐等待他前来。

　　“江爷，都分完了，给了杨东他们六成！”

　　牛登让七八名天君在一边等候，笑着过去汇报。江逸点了点头，没有说这事，反而眉头蹙起说道：“牛登，你回去问问钱爷和凤小姐，我有意多收一些手下，扩充实力，询问一下她们的意思。”

　　“好！”

　　牛登一听双眸发亮，江逸之前太低调了，不想收过多的手下，他本有意劝一下，此刻江逸提出来他自然欣喜，人多了他的权势就会越大。

　　牛登走了，江逸还没进帝宫内，盘坐在石头上沉思起来。

　　经过这一战，他发现一个问题，冷爷等人是不会彻底和他交心，形成联盟的。他也不想和冷爷他们打太多的交道，既然如此低调和忍让已经没有必要了，他已经在城内站稳了脚，背后有铃铛姐，这一战后声势也会大涨，他有何惧之？

　　城内此刻来了那么多新人，如果他不收的话，都会被冷爷他们分食，到时候他们的势力会越来越大。不能完全压制他们的话，以后也会有很多的波折。

　　他杀了霸刀冷爷横哥他们时，铃铛姐让他不要收横哥的人，他很听话也很懂事，但冷爷他们这次依旧借刀杀人，暗中搞风搞雨。

　　那时他刚上位，手下并没有归心，情况不明，陆家的人也并没有认可他。此刻不同了，城主认可了他，陆家统领也搭上线了，是扩张实力的时候了。

　　神赐部落内没有律法道义，只信奉强者为尊，你实力越强大别人越敬畏你，反而如果你一味的忍让，讨好，别人会欺到你头上来。

　　一个时辰后。

　　牛登回来了，带来了两个不同的意见：钱万贯建议扩张，能收的强者都收了，并且扶持牛登和杨东成为另外两名霸主，再联合铃铛姐彻底称霸天雷城。

　　凤鸾比较谨慎，她建议先少收些天君武者，逐步增强势力。这样不会过激，冷爷他们的反应也不会太大，陆家的统领内也不会有意见，毕竟冷爷他们和陆家统领们打交道那么多年了，关系稳固。

　　“江爷，怎么办？”

　　牛登眼中也是纠结之色，他能成为霸主那自然是最好的，虽然他也知道自己是个傀儡霸主，但也是一大霸主不是？不过他也深知，这次事情若是处理不好的话，或许众人都会万劫不复。

　　江逸沉默了，整整思考了半个时辰，他赫然起身收起帝宫，腾空朝天雷城方向飞去，冷喝道：“走，先回城。”

　　“好！”

　　牛登连忙带人腾空而去，全部人都眼眸火热。

　　一个多月了，江逸在外面低调隐忍，城内的人似乎都忘记了他的霸道和凶狠了？这次回去说不定他将会再次露出狰狞的獠牙，把城内所有敢搞风搞雨的人都尽食苦果。

　　小半个时辰后，江逸回到天雷城，他径直回到了自家的院子，和钱万贯凤鸾讨论了足足一个时辰，而后又一人去了铃铛姐的院子，这次又足足一个时辰才出来。

　　这次出来他不是一个人，陪同的还有铃铛姐。

　　两人进了城主府，见了城主闲聊了半个时辰，之后两人一起拜见了城内的十大统领。等见过所有的统领后，江逸让牛登拿着他的拜帖，分别去拜见其余霸主，还有新来的三方势力首领——步河虽然被江逸干掉了，但他手下可还有近万人在城内，城内也还有几名天君武者的。

　　拜帖上并没有写太多的话语，只是写了一行字：“戌时百花楼设宴，不来者后果自负。”


第二十二章 你们可有谁不服的？

　　“小姐，你不是说还有半年你就要离开这里去白龙城了吗？你为何还要这样费力的帮他？”

　　东城内，一个雅致的小院内，小红脸上都是不解。

　　她跟了铃铛姐那么多年，很清楚铃铛姐是什么性格。她这个人好静，不喜争斗，她的实力很强大，还深得城主大人的喜爱，若她想一统天雷城早就统一了，但这么多年她从没有怎么做，这次却因江逸接连破例了。

　　小红见铃铛姐没有说话，好奇的望着她，揶揄说道：“难道小姐看来江爷了？想收为男宠？嘻嘻！”

　　铃铛姐终于有反应了，脸上出现一丝温怒，瞪了小红一眼，嗔道：“乱嚼舌根，下次还敢瞎说，自己掌嘴！”

　　“嘻嘻！”小红也不害怕，吐了吐舌头，一副调皮鬼的模样。

　　“唉……”

　　铃铛姐微微一叹道：“是时候该回去了，白龙城内的恩怨也该了解了，我之所以这么帮江爷，还不是为了你们？”

　　她顿了一下感慨道：“冷爷和陆狄统领关系非常好，别人不知道……我可是很清楚，两人在合伙偷偷走私雷石，每月都能赚取巨额的财富。李爷鹰爷等人为何如此坚定的站在冷爷那边？还不是陆狄统领打了招呼？半年后，我若一走冷爷绝对会想办法一统全城的，你和小东子他们的下场肯定会很惨……”

　　“啊？”

　　小红一听面色大变，她心思单纯可没想太多，一下慌了急道：“小姐，你不带我一起走吗？你要丢下小红不管吗？”

　　“不是我要丢下你，你跟着我会更危险！”

　　铃铛姐眼中露出一丝凝重，叹道：“数年前我被人联手赶出了白龙城，连我的妹妹都被杀了。我忍辱负重来到天雷城，只为将我的灵魂诛魔术修炼到大成之境，再过数月就能大成了，我自然要回去复仇。江爷这人很不错，我走后你们都跟着他吧，这次我出手帮他，让他在城内彻底站稳脚，其实也是为了你们啊……”

　　“小姐！”

　　小红眼角早就湿润了，泣不成声，她很清楚铃铛姐不会说虚言，她不带她们一起走，肯定白龙城那边更危险。当然……白龙城是白龙群岛最大的城池，那边的强者更多，势力更复杂，不用细想也知道肯定无比危险。

　　……

　　入夜了，城内出奇的安静，广场上看不到几个人，很是诡异。

　　表面平静，但暗地里却暗潮汹涌，江逸在雷山那边当众把步河等四十名天君的事情早就传过了城内，他那张请柬也宛如一道道催命符般，贴在无数人的脑袋上。

　　后果自负！

　　这句话很霸道，再次触怒了冷爷等人，也让城内本来气焰就被打压下去的两个家族族人惶恐不安，和步河一起来天雷城的近万人，更是惶惶不可终日。步河一死，他们就感觉如无根的浮萍般，谁也不知道等待他们的将是什么……

　　暴怒归暴怒，冷爷等人都行动了起来，在入夜时分都各自去拜见城内的十大统领，然而——除了陆狄统领见了冷爷一面外，其余的统领竟都不见客。这让其余霸主都慌了，在戌时前都乖乖的去了百花楼，等待江逸的出现。

　　白龙城那两个被流放的家族，前几天去挑衅冷爷等人被联合杀了很多人，锐气尽失，此刻他们两家当家的也早早来了百花楼，在牛登的安排下坐在大厅角落内。

　　步河手下还剩下四个天君，其中一人被推了出来，代表山匪军团来参加宴会。他们都被吓破了胆子，若晚上不来他们估计以后连城都出不了了，出一个杀一个……

　　冷爷也来了，面色阴沉，铃铛姐突然摆明态度支持江逸，让众人一下陷入了被动之中，江逸一个他们都不好对付，还多一个铃铛姐？

　　好在他们来了之后，发现铃铛姐没有露面，只是派了一个杨东出面，这让众人微微宽心，若铃铛姐来了今夜众人半个屁都不敢放，江逸说什么就是什么了……

　　“江爷到！”

　　等众人在里面喝了一盏茶后，江逸才姗姗来迟，外面牛登的传报声响起，铃铛姐手下第一战将杨东第一个站起来迎接，步河的手下步军，两个被流放家族的长老张天极，蒙田纷纷起身迎接江逸。

　　冷爷那边的人却是一个没动，不过笑面虎和李爷倒是笑意盈盈的朝门口望去，传达他们的善意。

　　江逸大步流星的走了进来，没有看众人，径直走上主位坐下，这才目光一扫道：“都坐吧。”

　　“多谢江爷！”杨东和步军张天极蒙天连忙拱手道谢坐下。

　　江逸朝杨东微微一笑道：“杨东你名字内也有个东字，以后若是成为霸主了，是叫你杨爷还是东爷啊？”

　　“唰唰唰！”

　　一群人脸色都变了，尤其是霸主之一的东哥脸色更难看了，江逸这意思很明显——他有意扶持杨东上位了，东爷？这不是摆明要压东哥一头吗？

　　杨东苦涩一笑道：“江爷，你可折煞我了，就算我当了霸主，也只能叫哥，叫爷杨东还没这个实力。”

　　“唔……”

　　全场又是一阵惊异声，杨东要上位以前就上了，据说他本人不喜欢太高调，一心跟着铃铛姐，这次口风不对啊，他竟表明他有上位之心了。

　　看到无数意外的目光扫过来，杨东又苦涩一笑。他的确不想当霸主，只想一门心思静修。但就在两个时辰之前铃铛姐找他了，告知他半年后她将离开，杨东若想继续安逸的在城内活着，那唯有上位，和江逸形成联盟。

　　“咳！”

　　江逸轻咳一声，让全场安静下来，他目光如刀子般四处一扫道：“今日召集大家前来，是想商议一下其余两位霸主的人选。城内的老规矩是十个霸主吧？霸刀龙爷横哥等人死了，一直空出两个位置，空出两座雷山，总是空着不好吧？诸位可有好的人选？在我看来杨东就不错，我本人对他的实力和德行很是佩服，城内很多弟兄们也都服气，你们可有谁不服的？可以站出来畅所欲言。”

　　全场寂静，你江爷都服了，谁还敢不服？

　　而且杨东背后可是铃铛姐，谁敢和铃铛姐撕破脸皮，万一她老人家说要教教你做人，你又该如何？

　　冷爷等人的脸色彻底变得阴沉，杨东若是上位，不仅要分一座雷山，还会招揽很多手下。比如步军等人肯定乐意投奔，毕竟新霸主上位，肯定需要大量的手下。

　　不出声的话，就是默认，局面会变得更糟。

　　冷爷只能朝李爷鹰爷等人打了个眼色，李爷却当做没看到，笑面虎也笑呵呵的不说话，黑爷似乎睡着了，东哥也和榆木疙瘩般一言不语，鹰爷看了几眼，咬牙开口道：“江爷，往常霸主要上位，可是需要其余霸主投票支持反对的，不如我们来投票如何？”


第二十三章 异变连连

　　“投票？”

　　江逸朝牛登扫了一眼问道：“以前还有这规矩吗？”

　　牛登苦涩一笑，点了点头道：“以前的确有这规矩，历代霸主上位，都需要其余霸主投票，赞成票多过反对票的才能上位。”

　　“屁话！”

　　江逸眉头一挑，将手中的杯子重重一放，冷声道：“我上位的时候没投票吧？是不是大家也要投票一下？我才能上位？”

　　“呃……”

　　鹰爷嘴角一抽，眼中闪过一丝温怒心里暗骂道：你都杀了三位霸主了，还力压冷爷，还投个屁票啊。谁若是敢反对，按你的性格肯定要教育一下他做人吧……

　　其余霸主也内心直骂，不过都不说话，只是将目光投向鹰爷，意思很明显——既然你提出这个投票，那么接下来的戏，你总得演下去吧？

　　“妈的！”

　　鹰爷看到众人都看着他，顿时郁闷得吐血，也只能咬牙说道：“江爷你力斩霸刀龙爷横哥等人，实力已经得到证明了，牛登等人对你也心服口服，自然不用大伙投票了。杨东，虽然战力彪悍，但并没有和其余霸主交过手，不说比其余霸主强，至少也要让众人心服口服吧？”

　　“嗯？”

　　杨东面色一沉，鹰爷这是摆明说他实力不行，不足以服众了。不过杨东虽然是中阶天君，实力倒是的确和几位霸主有些差距，就算出去比一比，也绝对是输。

　　江逸一摆手让杨东稍安勿躁，淡淡一笑道：“那好，就依鹰爷所言，投票吧！大伙可以赞成，反对，或者弃权。首先我来投票，我支持杨东上位！东哥，你的意思呢？”

　　东哥被江逸点名了，看到所有人都锁定自己，他脸上肌肉抽动了一下，好半天才说道：“我不赞成，也不反对，我弃权。”

　　“好！”

　　江逸大笑起来：“东哥这人不错，回头一起喝酒，虎哥你呢？”

　　“唰唰唰！”

　　所有目光又朝笑面虎望去，笑面虎笑不出来了，尤其是江逸那双寒光四射的眸子，让他感觉压力很大，他咬了咬牙道：“我也弃权……”

　　江逸选的突破口不错，东哥生性木讷，不喜争斗，就算他心里是站在冷爷那边的，但这样的场合自然不敢得罪江逸和铃铛姐的。笑面虎这人更是表面一套，背后一套，表面从不得罪任何人……

　　“哗！”

　　百花楼内今日来了很多人，各霸主的天君手下都来了，两人弃权顿时引起无数人一片哗然，总共就八个霸主，两人都弃权了，接下来不会是一片弃权声吧？

　　听到四周的喧哗声，江逸眸子内杀气一闪，突然一拍桌子道：“吵什么吵？谁再出声给老子滚出去！”

　　“……”

　　全场顿时静寂无声，江逸的凶名在外，这位可是杀神啊。

　　冷爷一看这情况不对啊，若给江逸继续压制下去，全部都得弃权啊，他轻咳一声开口道：“我投反对票吧！”

　　说完之后，冷爷阴翳的目光朝鹰爷黑爷李爷等人扫了一眼，江逸却突然大笑道：“好，我就喜欢冷爷这样的性格，爱恨分明。铃铛姐经常和我说，城内她谁都不服，就服冷爷。好了，下一个……李爷，你的意思呢？”

　　“唰唰唰！”

　　所有霸主脸色都变了，冷爷眼中露出一丝惶恐，江逸这句话威胁意味太浓了，铃铛姐服冷爷？这意思铃铛姐准备找冷爷讨教一番吗？

　　李爷眸子闪烁几圈，长长吸了一口气，沉声道：“我也弃权吧。”

　　江逸微微颔首很是满意，在他将目光扫黑爷时，黑爷不等江逸说话，就开口道：“我弃……”

　　“哈哈哈！”

　　黑爷的话还没说完，外面突然传来一道大笑声，一名穿着白色战甲的统领带着数名军士鱼贯而入，还没进来就大笑道：“冷爷，你在这喝酒啊？害的我一番好找，我还准备今夜找你小酌两杯呢，你这人太不够意思了。”

　　陆狄！

　　天雷城十大统领之一，陆家的人。

　　里面所有的人脸色都变了，江逸和杨东对视一眼，眸子内都是震惊，陆家的统领居然公然出面？还摆明来支持冷爷的？

　　江逸之前拜访过陆狄，不过他只是收了礼，并没有过多交谈，表达任何态度，江逸以为他就算不中立，也只会隐晦的传一句话，哪知竟公然支持冷爷？

　　冷爷的脸一下笑开了花，欣然起身道：“狄哥，是我的错，我的错啊！回头我一定登门赔罪，我还有一瓶百年陈酿，回头一起痛饮一番如何？”

　　“哈哈哈！”

　　陆狄长笑一声，目光一扫众人道：“嗯……诸位都在啊，看来你们在谈事？那你们继续谈吧，我只是路过而已，冷爷，回头记得你的陈酿哦。”

　　陆狄转了一圈带人走了，黑爷眼中光芒一闪，剩下半句话硬生生的咽下去了，咬牙说道：“我反对！我反对杨东上位。”

　　铃铛姐的确恐怖，但陆狄是谁？

　　那可是城内十大统领之一，如此公然的表态了，黑爷如果不想死的话，那唯有支持冷爷了。陆家在白龙群岛可是绝对的霸主，他们可以轻易裁决所有人的生死，铃铛姐再强也是役奴，陆狄却是陆家的子弟……

　　江逸和杨东牛登心里陡然一沉，幽幽一叹，陆狄一出面，众人投不投票已经没有意义了。就算铃铛姐此刻出现投票也没用了，在陆狄出现的这一刻，他们已经输了。

　　八大霸主，三个弃权，一个赞成，两个反对，剩下的鹰爷绝对投反对票，江逸刚才说了投票，总不可能出尔反尔吧？

　　今日这一败，不仅仅是士气问题，还关系到步军张天极蒙田等人的归附问题。谁若是占据上风，他们三伙人肯定会争先投奔，毕竟他们的强者被杀了不少，已经没有上位的可能，只有看依附谁了……

　　“呵呵！”

　　冷爷脸一下变得容光焕发，起身目光朝全场一扫，锁定鹰爷道：“老鹰，你的意思呢，来，说给江爷听听吧。”

　　“咔咔咔！”

　　杨东的手上青筋爆起，手中一个杯子被他生生捏碎。

　　冷爷如此的嚣张，俨然变成了他的主场般，这对江逸是赤裸裸的羞怒，因为他上位的事情，导致江逸被落了面子，他自然暴怒不已……

　　江逸没说话，只是眼睛眯了起来，内心也很是蛋疼了。他万万没想到陆狄竟然这么大胆？光明正大的出现在这样的场合，摆明车马支持冷爷。不过他也只是走走过场，什么都没做，也不算违背族法，陆家追究下来肯定拿他没辙……

　　“嘿嘿！”

　　鹰爷站了起来，嘲弄的朝江逸和杨东扫了一眼，就要准备开口投票。但就在这一刻，外面传来一声通报声：“铃铛姐到。”

　　“唔……”

　　鹰爷的嘴巴刚刚张开，又闭上了，从来不出现在这种场合的铃铛姐居然来了？冷爷和李爷等人对视一眼，冷爷眼中露出一抹嘲弄。

　　他悄然朝鹰爷打了个眼色传音一句，今日就算得罪铃铛姐，他也要阻止杨东上位了。陆狄统领如此表态了，铃铛姐若是敢以势压人，那就是打陆狄的脸了，量她也没这个胆子吧？


第二十四章 大买卖

　　铃铛姐并没有带一群手下浩浩荡荡前来，只是带着小红一人，她今天穿了一身黑色的丝裙。女子一般人不敢穿黑色长裙，那会显得老气，但穿在铃铛姐身上却显得雍容华贵，性感迷人，艳光四射。

　　她踏着莲步飘然而来，嘴角噙着淡淡笑意，宛如百花楼内的花魁般，但没有一人敢露出半点旖念，反而都恭敬的站起来迎接。

　　“铃铛姐！”

　　冷爷勉强露出一丝笑容，其余人也纷纷躬身行礼，江逸起身道：“铃铛姐，坐着吧。”

　　“不坐了！”

　　铃铛姐淡淡一笑如百花盛开，让大厅内的光线都亮了几分，她美眸四处一扫，轻声开口道：“我来是想投票支持一下小东子的，跟了我这么多年，实力虽然没有太大长进，不过德行还算不错。”

　　“好了，你们继续谈吧，我只是路过而已，刚刚和城主大人聊了半个时辰，有些累了，先回去了！”

　　她说完就和江逸杨东点了点头朝外面走去，走到门口突然想起什么，淡淡的扫了一眼鹰爷道：“对了……刚才和城主大人聊天，好像说最近这两天城内的统领会有调动？陆寒和陆狄统领将会调去白水城？莫非两人出了什么状况？还是得罪了城主大人？”

　　铃铛姐飘然而去，全场却傻眼了，尤其是冷爷等人眼矻矻的望着铃铛姐的背影，宛如这一刻都失去了魂魄般。

　　陆狄统领将会被调走？得罪了城主大人？

　　冷爷等人脑海内都是这两句话，这两句话铃铛姐说得轻飘飘的，但却如雷击般，劈得众人彻底慌神了，如果铃铛姐说的是真话，那冷爷就失去了最强有力的靠山。

　　铃铛姐如此人物，会说假话吗？如此大事她敢当众造谣？这若是假得传到城主大人耳中，她绝对死无葬身之地。

　　所以——

　　这事绝对是真的，铃铛姐卡着时间点来，说这事也在向众人传递一个意思：你们所依仗的最大靠山，已经被我干掉了，在这天雷城我才是真正的王者！

　　冷爷他们借的是陆狄统领的势，铃铛姐却用了一招釜底抽薪，把众人的靠山给调走了。你们不是得瑟吗？继续得瑟啊……

　　江逸笑了，牛登和杨东也笑了，本来众人以为今夜彻底输了一阵了，没想到铃铛姐出了一招，让众人彻底没办法翻身。没有了陆狄在后面支持，江逸和铃铛姐联合起来，可以轻松把所有人都给玩死，一统天雷城。

　　鹰爷嘴角抽动，本打定主意等铃铛姐走后，立刻反对杨东上位，现在嘴里都是苦涩，彻底不知道怎么办了。

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑开口道：“鹰爷，现在是二比二，就看你投票了！”

　　杨东冷声插话道：“鹰爷好像很看不起我杨东？我猜他肯定投反对票的！”

　　“我……”

　　鹰爷想死的心都有了，他若是敢投反对票，等明日陆狄被调走后，第一个死的肯定就是他了。

　　他咽下一口唾沫，朝冷爷扫了一眼，看到他眼眸闪烁都是迷茫，也彻底慌了，只能咬牙说道：“杨爷说笑了，我肯定是支持你的，我赞成杨爷上位。”

　　三比二！

　　江逸嘴角笑容更浓郁了，起身道：“好了，投票完毕了，赞成票多了一票，所以杨东从此刻开始成为一大霸主，杨爷恭喜了。”

　　“恭喜杨爷！”

　　笑面虎和李爷东哥等人都起身道贺，尤其是笑面虎笑容可掬，亲热不已，不知道的人还以为是亲兄弟呢。

　　“诸位客气了！”

　　杨东起身回礼，朝江逸作揖道：“多谢江爷。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸心情大好，目光朝冷爷一扫，揶揄道：“冷爷好像不高兴啊？居然都没有恭贺杨爷上位？”

　　“……”

　　冷爷脸上肌肉抽动一下，勉强笑了起来，却比死了亲爹还要难看，他随意拱手道：“杨爷恭喜了。”

　　杨东做人很现实，都没有回礼，只是冷笑两声算是回应了。江逸目中冷光一闪，开口说道：“既然确定了一位霸主，索性今日把另外一名霸主也确定了吧？我推荐牛登，牛登这个人实力和德行不用多说，大家都看在眼里，老规矩，投票吧！”

　　“呃……”

　　全部人翻起了白眼，就连步军和蒙田等人都看不下去了，做人不能太无耻啊……

　　牛登有什么实力？下阶天君，这百花楼内随便一抓一大把，德行这东西谁能说得清？投票？还投个毛啊，现在谁还敢反对？推选牛登出来，你不如把你们家那个钱胖子推出来算了？

　　“怎么都不说话啊？”

　　江逸冷然的开口道：“我第一个投票吧，赞成，杨爷你的意思呢？”

　　“赞成牛兄弟！”

　　“虎哥呢？”

　　“赞成！”

　　“东哥呢？”

　　“赞成……”

　　“李爷呢？”

　　“赞成！”

　　“……”

　　到了后面都不用问了，因为已经五票支持了，冷爷他们反对也没用了。牛登成功上位，接受一片祝贺声，牛登的表弟牛旺更是笑得嘴都合不拢了。

　　牛登虽然是傀儡霸主，但也是霸主不是？跟了江逸一个多月，从任人揉捏的小角色，一下变成了霸主，这种落差太大了，一般人怕是都要乐疯了。

　　“事情谈完了吧？江爷，我还有事，先走了！”

　　几家欢喜几家愁，冷爷脸黑得比黑爷还要黑起身离去，他迫切的想去求证，陆狄到底是不是真的要被调走了。如果是真的，他必须寻找新的靠山，否则将会被江逸逐步吞并的。

　　李爷等人也纷纷告辞，最后只剩下步军和另外两个流放的家族长老，三人对视一眼，纷纷起身朝江逸拱手道：“江爷，我等愿归服于你，只要能有口饭吃，能活命即可。”

　　十大霸主都齐了，他们自然没资格成为新的霸主，也断了这个念想，步河和四十名天君，还有那三百金刚武者可是上午才被杀的啊……

　　既然不能成为霸主，那唯有找一大势力归附，江逸和铃铛姐无疑是最好的人选，从今夜的表现可以看出，两人是城内绝对的主宰。

　　江逸点了点头，指着扬东和牛登道：“以后你们三人就归他们统领吧，只要乖乖听话，我保你们安枕无忧，若敢有半点逆反之心，步河就是你们下场。”

　　牛登属于江逸，杨东属于铃铛姐。

　　两人把三个军团吞了下来，也就等于铃铛姐和他每人分到了一半人，势力大涨，要知道三个军团加起来可是有两万多人，虽然强者不多，还被江逸杀了不少，但加起来可是可观的。

　　将收编和整合的事情交给牛登和杨东，江逸快速离开，他没有回自己的家，而是径直去了东城，进入了铃铛姐的院子，准备和她汇报一下战果，询问一下情况。

　　哪知铃铛姐见江逸一进来，立即笑眯眯地说道：“江爷，我这有一笔大买卖，不知你敢不敢做？若是敢做，我保证你两年内就可以积累一亿功勋，可以去神赐城居住修炼了！”

　　……


第二十五章 贩卖雷石

　　“大买卖！两年内一亿功勋？”

　　江逸身子一颤，铃铛姐如此身份地位，自然不可能说假话，那这就是真事了。

　　功勋很难得，一亿功勋那要一亿雷石，就算他把雷岭所有的雷石都挖完，估计最多十多万雷石。

　　一座雷山一天能喷发数千雷石，问题那些雷石很多都要被手下人分了，他只能得到一成，算五百枚雷石一天，一个月也是一万五，一年近二十万，要想赚够一亿雷石，需要在天雷城称王称霸五百多年……

　　人类强者寿元很长，江逸不知道自己能活多久。退一万步说，就算他能活那么多年，能积累那么多功勋进神赐岛，五百年后苏若雪还活着吗？他去东皇大陆还有什么意义？

　　当然这只是随便算算，雷岭不断有雷电劈下，这么多年了，里面具体有多少雷石谁也不知道。而且就算挖完了以后又可以挖，此刻他手下牛登霸占了一座雷山，收入也能提升一倍，但无论怎么算，没有百年是不可能获得一亿雷石的。

　　江逸原本也只是想想而已，能拥有百万功勋，进入神赐岛就不错了，在神赐城居住那是做梦！

　　现在……

　　铃铛姐说两年时间可以帮他弄到一亿功勋，这话要不是铃铛姐说的，江逸早就一巴掌拍过去了，让她清醒一些。

　　他咽了一口唾沫，让自己呼吸渐渐平缓下来，他虎目内光芒四射盯着铃铛姐道：“姐你说吧，只要不是叫我卖儿卖女，我什么都干了……”

　　“噗！”

　　铃铛姐被江逸逗乐了，笑得花枝乱颤，胸前一阵波涛汹涌，那串铃铛也响个不停，她伸手在江逸肩膀上锤了两拳道：“你这坏蛋，想笑死你姐啊，哈哈哈！”

　　“嘿嘿！”

　　江逸傻笑一阵，正色道：“姐，说吧，这大买卖有多危险？”

　　“嗯。”

　　铃铛姐喘了两口气停止大笑，飞了江逸一眼，这才伸手打出一道流光将护罩开启，又散发神识探查一阵，这才说道：“利益越大往往风险越大，此事若是曝光了，你将会遭受陆家全力追杀，神赐部落再无你容身之地。而且若是他们开启了九龙灭神大阵，你逃都逃不了，只有等死。”

　　“唔！”

　　江逸面色沉了下来，他也想到这事肯定很危险，却没想到危险到了这种程度。陆家那可是巨无霸，在神赐部落和九帝家族没区别，区区一个天雷岛陆家就有两名天君坐镇，白龙城内肯定拥有无限接近神的存在。若是开启九龙灭神阵，江逸很有可能逃无逃了，只能乖乖等死……

　　这个世界上果然没有免费的午餐。

　　江逸很快就淡定下来，沉声说道：“铃铛姐，具体要我做什么？杀人？越货？还是放火？亦或者潜伏去东皇大陆绑架九帝家族的小公主？”

　　“噗……”

　　铃铛姐又被逗乐了，嗔怒的飞了他一眼道：“说真事呢？能否正经点？”

　　江逸点了点头，拉着铃铛姐的手走到一边，让她坐下给她倒上一杯茶，自己也满上一杯坐在一边，等待铃铛姐的解释。

　　“这事啊，不需要杀人放火，甚至只要事情不暴露，你没有半点风险，当然……若是事情败露了，所有事情你都必须顶着！”

　　铃铛姐说完，抿了一小口茶水，幽幽说道：“这事说起来很简单，就是——私自贩卖雷石！”

　　“贩卖雷石？”

　　江逸虎躯一震，他隐约大概明白了，贩卖雷石能赚取大量的天石，有天石了再购买功勋。天雷岛是陆家的，雷石自然也是陆家的，若此事被陆家知道，陆家高层绝对震怒，他也一定会被追杀。

　　只是雷石卖给谁？雷石能值那么多天石？要知道一枚雷石换取一点功勋，换句话说一点功勋需要一千天石，一亿功勋要一亿雷石，那就需要千亿天石？

　　“不对啊……铃铛姐！”

　　他眉头一皱，疑惑问道：“我要想得到一亿功勋，那要千亿天石吧？那我不一样要卖一亿雷石？两年时间我去那弄那么多雷石？”

　　“笨蛋！”

　　铃铛姐敲了江逸脑袋一下，无语说道：“你去城主府换功勋肯定需要一千天石啊，找陆家换功勋，他们怎么会不黑你？事实上——部落黑市内功勋非常便宜，十枚天石就能买一点功勋，所以你只需赚十亿天石即可。”

　　江逸摸了摸鼻子，还是有些不明白地问道：“那这样算下来，我也需要贩卖很多雷石啊？而且我去贩卖雷石，价格肯定没有一千吧？黑市上的东西更便宜啊。”

　　“你错了……”

　　铃铛姐摇头道：“黑市上没有雷石卖，谁敢在神赐部落贩卖雷石，发现必死无疑！毕竟这是陆家的东西，一旦有人举报，任何家族都会动手追查……”

　　“不卖黑市？那雷石贩卖给谁？”

　　江逸迷糊了，突然他脑海内灵光一闪，惊呼起来：“难道是卖给那边的人？”

　　“没错，就是卖给东皇大陆的商人，而且一枚雷石可以卖——五千天石！”

　　铃铛姐郑重的点头道：“你现在应该知道此事的严重性了？私自贩卖雷石已经是死罪，还和东皇大陆的人勾结，被发现后十三大家族的人都会追杀你！一旦开启九龙灭神阵，你就算拥有无尽接近神的实力，都要死……”

　　“嘿嘿，我懂了！”

　　江逸不仅不怕，反而眼中光芒四射，他四处扫视一圈，突然压低声音道：“铃铛姐，这事……城主大人也掺和在内吧？”

　　“嘘！”

　　铃铛姐伸出一只手指压住江逸的嘴唇，郑重说道：“记住，这事和城主大人没有一点关系，城主府罩你的是陆风统领，从头到尾和你联系的也只是陆风统领。而且就算曝光了，你被抓了，你也要死咬陆风统领，懂吗？”

　　“懂，懂！”

　　江逸咧嘴笑了起来，陆风统领？骗鬼呢！

　　这事城主大人不点头，谁敢大规模的贩卖雷石？一个小小的统领怎么死都不知道，江逸甚至怀疑城内其余统领都掺和了这事，最少有分红，陆狄和陆寒统领突然被调走，估计也是城主大人在暗中布局安排……

　　他又仔细询问了铃铛姐一些事情，很快理清了思绪，也明白了为何他会掺和进来的前因后果。

　　他足足沉思了一炷香时间，咬牙说道：“马勒戈壁，人为财死，鸟为食亡！为了进神赐城修炼，这事我干了。”


第二十六章 豪赌

　　贩卖雷石！

　　其实这事历来都有，有光明的地方就有黑暗，有人的地方就有江湖，有利益的地方就有人铤而走险。

　　历代天雷城城主很少没有动歪心思的，就算自己不贩卖雷石，手下统领也会贩卖，他拿分红。

　　陆家家大业大，陆家族人太多太多，虽然家族的族法森严，但暗里地怎么会没有见不得光的事情？水之情则无鱼啊。

　　这一代天雷城城主陆萍，之前并不是没想过贩卖雷石，但一直找不到好的人选。贩卖雷石一旦暴露，若主要执行这事的人品德不行，肯定会连带把她也曝出来的，到时候不仅她要死，她那一脉也会彻底在陆家失势。

　　铃铛姐是个不错的人选，在三年前铃铛姐进城时，城主陆萍就注意她了。在她有意的接触和调查之下，在一年前陆萍向铃铛姐提出这件事。

　　哪知……铃铛姐拒绝了，她一直不喜争斗，来天雷城也只是想蛰伏数年，等实力达到一定的地步回白龙城复仇。

　　冷爷其实也是一个不错的人选，冷爷之前一直和陆狄勾结在走私雷石，问题是冷爷来历并不清白，他原先在黑龙群岛那边呆了十多年。陆狄和陆萍也不是一脉的，所以陆萍信不过冷爷，今夜也会出现陆狄被调走的事情……

　　至于李爷等人则更不行了，他们实力不行，没资格一统天雷城所有役奴。不统一役奴，那很有可能会走漏风声，到时候有人举报，陆家高层肯定会震怒，一查下来也得完蛋。

　　江逸来至外面，之前没有在罪岛待过。实力不错完全有能力一统天雷城役奴，加上品行的确不错，从他能推选牛登上位可见一斑。而且此人杀戮果决，做事雷厉风行，宁死也不诚服于其他霸主，就算他被抓了，陆萍暴露的可能性也低，最多牺牲一个陆风统领。

　　最关键的是——陆萍城主还有三年时间就要被调走了，按照陆家族规天雷城城主最多只能担任十年。陆萍来了七年了，却并没有获得很大的利益，所以她也只能用江逸了，加上铃铛姐的极力推荐，这才有了这一笔大买卖。

　　雷石很珍贵！

　　这东西不仅能布置强大的禁制大阵，还是炼制圣器超圣器的重要材料，最重要的是能淬体，被雷石淬体后的武者，肉体会强大很多很多。

　　如此好东西陆家却不卖，除了自家用外，只会拿出一部分和其余十二家族交换资源。神赐部落和东皇大陆是对立的，但不影响有胆大包天的商人来这偷偷行商，东皇大陆很多宝物，带进这边都能卖高价，罪岛内的特产带回东皇大陆也能卖出天价。

　　天雷岛是陆家的产业，陆家却并没有让自己族人来挖取雷石，就是防止陆家子弟中饱私囊，偷偷贩卖雷石。甚至陆家子弟都不准去雷山雷岭内，一切都由役奴完成。役奴要想活命，要想获得功勋，那唯有将挖取的所有雷石上交，这样能大大保住陆家的利益。

　　上有政策，下有对策！

　　天雷城历代城主，都喜欢勾结役奴，让他们去贩卖雷石，获取巨大利益后分红。这样就算上面查出来，也是役奴的事情，他们最多一个失察之责。

　　江逸要做的事情就是控制天雷城，让城内只有他一个声音，然后组建一个商队，带着除了必须上交外的全部雷石，去外面和东皇大陆的商人交易。

　　至于役奴怎么能出城出岛？去哪和东皇大陆的人交易？路上会不会安全，东皇大陆的商人是否可靠，那就不用他管了，陆萍的人全部会搞定。

　　当然！

　　做这事的风险，不仅仅是曝光后被追杀。陆萍会不会坑他？事后会不会杀人灭口？城内是否有人会举报？这些都是问题。

　　江逸准备豪赌一把！

　　如果赌赢了，他就能带着众人进入神赐城内，就算陆萍想暗中杀人灭口又如何？神赐城内可不是他们陆家的地盘，他在城内修炼不出，陆萍也拿他没辙。

　　就算赌输了，他也不会输得一败涂地，因为他有一张王牌，一张能随时能逃离神赐部落的王牌——遁天神技。

　　曝光又如何？只要他在九龙灭神大阵开启前遁天而去，他能轻松逃离罪岛。除非对方动用无限接近神的存在追杀他，一般的强者就算有占星师和神纹师他都不惧，大不了不断遁天，继续寻找容身之处罢了。

　　“你决定了？”

　　铃铛姐听到江逸的答复，咬了咬嘴唇说道：“你是否还需要再考虑一下？毕竟你可不是一个人，你还带着一群人，若能顺利你的确能得到很大的利益，也能去神赐城居住修炼，但万一曝光了，后果不堪设想啊。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸肯定的点头道：“铃铛姐，人的一生有无数的机遇和挑战，若是畏首畏尾那些机遇将会失之交臂。武道之路，不应该迎难而上吗？顺为凡，逆则强，我有太多太多的事情要做，我没时间慢慢等待，我必须变得强大，更强大！所以我必须要进神赐城去！”

　　“好吧！”

　　铃铛姐点头点头，微微一叹道：“我半年后会离开，这一两个月内我会为你把路铺好，至于以后会怎么样，就看你的造化和运气了。弟弟，答应我一件事，我走后帮我照顾小红小东子她们。”

　　“走？”

　　江逸眉头一皱，问道：“姐，你要去哪？可是要做什么大事？需要我帮忙吗？”

　　铃铛姐摇了摇头道：“你别问那么多，我的事你也帮不了的，你只需帮我照顾她们即可，她们跟了我几年，我并没有给予她们太多。”

　　“好！”

　　江逸也不是婆婆妈妈的人，他重重的点头道：“姐，有任何事情招呼一声，我先回去布置安排一下。”

　　“嗯！”

　　铃铛姐起身相送道：“这几个人先把收服的人整合一番，不听话的全部杀了。此事非同小可，除了绝对忠诚的人外，其余人不可透露半点风声，知道的人越少越安全。这几天我也会和陆风统领商议一番，等一切确定了，我扶持你成为天雷城的第一霸主……”

　　“嘿嘿！”

　　江逸从来不是心慈手软的人，他眼中闪过一丝寒光，暗道这次要是冷爷他们不听话，那唯有送他们上路了，过段时间天雷城肯定又要掀起腥风血雨了。


第二十七章 孤注一掷

　　江逸回去和就把钱万贯和凤鸾叫进了院子，三人整整商议到了半夜，最终拿定了主意，这事必须干。

　　三人分工了，江逸不用管太多，除了一统天雷城，威慑群雄外，其余事情都交给了凤鸾和钱万贯。凤鸾主管大局，其他的商队以及内部的管理都交给了钱万贯。

　　凤鸾曾经是大陆之主，大局观比较强，有她坐镇居中调度不会出乱子。钱万贯是个超级经商管理人才，一个多月来他一人就把牛登等人管理得服服帖帖，忠心耿耿，从江逸和步河开战调人来得如此快速可见一斑，有钱万贯负责，贩卖天石肯定不会出半点篓子。

　　专业的事情，必须由专业的人才去做，江逸本身不擅长这类事，他也没时间去管。他必须抓紧每一分每一刻的时间修炼提升实力，他实力越强，众人的安全保障也会越强。

　　这事除了金蛟，江逸不准备让其余人掺和进来。金蛟以后就是钱万贯的保镖和跟班，这是他的魂奴，忠诚方面绝对不会有半点问题。

　　甚至江逸和凤鸾还准备，贩卖雷石时就由钱万贯和金蛟带队，牛登杨东等人都不能给他们掺和进来，至少不能让他们了解内情。

　　人心隔肚皮，牛登和杨东现在看起来的确忠心耿耿，但万一两人受到巨大诱惑叛变了呢？一旦曝光众人唯有逃命了，彻底失去罪岛这块容身之地。

　　钱万贯联合牛登等人忙碌起来，加紧收编整合接收的手下，全部打散进了自己的军团，分成了一小队一小队的，带队的人则是原先归附江逸的手下。

　　钱万贯很会管理，威逼利诱，连打带哄，颁布了很多奖罚条例，把手下全部忽悠得一愣一愣的，感觉一心跟着江逸前途一片光明，胆敢有二心必死无疑……

　　钱万贯的管理的方法有些类似洗脑，还是一步一步来，徐徐渐进，这是钱家的管理方法百试不爽，钱万贯深得钱柜的真传，本身对于经商管理有天赋极高，他也喜欢干这些事。最近他宛如打了鸡血般，连修炼都不管了，毕竟他修炼到极致也只有金刚巅峰，此刻他的手下却有一群天君。

　　第三天，铃铛姐召见了江逸，在她的小院内，江逸见了陆风统领一面，两人详谈了一个时辰，最终双方尽欢而散。

　　第四天，江逸继续和陆风统领在铃铛姐的院子内密谈，这次他带了钱万贯，将所有的细节步骤都敲定了。整整一天，在入夜时分，陆风统领才心满意足的离去。

　　第五天，江逸一人出城了，不过在他出城没多久，牛登就带着他的拜帖去见冷爷，约冷爷去雷山那边密谈！

　　“苍狼一人出城的？”

　　冷爷等牛登的人出去后，面色一下变得阴沉无比，转身和手下询问起来，得到肯定的答复后他并没有出城，只是在别院内来回踱步，片刻他又问道：“前两天陆风统领真的和苍狼，在铃铛姐的小院内谈了两天？”

　　“千真万确！”

　　他一名天君手下重重的点头，担忧地说道：“冷爷，依我看陆风肯定和江爷合作了，他们准备贩卖雷石，所以想向冷爷讨教怎么贩卖雷石？亦或者准备拉冷爷入伙？”

　　“你懂个屁！”

　　冷爷怒骂一声，陆狄突然被调走了，他就知道事情没那么简单，他冷笑起来：“陆风？一个小小的陆风敢贩卖雷石？你可知道陆狄的叔叔是谁？那可是陆家的一名长老！陆风背后没人，他敢做如此大逆不道的事情？”

　　天君手下眸子一转，咽了一口唾沫道：“难道是……那位想要贩卖？天哪！那冷爷你千万不能出城啊，否则苍狼那个狗贼肯定会对你不利的。到时候你要么臣服于他，要么只有死了！要不……冷爷，我们离开天雷城吧，苍狼有她支持，这天雷城我们混不下了。”

　　“离开？”

　　冷爷嘲弄一笑，道：“在神赐部落哪都不好混，离开这我们难道去做山匪？凭借我们这点人，怎么死都不知道！不能离开，我在这经营了那么多年，怎么可能放弃？”

　　“那怎么办？”天君武者慌了，完全不知所措了。

　　“熬！”

　　冷爷很快下定决心道：“熬三年，等陆萍那个老毒妇走了，下一任城主上位，我再想办法和他联手。”

　　“怎么熬？”

　　天君更不解了，凝声道：“苍狼不会放过我们的，若冷爷不出去，他肯定会带人霸占雷山，把我们的地盘都给抢了，难道我们一直在城内龟缩不出去？”

　　“错！”

　　冷爷眼中寒光一闪，杀气腾腾说道：“我们不仅要出去，还要轰轰烈烈战一场，我们要把苍狼杀了。只要杀了苍狼，陆萍就无人可用，铃铛姐马上要走了，这天雷城就是我们的天下。陆萍要么找我们合作，要么只能三年后乖乖离开，我们不出城，不违背陆家律法，她们不敢杀我们的。”

　　冷爷眼中露出一丝狠色，咬牙说道：“你立刻派人去见李爷，鹰爷，虎哥，黑爷，东哥！告诉他们马上来我这议事。另外派人时刻监视铃铛姐，一有异动立即通禀，苍狼既然如此有种敢一人出去，我就让他自食其果。”

　　一炷香后，李爷等人匆匆进入了冷爷等人的府邸，商议了半个时辰后，冷爷带着五名手下出城了，令全城人都疑惑的是——冷爷居然带了五名最普通的天君手下出城，李爷等人却各自回去了，回去后也没有半点动静。

　　同样的，铃铛姐那边也没有任何动静，铃铛姐一直在院子内，从没有外出过。冷爷出城小半个时辰了，铃铛姐还不见半点动静，牛登他们一个天君都没动，城内气氛诡异得可怕。

　　“小姐！你真的不去吗？”

　　铃铛姐的院子内，小红紧张地问道：“江爷实力明显比不上冷爷啊，若两人开战，江爷被杀该如何是好啊？”

　　铃铛姐半年后就要离开了，小红现在可是把江逸当做主子看了，江逸若死了，他们也会很惨的。

　　铃铛姐闭着眼睛，轻嗅着茶香没有回话，脸色也没有半点改变，她很是陶醉的闻了一会，才抿了一小口，缓缓睁开眼睛道：“你错了，这次冷爷去的不是一人，而是所有霸主都去了。冷爷有一种很高级的易形丹，他瞒得过别人却瞒不了我，城内的李爷鹰爷他们都是假的吧？呵呵，冷爷这次准备孤注一掷啊……”

　　“呀？”

　　小红惊呼一声，小手捂住嘴巴，满眸惶恐道：“那小姐还不出手？六大霸主联手，江爷必死无疑啊。”

　　“呵呵！”

　　铃铛姐没有回话，只是露出一丝莫测高深的笑容，而后又闭眼满脸陶醉的轻嗅着茶香……


第二十八章 把你的人头给我玩玩

　　雷山内很热闹。

　　江逸出城后就坐在雷山那边雷岭上，静静等待冷爷前来，他似乎算定冷爷一定会来般，安心盘坐在山巅修炼。

　　这几天城内风云变幻，江逸再次站在了风口浪尖，雷山之下此刻有近两万人了，全部人目光都锁定远处江逸模糊的身影，目光中或是炙热，或是怨恨，或者羡慕，或者嫉妒，或是敬畏……

　　很多人低头也议论纷纷，江逸一人来这是什么意思？城内局势未定，江逸来这修炼说不过去啊？难道他在这等什么人？

　　“咻咻！”

　　在冷爷带着五人从远处飞来后，雷山下一片哗然，所有目光都亮了起来，冷爷和江逸的矛盾日见尖锐，两人城外见面，难道是又要发生大战？

　　冷爷目光如刀子般四处扫视，将雷山之下的所有人探查了一遍，确定没有强者隐藏在里面，确定铃铛姐不在后，他朝身边的五人看了一眼，徐徐朝远处的江逸飞去。

　　江逸没动，眼睛都没睁开，等冷爷带人靠近十里后，他眼睛睁开了，笑道：“冷爷，江某恭候多时了。”

　　冷爷没有停下，继续徐徐朝这边飞来，脸上也带着笑意道：“江爷，你召见我，怎么可能不来？江爷找老冷可是有好事？为何不在城内谈呢？”

　　“嘿嘿！”

　　江逸幽幽一笑，突然传音道：“冷爷，我找你是要谈一件大事，在城内不方便，所有来外面谈。这事是万万不能外泄的，否则你我都要掉脑袋，希望冷爷能理解。”

　　“大事？”

　　冷爷眼中光芒一闪，也传音道：“江爷没骗我？”

　　江逸笑了笑传音道：“冷爷，若不信我便回城吧，若想一起做大事就进雷岭里面谈，这里人多，泄露了消息可不好。”

　　说完江逸身子腾空而起，朝雷岭深处飞去，冷爷则愣住了，眼眸闪烁朝旁边的几人望去。

　　那五人看起来就像普通的手下般，身上的气息也和下阶天君一样，但在江逸腾空朝雷岭深处飞去时，五人眼中都射出寒光，一人开口道：“冷爷，会不会有诈？”

　　“能有什么诈？”

　　另外一人却冷笑道：“铃铛姐此刻还在城内，江爷的手下一个没动，若有一人动了冷爷的人肯定会传讯的，陆家的人不能进雷山这边来，江爷还能大变活人不成？”

　　“没错！”

　　冷爷眼中杀意一闪，道：“我们等会以最快速度联手把苍狼灭了，就算铃铛姐想救援也不行了。苍狼一死，陆萍那个老巫婆和铃铛姐不可能因为一个死人得罪我们。干不干，一句话！不干的人可以立即退出回城，不过冷某丑话说在前面，若日后我做大事了，绝对不带他玩……”

　　五人眼眸一缩，他们都清楚冷爷所说的大事是什么，也明白这次不跟着冷爷一条心，以后若他得势了肯定会很惨，至少天雷城没有他们容身之地了。

　　“干了！”

　　一人沉喝起来，其余人也只能咬牙附和道。冷爷嘴角露出笑容，一挥手朝前方飞去，沉喝道：“走，等会听我号令，大家第一时间动用最强攻击，务必一击必杀。”

　　六人身上开启神盾，划破长空朝雷岭内飞去。远处的雷山那边的武者，全部都内心忐忑起来，他们莫名的感觉会有大事发生了，说不定天雷城的天又会变了。

　　……

　　江逸飞得不快不慢，他飞进了雷岭上四十多里后屹立在一座山巅之上，等待冷爷等人进来，冷爷既然来了雷山就一定会进雷岭，他和铃铛姐都把一切都算死了。

　　“咻！”

　　果然，没过太久六道身影破空而来，所有人的眼眸内都是冷光，杀气凛然，在发现江逸身后数里有一团雷火后，众人的目光更冷了几分。

　　“冷爷，让你的手下在那边等着吧，此事只能我们两人知道。”

　　冷爷他们还距离十多里，江逸就幽幽冷喝起来。冷爷眉头一皱，满不在乎地说道：“江爷，这五人是我最忠诚的手下，就没有必要避嫌了吧？哈哈哈，老实说我还怕江爷你暗算我呢……”

　　“哈哈！”

　　江逸长笑一声道：“我要暗算冷爷的话，冷爷这五名手下也起不了作用吧？”

　　“聊胜于无。”

　　冷爷坚持说道：“江爷放心吧，其实这五人是我的魂奴，是绝对不会外传消息的。”

　　“哦哦！”

　　江逸看起来似乎放心了，他朝三里外的一座山巅一指，道：“冷爷你们去那吧，别靠太近，我也怕你们偷袭呢……”

　　冷爷面露惭愧之色，道：“江爷说笑了，冷某是你的手下败将，江爷奇火一出，冷某都挡不住的。”

　　冷爷等人飞到了江逸指定的山峰之上，众人四处扫视，确定没有任何伏兵后，眼中都露出一丝喜色，目光朝冷爷望去，就等他一声号令了。

　　冷爷没有动，继续细细的感应四周，他心中莫名的有种不安感，但却不知道这不安来源于何处，他目光如刀子般四处扫视，一圈又一圈，但依旧没有任何发现。

　　“冷爷！”

　　江逸开口了，很真诚的开口道：“陆狄走了，你的靠山没了，你想做大生意也没门路了。而我现在有门路了，我能做的大生意比你……大百倍，所以现在我真诚邀请你一起发财，只要你真心臣服于我，江某一定不计前嫌，如何？”

　　“大百倍！”

　　冷爷身后的五人眼中光芒一闪，他们都明白这所谓的大生意是什么。江逸看来的确和陆萍城主勾搭在一起了，这次也很有可能是想借助冷爷的经验和门路，将这生意彻底做成了。

　　冷爷表面不动声色，内心却是暴怒无比！

　　七年了，他多次表示想和陆萍合作，但陆萍就是不相信他，而江逸才来数月，陆萍却决定和他合作，你说冷爷怎么不暴怒？

　　臣服？

　　这不是冷爷想要的，臣服江逸他能分到多少？做小弟的永远只能拿小头，还要去给老大卖命，任凭老大揉捏，冷爷做了那么多年老大，又怎么不懂这个道理？

　　所以冷爷笑了两声，嘲弄说道：“呵呵，江爷所说的大生意，就是贩卖雷石吧？很惭愧，冷某五年前就和陆狄统领开始玩了，这东西我玩腻了，也不想玩了。我比较感兴趣的是江爷你的人头，不如把你的人头给我玩玩如何？李爷黑爷鹰爷虎哥东哥，动手！”

　　“嗡嗡！”

　　冷爷话还没说完，他身后的五人气势大盛，全身光芒一闪，身材和长相都也都大变样，纷纷变成李爷鹰爷等人原来的样子。六人也同一时间取出各自的兵器，以最快的速度释放了各自最强的攻击！

　　“嗤嗤！”

　　六道恐怖的攻击朝江逸汹涌狂暴而去，四周的空间一片片被撕裂，那种恐怖的威压还在数里之外，就让江逸感觉到窒息。


第二十九章 印石

　　冷爷的攻击很简单，只是拍出一掌令虚空震荡，震荡波朝四面八方辐散，四周的山峰都被虚空震荡得摇晃起来，如滔天海浪中的芦苇草般左右摇晃不停，随时都可能倒塌。他释放这种道纹，目的不言而喻，让江逸无法逃跑。

　　李爷的攻击比较凶残，他打出的是一件宝物，那是一座古塔，宝塔有七层，每一层的光芒都不同，宝塔迎风而涨，变成一座巨大山峰辗压而下。宝塔还在数千丈的高空，江逸所在的山峰就轰然下沉，那种恐怖的威压令人心悸，就算是天君强者被辗压估计都要变成肉泥。

　　东哥的攻击也很强大，他用元力凝聚出一只狮子异兽，那狮子异兽身高十几丈，比李爷的宝塔还要气势非凡，浑身如黄金浇铸，充满金属的质感。偏偏这异兽像是活的一般，一双眼眸内熠熠生辉，看一眼都令人心慌气闷，如果被撞上谁也不知道后果会怎样。

　　笑面虎的攻击很阴险，他打出的是一道道透明的指风，那指风完全看不到，只能发现指风所过之处，空间不断涌动，宛如一条条小蛇在虚空中潜行，欲撕裂一切。

　　鹰爷和黑哥的攻击也很彪悍，众人既然都攻击了，自然是释放最强大的宝物神通或者道纹攻击，务求一击必杀。

　　正如冷爷今日和他们所说的，他们彻底和江逸没有回旋余地了，在杨东牛登成为霸主的那一天，众人已经走上了对立面。

　　他们只有两条路走，要么灰溜溜的离开天雷城，另外找地方发展赚取功勋，要么等着江逸逐步蚕食他们，最后所有人都死。

　　冷爷下午将贩卖雷石的事情和众人说了，并表示陆狄统领会争取成为下一任的天雷城城主，到时候大家一起发财，等赚够了天石，众人都可以去白龙城或者神赐城居住修炼。

　　退一步万丈深渊，进一步海阔天空，他们唯有赌一把了，众人在天雷城称王称霸那么多年，谁都不想眼睁睁看着权力地位财富失去，只有斩杀江逸！

　　“嗤嗤！”

　　六道攻击如六把索命的死神镰刀般将江逸笼罩进去，江逸还屹立在山巅之上，不过身子随着山巅左右摆动，他脸上没有任何情绪波动，也没有释放火云铠和雷火，更没有瞬移。

　　在众人的攻击即将砸中他时，他突然开口了：“城主大人，冷傲天勾结陆狄统领贩卖天石，这五人就是他的同伙，证据确凿您还不出手，更待何时？”

　　“嗯？”

　　冷傲天等人听到江逸的话，全部身子一颤，他们的目光也本能的朝高空之上望去，因为高空之上这一刻突然风云齐动，天地元力快速朝那里汇集，很快凝现出来一张脸，一张又老又丑的女人脸！

　　“嗡！”

　　在这张脸出现出现的瞬间，四周空间宛如定格了，冷爷的那只大手掌停留在了半空，空间还能看到波浪般的震荡波。李爷的古塔就悬浮在江逸上空三百丈硬生生不动了，东哥的那只元力凝聚的异兽也停在了半空，所有的攻击都不动了，时间似乎在这一刻定格了。

　　“陆萍！”

　　时间并没有停止流动，空间也并没有定格，冷爷惊呼出一个名字，李爷的嘴角抽动，东哥木讷的脸上都是懊悔，鹰爷的眼睛眯了起来，笑面虎笑不出来了，黑爷的脸黑如焦炭……

　　“呼呼！”

　　江逸则长长吐出一口气，陆萍没有坑他，在关键时刻出手了。

　　没错，陆家的人除了执法队外，没人敢进雷山雷岭来，这是族法。但……陆萍的确没有进来，她还在天雷城内，她只是用了一种莫大的神通，隔开数十万里凝聚了一张脸，一种特殊的道纹而已！

　　“凶残！”

　　他望着高空的那张脸暗暗惊骇，天君巅峰的神通和战力果然超乎了他的想象之外，当初铃铛姐说陆萍会保住他，还能数十万里之外斩杀冷爷等人，他还有些怀疑，此刻生生的领教了一把天君巅峰至强者的天威。

　　想到在血夜凶海，追杀他的邪家和剑家也有这样的强者，他不禁暗暗庆幸，还好他没有被此等强者正面攻击，否则他早就粉身碎骨了。回想起邪家供奉的那个小鼎，他额头上汗水一滴滴落下。

　　“冷傲天，李天亿，东尚你们胆子很大啊！”

　　天空的那张脸开口说话了，声音如雷鸣电吼响彻四野，就连雷山那边的人都听得清清楚楚，她语气冷若万年冰川：“你们竟敢私自贩卖雷石，虽然数量不大，而且没有实证，但就算你们有这个心思，本座身为天雷城城主，也有权按照族法当场格杀。”

　　“呃……”

　　雷山那边的武者全部吓傻了，望着远处天空那张遮蔽了半个天空的巨脸，感受到那如洪荒巨兽的威压，听着那冷若冰川的话语，所有人都感觉灵魂深处都在颤抖。

　　很多人并知道这个又老又丑的女人是谁，但现在知道了，这位就是神龙见首不见尾，天雷城的主宰，天君巅峰的城主大人。

　　“完了……”

　　冷爷李爷等人的手下全部内心一叹，不管冷爷他们做了什么，不管他们是否有罪，陆萍既然凝结一张这样大的巨脸，那肯定不会说两句话就算了……

　　“不，陆萍你不能杀我！”

　　一声惊天爆吼响起，雷岭内的冷爷歇斯底里的大吼道：“你没有证据，你敢杀我们，肯定没法和陆家长老堂交代的。陆狄统领一旦上报，你城主之位绝对不保！大人，只要你放过我们，我们保证立刻离开天雷岛，永远不出现在白龙群岛。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸突然从手中取出一个暗红色玉符，玉符上都是古朴的花纹，中间有一个大大的“印”字，他高举令牌笑道：“不好意思，冷爷，你最后一段话刚说贩卖雷石事情时，我把后面的话都印拓了下来，到时候可以呈现给长老堂……”

　　“印石？苍狼你这狗杂碎坑我们！”

　　冷爷暴怒的大吼起来，李爷等人也满眸的暴怒和绝望，印石能复制影像，现场的一切都能印拓在印石内，这就是铁的证据啊。江逸太毒了，前面不印拓，偏偏在最后几句话时印拓……

　　“哼！还敢威胁本城主？死——”

　　高空上的那张脸更阴沉了几分，天空上风云再次变化，天地元力凝聚，那张脸瞬间变成了一只惊天大手印化作一片黑云朝下方拍去。

　　“轰！”

　　一道惊天轰鸣声响起，整个天雷岛都微微一颤，十座雷山都微微摇晃起来，冷爷几人所在的那座山峰被完全拍成了齑粉，他们的攻击也完全消散在天地间。

　　滚滚烟尘冲天而起，弥漫半边天空，震耳欲聋的轰鸣声传遍整个天雷岛，回响在天边，久久不息。


第三十章 拨开云雾见青天

　　陆萍一记大手大手印灭杀了冷爷六人，天雷城内也彻底变了天。城主府贴出了公告，公布冷爷等人的罪名，并上报了陆家长老堂。不论冷爷等人是否有罪，城内的所有人都明白，天雷城以后只有一个声音，江爷的声音！

　　铃铛姐传出了话，数月之后她将离去，牛登和杨东等人严格来说都是江逸的人，城内再也没人和江逸对抗，江逸在当夜也再次宴请了所有天君，请帖内只有一句话——顺我者昌，逆我者亡。

　　没有人想死，很多役奴服役的时间没满，不能离开天雷岛。退一万步说，就算离开天雷岛又如何？去任何一座城池都需要功勋，没有功勋只能在外面游荡，要么被山匪所杀，要么加入山匪军团。

　　白龙群岛附近的山匪军团大大小小有上万个，这些军团不时开战，不是你杀我就是我杀你，朝不保夕。在野外随时都有陨落的危险，就算加入山匪军团，一样得从头混起，说不定还要被人暗中灭杀。

　　所以当夜百花楼，城内的天君来了八成，来了就代表归附江逸了。当然，也有数十名天君当夜就出了城，离开了天雷岛去外面闯荡，寻找新的容身之地。那数十人都是冷爷李爷等人最忠诚的手下，他们深知就算留下来也得不到重用。

　　钱万贯乐疯了，他一个小小大陆家族的少爷，居然也有统领一百多天君，近万金刚强者的时刻？不管以后如何，至少这一刻他如打了鸡血般，兴奋得不得了，都不吃饭睡觉了，日夜忙着整合收编，务必在最短的时间内将城内的役奴都控制在手中。

　　牛登等人也兴奋不已，他们这批最先归附的天君，还有铃铛姐手下的高层都发达了，人人手下兵强马壮，要么成为霸主，要么成为护法，要么成为大队长。

　　当然……

　　所有人都很清醒，并没有拉帮结派图谋不轨的心思。他们都知道，天雷城以后只有一个爷，江爷！

　　谁敢有半点反叛心思，绝对会形神俱灭。不说江逸的实力没人能抗衡，就算比他强又如何？你能强得过陆萍？江逸背后可是站着一个天雷城主宰。

　　江逸在城内住了半个月，钱万贯没有让他失望，和凤鸾两人制定了无数套制度和方针，成立了一个隐组，直接听命于凤鸾，密切监视城内所有人。有这个隐组在手，城内的天君谁也不敢有歪心思，也能牢牢的把所有人掌控在手心。

　　同时还成立一个暗组，金蛟统领，听命于钱万贯，专业负责贩卖雷石。

　　钱万贯开始物色人选，并且准备秘密招收一些金刚强者，全部让金蛟收为魂奴，只有魂奴才是最忠诚的。

　　当然……贩卖的时候，必须有天君护卫，这些人选也要确定，不过护卫只是简单的负责安全事宜，钱万贯绝对不会让他们知道半点内幕，拿到半点证据。

　　一切都在朝好的方面发展，江逸整顿城内的役奴的速度，让陆萍很是满意，陆风统领那边已经联系好了，三个月后第一批雷石将会开始交易。

　　江逸将所有事情都丢给了凤鸾和钱万贯，带着江小奴两人去了雷山那边修炼。

　　城内刚刚一统，江逸就径直出城，这在城内引起一片哗然，江逸就这么自信和信任手下？万一有人心怀不轨，秘密图谋一起围攻灭杀他呢？

　　江逸越是这样，城内的天君和武者反而越战战兢兢的，也为江逸的气度所折服。这才是做老大的风范啊，自信心爆棚。众人也更加不敢起小心思，乖乖的听从凤鸾和钱万贯的调度和安排。

　　一个月后，城内彻底平静了下来，一切都有条不絮，冷爷等人也似乎众人遗忘了，众人心中只有江爷，钱爷，鸾姐。

　　城内的人分批出去收取雷石，江逸这次并没有按老规矩，而是收起的雷石全部上交，城主府需要上交的雷石他来交！

　　不过上交多的天石，江逸会有天石补偿，虽然补偿的天石并没有按城主府的算法，一枚雷石一千天石，但价格也算不错了，众人以后可以凭借天石去外面黑市换取功勋。

　　没有知道江逸收取雷石干什么，也没人敢问，普通的武者不知道贩卖雷石的事情，知道这事的天君半个字都不敢乱说，想都不敢想，生怕屠刀什么时候就落下了。

　　其实城内有少量的天君都猜到了，陆萍可能在和江逸合作贩卖雷石，但这事就算说出去也没用，必须要有证据，没有证据你去举报反而会说你诬陷。

　　钱万贯做事很隐蔽，规矩也很严格，那个隐组的人无处不在，谁都知道有这个组存在，但谁也不知道谁是隐组中人……

　　“很好，不错！”

　　两个月后，钱万贯过来汇报了一次情况，并且告诉他，过几日你即将带领暗组出去交易。江逸很是满意，放手让钱万贯执行计划，他也没有回城，依旧在雷山附近修炼，参悟道纹。

　　元力修炼速度很快，江逸还算满意。可惜这道纹参悟了几个月了，还是摸不着头绪，等钱万贯走了之后，江逸目光投向了远处的雷山，暗道要不要放弃参悟这种道纹了？

　　若是这道纹一年，五年，十年都参悟不了呢？难道他要吊死在这棵树上？他时间不多，苏若雪还等他去营救呢。

　　“唉……这道纹太高深了，还是放弃算了吧！”

　　他再次朝远处的雷山一望，脸上都是遗憾之色，努力了几个月，到最后却竹篮打水一场空，这让他很是不甘。

　　“轰！”

　　高空之上一道雷电劈下，划破长空，将空间撕裂而开，江逸在这一刻也突然感觉自己脑海内也有一道雷电闪过一般，他眸子内闪过一丝迷茫之色，失神的喃喃起来：“高深？高深？高深！”

　　“错了，错了！”

　　他喃喃几声，眼中射出万丈金芒，他赫然起身激动的望着远处的雷山，惊呼起来：“错了，我感悟错方向了！我感悟的那缕道韵，并不是道纹，或者说……并不是普通的下阶道纹的道韵，而是一个中阶甚至……上阶道纹的道韵！这并不是一种道纹，而是三种，或者九种下阶道纹融合而成的高级道纹。融合道纹如此复杂，我想囫囵吞枣，又怎么可能一下能感悟呢？”

　　中阶道纹是三种下阶道纹融合而成，高阶道纹也是三种中阶道纹融合而成。江逸感悟到的道韵内并不是一种，而是三种或者九种融合而成的，试问他就算再逆天，又怎么能轻松把融合道纹感悟？

　　“哈哈哈！”

　　他放声大笑起来，想通了这个道理，他就感觉拨开云雾见青天般畅快。

　　这道纹是融合的不错，但他可以将那丝道韵抽丝剥茧，逐步在里面感悟下阶道纹，最后融合在一起，他就能感悟一种高级的道纹了！


第三十一章 秘境

　　道纹历来是很神奇的存在，道纹分为下，中，上还有传说中过的终极道纹，高级的道纹可以直接感悟，也可以融合低级道纹而成。

　　当然中阶道纹直接感悟太困难了，上阶道纹更是难上加难，至少江逸没有听说过有谁能感悟上阶道纹的。

　　道纹代表天地法则，奥义和至理。你感悟的道纹越多，天地对你的认可度和亲和度会越高，比如你感悟了火系道纹，你将不惧怕一般的烈火焚烧，毕竟你把火的本源都感悟了，火又怎么能伤害你？

　　江逸的实力很强，凭借雷火他能灭杀一片下阶天君，也能灭杀普通的中阶天君，与强大的中阶天君抗衡！

　　但那是凭借火灵珠，凭借宝物和外力。没有火灵珠和雷火，他综合战力只能勉强可比天君，他感悟的道纹其实不多，元力也太弱。

　　国战内他感悟了下阶道纹风之束缚，后面在乾坤殿内感悟中阶道纹风化万千，而后在血夜凶海内感悟火之力道纹。

　　他感悟道纹的速度不错，算是天资不错的人，不过和九帝家族的子弟比起来还是差距很大，比如尹若冰衣禅年纪和他差不多，人家都达到了天君境。

　　天君境必须感悟九种下阶道纹，或者三种中阶道纹，当然——你要是天资逆天，直接感悟或者融合一种高阶道纹也能突破，元力修炼跟上即可。

　　道纹感悟可遇不可求，天资不行的武者，一辈子都感悟不了，有天资有机缘，家族有强大异宝，或者能进入各种秘境内的武者，感悟速度会快很多。

　　耗时几月，江逸终于抓住了一丝机缘，就在刚才他差点就把这机缘给放弃了。他盘坐在地进入天人合一状态，细细感悟了雷山内传来的那丝道韵，逐步抽丝剥茧，发现这道韵内果然蕴含着其余的道韵后，他整个人激荡起来。

　　这道韵很奇怪，江逸原先心中并没有想法，只是认为这是一种道纹。所以他只能感应道一种意境，一种韵味。

　　而在他心中有想法，认为这道韵传达的是一种中阶或者上阶道纹，他细细感应之下，竟能发现细微的不同，里面有很多意境，有很多纹理和奥义。

　　“九种，居然是九种，这竟是一种融合的上阶道纹！发了……”

　　他仔细感悟一番，身体不受控制的微微战栗起来。道纹级别越高，威力越大，若他真的能把这个融合的上阶道纹感悟的话，他道纹境界即可达到天君境，等元力修炼上来，他就是实打实的天君了。

　　最重要的是——道纹级别越高，威力越强大。

　　比如你感悟九种下阶道纹，元力修炼上来一样是天君境，但你的战力肯定弱得可怜，你释放的攻击都是下阶道纹，怎么能和别人中阶道纹，甚至上阶道纹可比？

　　上阶道纹，融合了九种下阶道纹，这可不是一加一等于二的效果，融合起来威力有多恐怖？从霸刀的大地咆哮，冷爷李爷等人的道纹攻击中可见一斑。

　　道纹数量多，如果不融合那威力太弱太弱，一旦融合将会质的变化，威力数倍提升！

　　“参悟，参悟！”

　　江逸什么都不管了，他本准备等钱万贯去贩卖雷石时回城坐镇几天，威慑群雄。此刻他也不想管了，反正铃铛姐还在城内，有凤鸾坐镇，陆萍威慑出不了乱子，这道纹感悟是最重要的事情，实力才是生存下去的基本。

　　他暂停了元力修炼，进入天人合一状态，全神贯注开始将那雷山内传来的道韵抽丝剥茧，想办法分出九丝小道韵，逐步感悟道纹，最后融合。

　　不得不说，江逸运气很不错！

　　这融合道纹最是困难，因为你不知道几种道纹融合后会有什么效果，具体怎么融合？而且道纹越多，越难融合，就好比你拿两根麻绳缠在一起那会很轻松，若你想把九根麻神缠在一起，并且缠得浑然一体，那肯定会困难无数倍。

　　这雷山内天然形成的道韵，那是一个模板，一个方向。江逸无需去考虑用什么道纹融合，怎么融合，融合后会不会出错？他只需按照这道韵内的指示，一步步分别感悟九种下阶道纹，再相互融合即可。

　　这个天地中有很多神奇的存在，比如很多险地内会有特殊的景观，特殊的地形，里面会形成神奇的道韵。若有机缘捕捉到这些道韵，并且感悟成功的话，你感悟道纹的速度会非常快。

　　这种地形，天星界的人称呼为秘境！

　　秘境有的是人为的，是至尊强者有莫大神通凝造而成。九帝家族就有这样的秘境，可以让自家子弟进去参悟道纹。衣禅邪飞尹若冰她们修炼得如此之快，不仅仅是因为她们天资不错，更多的是因为拥有秘境。

　　秘境还有自然形成的，很多秘境都地处绝地，一般人进去九死一生。名门少爷小姐却可以在护卫保护下进去，所以名门子弟实力会如此恐怖，正因为他们拥有寒门子弟没有的丰厚资源和条件。

　　这十座雷山明显是一处秘境，却不知是当初建造聚雷阵的至强者留下的，还是这雷山经过数十万年的雷电洗礼后天形成的。

　　至于……为何如此多人围绕雷山，众人都感应不到这丝道韵，江逸却偏偏能感应的到？这就算江逸自己也想不通了。

　　不过他本身就是一个怪胎，他修炼的无名功法很诡异，丹田内不同于常人，外加他身体是被困龙草洗髓易筋过的，灵魂还和别人的不一样，他能感应道这丝道韵也不足为奇了。

　　当然——

　　能感应到道韵，那不代表能感悟这个上阶道纹。毕竟他需要将九个下阶道纹全部感悟成功，再融合起来。道纹这东西，并不是悟性高就能感悟的，运气好的一夜能顿悟，白日飞升，运气不好的一辈子都会卡住，达不到圆满之境。

　　夜，渐渐来了。

　　雷山那边的人早早的回城了，雷山之上无数的雷火弥漫而出，围着雷山旋转游走，如一个个宝莲灯般炫目迷离。今夜月明星繁，如水银般的月光洒遍了整个大地，景色极美。

　　江逸独坐在一座山巅之上，几个月了，他的头发胡子都长出来了，炙热的海风吹来，将他一头红发吹得凌天狂舞。

　　荒山，寂夜，雷火，少年。

　　天雷岛上构建出一幅极其苍凉韵意的画面。


第三十二章 雷电之力

　　江逸日夜不停的感悟道纹，城内数日之后的一个夜里，五十人悄然的从西城墙附近溜了出去。

　　这五十人中有四十五人是天君，其余的五人则是金刚境，一个胖得像个圆球般的少年被一群人围在中央，五十人全部穿着黑色长袍，头上戴着斗篷，根本看不清脸。

　　众人是从城墙上翻越出去的，城墙上夜里的护卫会少一些，但每隔一里还是会有人驻守的，但五十人如灵狐般轻松翻越出去，城墙上的护卫置若罔闻。本来城上空是有透明护罩的，但此刻半空中什么都没有……

　　五十人出了城直奔西北边，岛上夜里都有巡逻队的，但今夜岛上却一个鬼影看不到，众人轻松到了海边，化作五十条海鱼冲进了海域内，消失在茫茫大海中。

　　等众人走后半个时辰，陆风统领才悠然的带着人在海岛上巡逻，他目光如电般朝远处海域扫去，用自己才能听到的声音喃喃道：“钱爷，你可别让我和大人失望，否则别怪我们心狠手辣，一个不留了……”

　　……

　　钱万贯带着四十九人神不知鬼不觉的离开了天雷岛，他们要去距离天雷岛千万里之远的白虎岛，那是白龙群岛的第二大岛屿，他们要在白虎岛内和东皇大陆的商人交易。

　　千万里不算远，这要是江逸一个遁天一炷香时间就能到。但众人需要赶路来回五天，因为他们不敢光明正大的前行，那会被四周海域内无数的山匪军团盯上的。

　　虽然众人有四十五名天君，一般的山匪团肯定不敢招惹和靠近，但若遭遇强大的山匪团，众人一样可能全军覆没。

　　他们需要潜行去附近的一个白苗岛内，然后搭乘岛内一个商会的商船前行。这商会并不是陆家的，在白龙群岛却有着赫赫威名，山匪军团根本不敢招惹商会的船队，因为这个商会背后是陆家的一名实权长老。

　　官商勾结，永远是赚大钱的不二法宝！

　　要想生意做的大，要想获得足够的利益，任何商会都必须和本地的统治者勾结。白龙群岛上有十大商会，这十个商会背后都有陆家长老的身影，没有背景的商会船队保证还没出海就被山匪军团抢劫一空了。

　　陆风统领早就偷偷派人牵了线，当然他没有暴露，就算牵线的人暴露，也追查不到他。钱万贯等人会在船队的掩护下抵达白虎岛，去特定的地点和东皇大陆的人交易。

　　表面看起来钱万贯等人似乎全无危险，其实危险无处不在。比如他们潜行去白苗岛需要半天，虽然这附近海域在天雷岛和白苗岛之间，很少有山匪截杀，但凡事都有个万一不是？

　　而且上了白虎岛，他们要去交易的地点也需要走半天路，在神赐部落只要不是城内，任何地方都有危险。

　　最关键的一点，钱万贯是役奴，他带着的四十九人中也有一半是役奴，额头上可是有一个大大的“奴”字，一旦被陆家的人发现，将会直接格杀！

　　钱万贯等人悄然的离开，第二日城内很多人也发现了问题，毕竟突然少了那么多天君，谁都不是瞎子。

　　不过很快城内一个谣言传来了，凤鸾布置的后手起效了——谣言上说，那五十人其实是去杀人了。城内天君太多了，闲着也是闲着，不如放出去赚钱，白龙群岛附近的海域大小山匪军团可是有上万个，其中很多山匪军团人数虽然多，但天君武者并不多，若把这些山匪军团一锅踹的话，那将能得到大量的宝物和天石！

　　至于这五十人为何能神不知鬼不觉的溜出天雷岛？这就比较玄了，据说……江爷和一个统领关系很不错？这统领能提供山匪军团的具体位置和情报，有陆家的统领暗中帮忙，毁灭山匪小军团，那太简单不过了。

　　这谣言传得有板有眼的，也合情合理，事情牵扯到江逸和陆家统领，更是披上了一层神秘的外衣。所有的低级武者立刻信了，一些天君也深信不疑，唯有少量懂内情的天君嗤之以鼻，灭杀山匪军团能弄几个天石？骗鬼呢……

　　五日之后，钱万贯等人安全回来了，所有人身上都是血腥味，杀气腾腾，回来后钱万贯带着四十九人在百花楼宿醉一夜。

　　第二日更多的谣言从百花楼的青楼女子口中传出来了，据说这次众人出去成功干掉了一个山匪军团，灭了数千人，弄到天石近百万……

　　这次城内的人几乎都信了，就连一些懂内情的天君也怀疑起来，难道钱万贯真的带人出去灭山匪军团了？否则众人身上怎么会有那么浓郁的血腥味？杀气戾气怎么那么重？城内很多人都是刀山火海走过来的，对于这种气息最是敏感了，不是斩杀了很多人，是绝对不会有那么强大的戾气。

　　杨东和牛登这次没有参与贩卖雷石，钱万贯和铃铛姐也没有告诉两人任何内幕。两人在当天就去找钱万贯了，很是幽怨的和钱万贯隐晦提到，有如此好事为何不带上他们？是不是江逸不信任他们了啊……

　　钱万贯好生安抚两人一阵，当天下午就去找江逸汇报了。

　　那知江逸身边有两名天君守护，转达了江逸的命令，除非天塌了，任何事情都别叫醒他，一切事情钱万贯和凤鸾自己处理。

　　钱万贯远远望了一眼盘坐在山巅之上的江逸，小眼睛内亮晶晶的，江逸若没有重要的事，绝对不会下如此命令，看他这样子……似乎在参悟某种强大的道纹？

　　江逸的确在参悟道纹，就在前天他终于从道韵内感悟了一丝纹理，从而推衍出来一种下阶的道纹——雷电之力。

　　他炼化了很多雷石，被雷电轰了不知道几十万次，他对于雷电之力早就有了模糊的感知了，这次将道韵分解之后，推衍出一丝雷电之力的纹理，一切就水到渠成了。

　　天黑了，两名守护的天君回去了，江逸还是沉寂在推衍参悟之中，夜里有雷火游荡过来，江逸也置若罔闻。

　　雷火靠近江逸的身体，会释放雷电攻击他，但他现在对于雷电的抵抗力强大到了恐怖之境，雷电缠绕他全身，他却依旧沉寂在参悟中没有半点反应，雷火靠近之后，会自动被火灵珠吸收。

　　天亮了，两名天君第一时间过来警戒，就这样一天又一天，在七天之后江逸终于缓缓睁开了眼睛。

　　“嗡！”

　　在他眸子睁开的瞬间，他浑身都有电弧浮现，眼眸深处也有电光闪耀，令不远处的两名天君灵魂悸动，两人这一刻都感觉，江逸不是一个人，而是一尊雷神！

　　“雷电之力道纹感悟成功了！”

　　江逸脸上都是激动，能感悟一种道纹，代表他能感悟第二种，第三种……等第九种道纹感悟成功融合之后，他就能感悟了一种强大的上阶道纹了。


第三十三章 离别

　　九天时间！

　　仅仅是九天时间江逸就感悟了一种下阶道纹，如此神速这要是给外人知道了，肯定会震惊得无与伦比的。

　　这感悟和顿悟可是有本质上的区别，顿悟是某一刻的灵机一闪，突然被触动进入了一种神奇的状态，这顿悟可遇不可求，就算是九帝如此强大的存在，也休想强行顿悟！

　　就比如江逸的风之束缚，还有火之力道纹都是顿悟的，这顿悟的时间都是极其短暂的，短则几个几十息时间，长则数日。

　　古语有云，一朝顿悟白日飞升，就是描述顿悟的神奇之处。

　　感悟则是有针对性的去参悟某种道纹，去印证、推衍心中的某些想法，这里有一个循序渐进的过程，毕竟有可能推衍错误，那就需要重新推衍。

　　道纹感悟最难的是入门，一旦踏入了门槛，这道纹不出意外都能感悟，只是时间长短而已。天资悟性逆天的人需要十天半月，悟性差的人有的需要数月，有的甚至需要数年。江逸能在九日时间能感悟一种道纹，天资绝对是最顶级的。

　　当然，他是进入了天人合一状态，在这状态内推衍速度会翻倍提升，所以算起来他的天资算是很不错，还达不到最顶级。

　　这也就是天人合一状态的神奇的地方，历史上成为逆天强者的人不一定拥有这种状态，但拥有这种状态的人，只要不夭折往往会有一番成就。

　　“呼呼！”

　　他感慨了一阵，长长吐出两口气，取出帝宫扫视了一下里面的江小奴和小狐狸，见两人都在修炼中，也不去管了。

　　对着清水他吞服了几枚能量丹，招来两名守卫的天君，询问了一番城内的事情，确定钱万贯计划执行得很顺利，城内也一片平静后他继续闭关了。

　　道纹这东西可与可不求，他既然遇上了，自然要全力以赴先把这道纹彻底感悟再说，元力随时都能修炼，城内事情他也帮不上什么忙，索性回都不回去了。

　　……

　　修炼无岁月，一晃三个月又过去了。

　　江逸盘坐在雷岭上安静的修炼，这已经成为雷山附近一道特别的风景了，来到雷山的武者，每天第一眼都是锁定江逸的身影，看到他后众人才会安心的盘坐在雷石之上。也正因为有江逸在这，雷石附近的秩序相当的好，抢夺雷石时都不会有人下重手……

　　“咻咻！”

　　这日，天雷城方向数十道破空声响起，惊动了雷山下的武者，众人目光一扫立刻惶恐的起身，朝那群人弯身行礼恭敬沉喝起来：“参见钱爷，鸾姐，杨爷，牛爷！参见诸位大人。”

　　钱万贯，杨东，牛登，凤鸾等人联袂而至，雷山下的武者对于其余人印象并不深，甚至对于凤鸾牛登杨东，很多人内心都没有半点惧怕，反而看向钱万贯的目光内都是惊恐！

　　这三个月来，钱万贯给予众人的印象太深了，三个月时间被他弄死的人足足达到数百，这数百人中还有近十名天君，你说众人怎么不畏惧？

　　被弄死的人，都是不听话的，或者有反叛不服之心的，隐组的威力在这三个月来也展现得淋漓尽致。

　　江逸出城已经数月了，城内一直很平静，随着时间的流逝，很多人都忘记了江逸的凶威，忘记了他的屠刀。所以有人在背后嚼舌根，有人私底下聚集在一起讨论，有人大放厥词，有人企图联合起来图谋大事。

　　不管再如何隐蔽，钱万贯都能第一时间收到消息，而后悄然布置，在他们出了城门后派人在城门口当众斩杀，并且私底下公布这些人的罪状。

　　隐组的人无处不在，你也根本不知道谁是隐组的人，或许和你相交多年的老朋友就是隐组的人，或许昨夜你抱着入睡的百花楼女子也是隐组的人。这数月来随着几百个脑袋人头落地，钱万贯成为第二代杀神，城内也再也没有人敢拉帮结派，有半点逆反之心。

　　“起来吧！”

　　钱万贯笑眯眯的朝众人一挥手，无数人人都感觉背后一凉，每次在城门口当众杀人时，钱万贯都是笑眯眯的，很多人都认为其实“笑面虎”这个称呼更适合钱万贯。

　　“咻！”

　　凤鸾钱万贯带着众人直线朝江逸飞去，看到那两名护卫又要说什么，凤鸾霸道的一挥手道：“你们不用多说，这次有大事，江爷必须回城了。”

　　凤鸾的声音很坚定，同时她传音入密响起在江逸的灵魂内，江逸身上的衣服无风自动，一身的灰尘被震开，他睁开眼睛扫视过来，凝声问道：“姐，要走了？”

　　看到众人点了点头，江逸身子腾空而起，化作一道白光朝天雷城飞去，大手一挥沉喝起来：“全部人听着，立刻回城，广场集合。”

　　“哗！”

　　雷山下的武者炸锅了，没有任何人迟疑，第一时间以最快的速度朝城内飞奔而去，整齐有序，丝毫没有半点混乱。

　　开玩笑，两大杀神都在附近，谁敢不听命令，肯定会死无葬身之地。

　　小半个时辰之后，江逸等人率先回到了城内，他目光一扫城门口等待的牛旺，凝声问道：“铃铛姐呢？”

　　牛旺急迫地回道：“在广场上呢，江爷若再迟些，怕是她都走了。”

　　“咻！”

　　江逸都顾不上和守门的统领打招呼，身子化作流光冲进城内直奔广场。

　　广场上此刻很多人，凤鸾太了解江逸了，她得到小红传讯后，第一时间把城内的所有人聚集在广场，同时让青鱼拖着铃铛姐，她和钱万贯等人则去把江逸请回来。

　　“咻！”

　　江逸从远处狂奔而来，老远看到广场上一道翠绿色的身影后松了一口气，他放慢脚步目光遥遥和铃铛姐对视，两人纵有千言万语，但在目光交融了一番后，都感觉什么都不用多说了，一切尽在不言中。

　　小红在铃铛姐身前十丈，双膝跪在地上，一张还算美艳的脸早就哭花了，她不敢哭出声音，只是不断的流泪望着铃铛姐。

　　小红身后聚集了两万人，整整齐齐的排列在小红身后，面容肃穆，目光都遥遥锁定江逸。

　　江逸距离铃铛姐百丈停下了，他和铃铛姐对视了足足一炷香时间，在雷山内的两万多武者全部回来汇集在他身后，他举起一只手，沉喝起来：“送铃铛姐！”

　　“唰唰唰！”

　　除了江逸外，所有人包括凤鸾钱万贯都单膝下跪，沉喝起来：“恭送铃铛姐！”

　　数万人齐声爆吼的声音有多大？

　　这一刻很多低级的武者耳膜内轰鸣作响，天雷城这一刻也感觉微微一颤般，吼声震天动地，响彻了半座天雷岛，久久回荡不息。


第三十四章 一箭四雕

　　铃铛姐笑了，宛如一朵娇艳的玫瑰花盛开，美得惊心动魄。她一句话没有说，转身朝城西走去，步履轻盈，飘然若仙。

　　“姐！”

　　江逸终于还是叫了一声，传音了过去：“无论你在外面过得如何，请记住天雷城有一个人在等你回来。还有……如果在外面遇到危险，请第一时间来找我，只要没开启九天灭神阵，无论是谁来追杀，我都能带你逃离。姐，忘记告诉你……我叫江逸！”

　　“江逸？”

　　铃铛姐娇躯微微一颤，或许一般人对于这个名字很陌生，但她却如雷贯耳。因为前一段时间城主陆萍几乎天天都在念叨这个名字，这名字在神赐部落也大大的有名。

　　神赐部落和东皇九帝是对立的，所以能让九帝家族吃瘪的事情，神赐部落十三家族会很开心。虽然双方的对立的，但消息却很灵通，很多来往的商人也会把东皇大陆的大事传遍整个部落。

　　江逸在玄神宫内力压九帝家族公子小姐独得异宝，之后被邪家剑家联手追杀，这是在东皇大陆是一件稀奇事，后面邪飞剑无影追杀失败更是引起轩然大波，如此大事必然传遍了整个罪岛。

　　“火云铠，遁天，我早该想到了。”

　　铃铛姐内心微微一叹，她深深的吸了一口气，没有回头只是神识锁定江逸传音道：“弟弟，你的话我记住了，我并没有骗你，我的名字的确叫绮玲，不过我不姓绮，而是姓南宫。弟弟，好好保重，姐若不死，一定回来找你。”

　　铃铛姐传音后，继续朝西城门走去，这次步履没那么飘然了，反而有些微微的发颤，她胸前的铃铛也传来一阵清脆的响声。

　　她自始至终都没有回头，因为她生怕自己一回头，就舍不得离开……

　　江逸没有送她出城，只是目送她离去，对于这个姐姐他莫名有种好感，这无关恩情，也不是爱恋，只是单纯的喜欢，敬重。他也没有去劝说她留下，既然尊重她，那就要尊重她的选择。

　　“南宫绮玲？这姓难道有特殊的意思？”

　　江逸脑海内闪过一丝疑惑，不过很快被离别的愁绪占据了全部心灵，他闭上眼睛站了良久，直到铃铛姐应该已经离开天雷岛后，他才睁开眼睛疲惫的挥了挥手，示意众人起来。

　　“万贯，走，陪我喝酒去！”

　　江逸朝钱万贯招了招手，后者朝杨东牛登两人打了个眼色，示意他们安排城内的事情，他则跟着江逸凤鸾等人回自家院子内去了。

　　回到院子后，凤鸾和青鱼见江逸心情不好都没有打扰，还去战无双的院子看了一下，可惜战无双在闭关也就没有叫他了。

　　江逸和钱万贯从早上喝到晚上，喝得伶仃大醉，入夜后才被凤鸾青鱼两人带回房间休息。

　　第二日一大早，江逸就醒来了，和众人一起吃了早饭，他这才有心情询问起来：“凤儿，万贯，最近计划执行得怎么样了？”

　　凤鸾朝钱万贯看了一眼道：“万贯，你来说吧。”

　　钱万贯点了点头道：“大生意做得挺顺利的，已经交易了两次，第三次我准备让金蛟单独带队去了。和城主府那边合作也很愉快，城主大人很厚道，该得的我们都得到了，当然……我拿出了一小部分分给了十大统领，目前来说没有任何问题。”

　　江逸微微颔首，舍得花小钱，才有大钱赚，大鬼好说小鬼难缠，万一其余统领眼红嫉妒，不顾陆萍城主的威慑，偷偷动手脚这事就悬了。

　　钱万贯顿了一下，又说道：“我和鸾姐商议了一下，我们还是觉得分红给十大统领其实并不安全，毕竟分红的天石相对大生意而言还是太少太少，万一他们心中有想法，则后患无穷。”

　　“嗯。”

　　江逸点了点头，目光一扫两人道：“你们肯定有好办法了吧？”

　　“是的！”

　　凤鸾接话道：“万贯很聪明，他想了一个办法，把其余的统领都拖下了水，绑在了一条船上，我们若是出问题，他们也别想好过。这个新的计划已经实施了两轮，目前来看成效好不错。”

　　“哦？”

　　江逸惊异地望向钱万贯，笑着说道：“你小子果然鬼点子多啊，快详细给我说说。”

　　“嘿嘿，没有老大在上面顶着，我纵使有万种计策也施展不开啊。”

　　钱万贯咧嘴憨笑一阵，详细解释起来，江逸听得连连点头，暗道果然是好计划。

　　这个计划其实很简单，之前钱万贯第一次出去后，凤鸾不是散布了谣言吗？说钱万贯带着五十人去灭杀山匪军团。

　　钱万贯回来一琢磨，决定把谣言变成事实！

　　要想在神赐部落城池内居住，那必须有巨额的功勋，一般的武者怎么可能拥有到那么多功勋？所以这些人基本都游荡在城外，最后要么被杀，要么加入了山匪军团。

　　东皇大陆人口众多，每时每刻无数地方都会有战斗纷争，也会有无数家族家破人亡，被人追杀。这些混不下去的人，很大一部分都会选择来罪岛，毕竟来了这里东皇大陆的家族就不敢追杀了，在这也有无数的挑战和机遇。

　　所以神赐部落的山匪几乎是杀不完斩不尽的，这些山匪只要活下来的，身上都有宝物和天石，如果能清剿一个山匪军团，收获肯定不菲。

　　天雷城内武者众多，城内一统天君几乎都没用了，闲着也是闲着，不如调出去杀人赚钱。

　　天雷城内的统领，在陆家不算什么人物，但他们怎么说都是陆家子弟，和陆家高层有着千丝万缕的关系。若是让他们去击杀山匪肯定不可能，但要他们去弄些情报，探查哪里有强大的山匪军团，哪里的山匪军团比较弱小，这就太简单了。

　　于是一个疯狂的计划就开始了……

　　城内有很多役奴服役时间都到了，很多天君强者更是早早的服役期满，他们可以随意进出天雷岛。陆家的统领也不用承当什么责任，只需想方设法打探情报即可分得大量的宝物和天石，何乐而不为？

　　这个计划最重要作用——能掩护贩卖雷石计划，全城的人都以为江逸只是和统领合作灭杀山匪，就连那些原本有些怀疑的人，此刻也不敢怀疑了，毕竟他们也参与了计划。

　　两次行动，每次出动了天君七八十人，金刚强者数千人，以雷霆之势灭杀了附近两个小岛上的山匪军团，全部斩尽杀绝一个不留。

　　钱万贯将所得的宝物财物分成了十份，一半给了残余的统领，四成按杀人战功分发给了出战的军士，他们自己这边只要了一成。

　　巨额的收获让参与者都兴奋不已，统领们也积极的调动关系，继续打探情报寻找下一个目标。城内的武者则磨刀赫赫，纷纷报名准备下一次出战。

　　以无心算有心，以众敌寡！

　　每次都能轻松获得大量的宝物财务，还能参加热血战斗，不去的才是白痴呢。

　　“好好好，万贯这计谋太高明了，既可以将统领们拉下水，又可以鱼目混珠隐瞒我们的大生意，还可以赚钱，一箭三雕啊！”

　　江逸拍手叫绝，钱万贯却嘿嘿一笑道：“其实是四雕，城内人太多了，开战会消耗一些，我们能得到更多的雷石……”


第三十五章 出大事了

　　“这……”

　　不断的开战，尽管以无心算有心，以众凌寡，但一样会死人。

　　城内现在的雷石都是江逸的，但是他必须按人头上交雷石给城主府，人越少他上交的雷石就越少，能赚的也就越多……

　　“这是否有伤天和？”

　　江逸摸了摸鼻子，要说杀人他灭几万武者眼睛都不眨，但利用阴谋诡计让人去送死，他总感觉不对味。

　　“噗……”

　　凤鸾和钱万贯都笑了，凤鸾飞了江逸一眼道：“公子，你这个人好生奇怪，这有什么伤天和的？又不是我们强迫他们去的，现在很多人都争出战名额呢，这种战斗危险性并不高，还能分到大量天石宝物，别说城内的役奴，你随便去神赐部落召集看看？多少人争破头颅都要和我们合作呢。人为财死鸟为食亡，这个世界就是如此残酷，战争哪有不死人的？”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头不再多问，顿了下他目光投向东边说道：“这些事情你们处理吧，我最近在感悟一种上阶道纹，没有特别重要的事情不要打搅我，迟些我去拜访下城主大人和十大统领，就去雷山那边修炼了。”

　　“上阶道纹？”

　　凤鸾和钱万贯两人眼睛一亮，两人很清楚上阶道纹代表什么，钱万贯连忙小鸡啄米般点头道：“老大，你放心去修炼，城内有我们出不了乱子，有大事我会第一时间通知你的。”

　　江逸带着钱万贯先去拜见城主陆萍，接着去十大统领那里去拜访了一番，这次明显感觉不同了，城主和十大统领对江逸都很客气和亲近了。

　　江逸可是他们的财神爷，继续合作下去他们都能赚钱大量的财物。有钱了他们不仅能和高层拉关系，还能购买大量的修炼资源，提升自身的实力，被家族重用……

　　拜访完统领，江逸回去和众人吃了一顿饭，一人又出城出了雷山那边修炼，第二种道纹刚刚入门，他内心迫切的想将这道纹推衍完毕，彻底感悟。

　　……

　　天雷城又恢复了平静，十天之后杨东带队再次出去猎杀山匪军团了，这次整整带着近百天君，八千金刚强者。

　　虽然一些人服役时间还没满，但有十大统领帮忙，众人大大咧咧的出了海岛，悄然从海底潜行去了数千里外的一个巨大海岛上。

　　那个海岛山匪比较多，足足有一万多，天君武者达到四十多人，首领还是一名中阶天君！

　　大部队在第六天回来，但八千金刚强者只剩下不到四千，天君也陨落足足八九人，但回来的人都兴奋激动不已，因为这次的收获太大了。

　　果然……

　　在战利品和天石分红下来后，全城都轰动了，这次就连战功最少的金刚强者，都分到天石近万，圣器一把。十大统领也乐疯了，光这次分红，就足以让他们潇洒一辈子了，这要是靠陆家的俸禄，他们要任统领一百年……

　　再次过了一段时间，金蛟又带队出去了，这次只带了五十名天君。这让很多低级金刚境内心都有不满，怎么这次不带他们玩了？

　　不满归不满，谁也不敢发出半点不满声音，钱万贯的铁血统治，别说这些金刚境武者，就算是天君武者都不敢流露半点不满之色。这个世界强者为尊，在江逸绝对的实力之下，谁敢跳出来只有死。

　　就这样一边贩卖雷石，一边伏击山匪军团，随着时间的推移，江逸等人和城主府那边都获得了大量的利益。城内的武者数量虽然不断再减少，但活着的武者人人获益，那些天君也得到大量的分红，人人感觉跟着江逸干，不仅解气还能得到巨大的利益，忠臣度更高了。

　　半年时间，钱万贯算了一笔账，他们赚取的财务，折算成天石已经有三亿了，若如黑市上换取功勋，已经能换取三千万点了！

　　钱万贯早早的让人去换取了一千万点功勋，并且偷偷派人乘坐商队的商船，去了附近的蓝龙群岛蓝龙城内买下了一栋别院，准备把云菲和战无双送过去修炼。

　　这并不是钱万贯临时起意的，而是江逸等人早早就商议好的结果。战无双和云菲是夫妻，两人需要安定的生活和修炼，跟着众人太危险了。这贩卖雷石说不定什么时候就曝光了，到时候江逸只能带着大家逃出罪岛，继续浪迹天涯，寻找安身之地。甚至一个不好，对方出动至强者，众人都要陨落。

　　如果只是战无双一人，江逸或许不会考虑把他送走，但他已经和云菲大婚了，有了家庭需要安定。两人在天雷城很少露面，要么在帝宫修炼，要么在院子内。去了蓝龙城元力是外面的数倍，两人隐姓埋名也不会引起注意，只要不出城两人就会安全无比。

　　为了这事，江逸特意回来了一趟，为战无双云菲送行，并且保证如果众人去神赐城定居后，一定把两人接过来。

　　战无双也不是婆婆妈妈的人，当夜有一次行动要去交易雷石，两人就混进了大军中。钱万贯亲自带队安排两人去白苗岛，乘坐商会的大船直达蓝龙城。

　　这次江逸本来准备把江小奴青鱼也送走的，但她们死也不愿意离开只好作罢。潜修了半年江逸道纹感悟进步很大，九种道纹感悟了六种，只等剩下三种道纹参悟后，就可以融合成上阶道纹了。

　　战无双和云菲的离去，让江逸也有些伤感，虽然这是为了两人好。他这次没有立刻出城去修炼，就在城内住下了，静待钱万贯归来，确定两人平安上了商船才会安心。

　　几日时间，江逸也不修炼了，陪着凤鸾和青鱼江小奴。小奴闭关了一段时间，墨羽神功也有了一些突破，不过距离第二重大圆满之境还早的很。白天他带着三人去城内闲逛，夜里和凤鸾青鱼两人颠龙倒凤，倒也快活不已。

　　第五天，外出贩卖雷石的人回来了！

　　但……让江逸等人大惊的是，这次回来的人不到一半，而且钱万贯居然没有回来！

　　江逸发狂了，在询问了金蛟事情的经过后，身上涌起惊天的杀意，差点释放雷火把回来的天君全部干掉了。

　　钱万贯送走了战无双云菲带人去了白虎岛，交易成功返回时，却被一个山匪军团伏击了，钱万贯和金蛟都被活捉了，五十天君被杀了一半，其余人侥幸逃了回来。

　　金蛟能回来，是山匪团的首领让他带了一句话给江逸——若想赎回钱万贯，准备一亿天石，半个月不见天石就撕票。

　　“凤儿，你准备一亿天石，我这就去见城主！”

　　天石都存放在凤鸾这的，江逸交代一声，身子腾空而起，直线朝城主府飞去。

　　“唔……”

　　城内无数人看到江逸杀气腾腾的朝城主府飞去，全部都大惊失色，他们莫名感觉有大事要发生了。


第三十六章 黑风军团

　　钱万贯是江逸的兄弟，他和战无双跟江逸都有过命的交情，尤其是钱万贯为了江逸什么都可以不管，一心一意跟着他。

　　江逸这人对待敌人冷血无情，对待自己人却最重义气，为了钱万贯和战无双他都可以拼了这条命，此刻听到钱万贯出事了，他内心的怒意和急迫可想而已。

　　“咻！”

　　他霸道的冲进了城主府内径直上了二楼，连门口向他行礼的陆家护卫都无视了。走到陆萍的大殿外，他立刻沉喝起来：“大人，苍狼求见。”

　　“嗡！”

　　大门禁制亮了起来，缓缓打开，江逸大步走进去都忘记行礼了，急道：“大人，万贯出事了。”

　　“我知道！”

　　陆萍摆了摆手示意江逸稍安勿躁，她顿了下说道：“事实上……我昨天就收到消息了，我也立刻让人调查了一番，拿到了一些资料。”

　　江逸深深吸了一口气道：“您说，我听着。”

　　陆萍点了点头道：“动手的山匪团是黑风军团，这是白虎岛内排名第十的军团，动手的地点就在白虎岛，钱爷和那边交易完成回程时被伏击了。他们很清楚截杀的是什么人，对钱爷的身份了解的也一清二楚，否则钱爷早就死了。换句话说——有人获悉了我们的计划，特意绑架了钱爷。”

　　“唔……”

　　江逸刚才气晕了头，脑海内都是怒火和杀意，一时没去细想，此刻陡然一惊，眸子闪烁道：“怎么可能？难道出了内奸？不可能！万贯做事那么谨慎，而且知道详细内幕的都是魂奴，我这边绝对不会有内奸。”

　　“钱爷做事我自然放心！”

　　陆萍点了点头道：“我并没有怀疑你那边出了内奸，而且我也可以保证，我这边也没有内奸。”

　　江逸眼眸一缩，惊呼道：“难道是上面注意了？不对啊，若是注意的话，就不是山匪团动手了，而是执法队了。”

　　“没错！”

　　陆萍也认同江逸这个推断，她沉声说道：“上面出不了问题，若有半点风声，我会第一时间得到消息。这事我想了一夜，我怀疑是一个人在暗中搞鬼，他很清楚我们在干什么，并且秘密调查了钱万贯等人的行踪，然后将消息卖给了黑风军，才有了这次的截杀。”

　　江逸眼中寒光四射，沉声道：“谁！”

　　陆萍目光投向窗外，缓缓吐出两个字：“陆狄！”

　　“是他？”

　　江逸眼中寒光一盛，细想一番也感觉可能性极大，陆狄原本和冷爷合作贩卖雷石，能赚取大量的天石，此刻被陆萍调走财路断了，自然怀恨于心。他或许忌惮陆萍背后的势力不敢明着来，所以就秘密调查众人行踪，再勾结山匪军团敲诈江逸。

　　“陆狄！黑风军！”

　　江逸咬牙切齿低吼起来：“黑风军的资料有没有？他们有多少人？实力如何？”

　　“有！”

　　陆萍面无表情地说道：“你灭不了他们，黑风军团天君足足有一百多，中阶天君五人，三个实力可比冷爷，你应该杀不了冷爷吧？江爷……这件事，我帮不了你，白虎城的城主和我不是一脉的。就算是一脉的，在这件事情上我也不可能求人帮忙，万一有人盯着这事，我们都会有大麻烦，所以此事只有你自己去处理了。”

　　她顿了一下，不等江逸开口继续说道：“和那边的交易暂时取消吧，我先让人去白龙城打听一下风声。就算要交易，地点也必须要换了。不过我们暴露的可能性很低，钱爷做事的确很谨慎，没有留下半点证据，陆家这边你安心吧。如果能活着把人赎回来，你最好别动手，否则……你若死了，我只能找别人合作了。”

　　江逸点了点头，尽管内心怒火可以焚灭苍穹，但他还是强忍下来，钱万贯的安全最重要。一亿天石很多，但江逸完全不在意，只要钱万贯能活着回来，十亿天石他都敢出。

　　再次和陆萍商议了一番，问清楚黑风军所在的地盘，还有附近的山匪军团情况后，江逸带着一份资料地图走出了城主府。

　　“牛登，召集城内所有天君去广场待命！”

　　出了城主府，江逸对着在外面的牛登沉吼起来。而后他直飞自家小院，和凤鸾商议了半个时辰，将所有人都收进了帝宫内，一人去了广场内。

　　广场上一百多名天君早早等候了，江逸杀气腾腾目光一扫，沉喝道：“服役时间没满的天君全部回去，其余的随我出城！”

　　同时他目光一扫牛登，传音道：“牛登，你留下！我不在的这段时间，城内由你统领，有任何事情别乱来，等我回来处理，若实在不行去找城主大人定夺。”

　　城内的天君现在只有一百六十多人了，其中有五十多人还没过服役期，江逸他们服役早就满了一年了，上次去见一位统领，脑袋上的“奴”字也被抹去了。

　　他这次之所以没有把全部天君带走，是怕有人估计设局。如此关键的时刻，万一陆家高层派人监视，役期没满的武者敢离开天雷岛，陆萍将会被问责，局面会更糟糕。

　　“咻咻咻！”

　　一百一十三人在江逸的率领之下朝城西狂奔而去，城内一片哗然，无数人聚集在一起议论纷纷，猜测着到底出了什么大事。

　　牛登则召集剩下的天君，传下了江逸的命令，让剩下的天君恪尽职守，维持天雷城的稳定，任何人不得离开天雷岛，谁敢抗命出城杀无赦。

　　“所有人听着！”

　　江逸出城后，在一片荒原上停了下来，目光如刀子般扫向众人，沉声说道：“这次我们是去救人的，钱爷被一个山匪军团绑架了。这个山匪军团实力不错，不比我们实力弱，所以这次若是开战的话，你们其中有人会陨落。我不强求所有人去，你们不想去的人，现在可以离开，当然……不能回城。若跟我去的人，只要活着回来，每人最少十万天石！是去是留，你们选择吧。”

　　和钱万贯一起外出逃回来的二十多名天君，并没有把事情外传，所以很多人并不了解内情，只是摄于江逸的威严不敢抗命而已。

　　此刻听到江逸的话，很多人眸子闪烁沉吟起来。江逸的话很清楚了，离开的话天雷城再也没有他们容身之地，跟着去的话有可能陨落，但只要活下来，以后荣华富贵不愁了。

　　“江爷，我跟你去！”

　　“钱爷这段时间带我们发财，我们怎能丢下钱爷不管？”

　　“我去！”

　　很多人很快下定了决心，毕竟离开天雷城后他们去那混？这段时间跟着钱万贯去外面灭杀山匪团，众人可是收获良多，自然想跟着江逸干下去。

　　当然也有七八人咬牙朝江逸一拱手，一起朝天雷岛外飞去，江逸没有追杀众人，人各有志，他也不想强求。

　　“走！”

　　他一扫留下的人，大手一挥朝西北方飞去，他的声音也响彻在所有人耳中：“这次若大家能不死的话，我保证诸位财源滚滚，荣华富贵，这是我……给你们的承诺。”

　　……


第三十七章 天机船

　　江逸带着一百零五人并没有选择直接飞去白虎岛，黑风军只给了半个月时间。江逸不想在路上有半点差池，所以他带着众人去了白苗岛，花费数万天石乘坐商会的商船，这样会安全许多。

　　商会名叫红日商会，在整个神赐部落都算小有名气，这商会生意遍布整个神赐部落，他们商会背后不仅有一个陆家的当权长老，还和其余家族关系很不错。他们的商船在神赐部落行驶，一般都没有山匪军团截杀，胆敢截杀的山匪军团结局一般都会很惨……

　　商船严格意义来说并不是船，只是样子有些像而已，事实上这些商船是一种特殊的宝物，叫天机船！

　　同样的，这天机船也是东皇大陆唐家的杰作。天机船能上天入地下水，整艘船都是金属浇铸而成，外面有强大的护罩。大型的天机船护罩开启后能承受高阶天君十次攻击，中阶天君若攻击力不强的人，就算数百人攻击，没有十天半月是砸不破护罩的，十天半月商会的强者早就来援了。

　　“这就是天机船？”

　　江逸在白苗岛东南海边看着悬浮在半空中，一艘黄金色巨船暗暗惊异。这天机船外表和船差不多，但却能无声无息的悬浮在半空，船身长数百丈，宽数十丈，宛如一座移动的黄金城堡般，威武气派。

　　大船上此刻护罩并没有开启，甲板上站着一队队身穿深蓝色战甲的护卫，足足有三四百人，目光如刀子般扫视下方的人。

　　“三四百天君，中阶天君足足有二十人！这个商会果然强大！”

　　江逸随意感应了一下气息又是一惊，这还是表面的实力，他相信天机船上绝对有一个以上的上阶天君坐镇。这还是一艘天机船啊，这个商会有多少商船？他们总部还有多少强者？

　　四周还有很多武者，或者小商队成员等待上船。很多小商队并不是买不起天机船，只是买了天机船没有强大的护卫和威慑力，一样会被截杀，他们就干脆乘坐大商会的商船，这样会安全许多。

　　“诸位，可以上船了！”

　　等远处又有数百人汇聚而来，船上一名中阶天君管事沉喝起来，江逸的人早早的安排好了一切，他一挥手道：“走！”

　　“咻咻！”

　　一百多人腾空而起，飞上了甲板，商会的那名中阶天君管事拱手道：“诸位，请你们去三号船舱。”

　　逃回来的那二十多天君以前跟随钱万贯多次外出，很是熟练的带着江逸等人去了一个船舱内。

　　说是船舱，其实是和一个宫殿没区别，里面富丽堂皇，有很多小房间，不过相对比较小而已，众人可以分别去里面修炼或者休息。江逸选了一个小房间进去，摆手示意众人好好休息，养精蓄力，等到了白虎岛叫他。

　　“咻咻！”

　　外面不断有人上船，进入不同的船舱。等过了半个时辰后，这天机船内已经上了最少有数千人，大船也微微一震亮起一个黄金色护罩，缓缓朝东北方向行驶而去。

　　“咻！”

　　大船速度越来越快，最后变成了一道金色的流光，划破天际，破空引起的尖啸声响彻四野。

　　“这天机船不错，速度可比下阶天君了，以后有机会弄一艘。”

　　江逸神识散开，居然可以轻易探出护罩之外，不过别的船舱内却探出不了，甲板上的护卫感应到江逸的神识也不见怪，只是目光四处扫视，严防戒备。

　　从白苗岛去白虎岛需要两天，江逸神识探查了一番就盘坐修炼元力了，去了白虎岛说不定会有恶战，他必须珍惜每一分每一秒的时间修炼。

　　外面一百多名天君或者进房间盘坐修炼，或者聚集在大厅内小声说着话，所有人脸上都是凝重，但既然跟着江逸了，只能一头走到底了。

　　“咻咻咻！”

　　半天之后，天机船飞行了一百多万里路了，前方出现一个小小的海岛。天机船还没靠近，那海岛密密麻麻的丛林内就射出数不清的武者，一股股强大的气息笼罩了整艘天机船，把所有人都惊动了。

　　“山匪？”

　　江逸眼眸睁开，神识第一时间探查下去，当他发现海岛内飞射而来的数千人，大多数都是金刚武者后，嘴角露出嘲弄之色。

　　“嗡嗡！”

　　甲板上的商会护卫在这一刻也全部释放了气势，一名中阶天君暴喝起来：“滚开！”

　　“咻咻！”

　　下方飞射而来的山匪感应到上面强者的气息，全部都惊恐的朝下方逃去，很快射入了海岛内密密麻麻的丛林内消失不见了。

　　“这山匪果然多。”

　　江逸感慨一声继续修炼，一个时辰之后却又被一股股强大的气势惊动了，他神识一扫面色有些凝重起来。因为这次下方的海岛内飞射而上的武者比较强大，中阶天君竟有十多名，下阶天君更有上千人。

　　“在下红日商会红鹰，是封团长的人吗？”

　　一道苍老的声音从天机船一个船舱内响起，下方一名中阶天君山匪大手一挥，数万人全部都顿在空中，他拱手朝天机船作揖道：“原来是红鹰大人，失礼了，兄弟们，撤！”

　　数万人飞射而下，天机船内很多人都长长吐出一口气，江逸嘴角却露出一丝嘲弄之色。

　　他可以肯定下方那个山匪军团，绝对知道这是红日商会的天机船，故意闹这么一出，很明显是给他们这些出天石坐船的人看的——看吧，这神赐部落有多么危险？你们不乘坐我们商会的天机船，肯定必死无疑……

　　接下来的一天多时间，天机船不断遭遇山匪拦截，不过小的山匪军团被天机船上的强者释放了气势后都直接吓跑了，大的山匪军团在那个红鹰大人自报家门后，都会给面子放行。

　　天机船在半路一个巨大的海岛停了一次，很多人下了天机船，又有很多人上了天机船，江逸修炼了两天，天机船终于在白虎岛南边的一个码头靠岸了。

　　“诸位慢走！”

　　在红日商会那位管事恭送下，江逸等人下了天机船径直飞入了白虎岛内，他们还要飞行半天时间，抵达白虎岛南部的一座巨大山脉内，黑风山脉。

　　“嘿嘿！”

　　红日商会的那位统领，目送江逸等人远去，他招来一名手下低声交代道：“传讯给鬼影，天雷城的江爷率领一百零五位天君半日后就会抵达，中阶天君一位，另外告诉他，这半年的情报费用该付了……”


第三十八章 闯山

　　白虎岛很大，是白龙群岛上第二大岛屿，这岛屿就算下阶天君，要想飞行横跨最少也要大半个月时间，这岛屿其实和一个小大陆并没有什么区别。

　　岛上有白龙群岛的第二大城池白虎城，还有三十座小城池。这岛屿地势很复杂，多是高山峻岭，山谷沟壑，偏偏这岛屿地处白龙群岛最南边和蓝龙群岛相接，所以这里很是繁华，蓝龙群岛的人要想进入白龙群岛，必须从这路过。

　　所以……白虎岛内的山匪很多，大大小小最少有三四百个，这还是最少千人以上的山匪军团，那些数十人，数百人的更是不计其数。

　　山匪们多数潜伏在荒山野岭中，要么修炼，要么狩猎，要么潜藏，而一般的武者根本探查不到他们的存在，一不小心就会被山匪截杀。

　　神赐部落每个城池内都有一种很神奇的宝物卖，名叫幻石。只要拥有幻石，随时随地都能布置幻境，这幻石也似乎十三家族特意制作出来，给没资格在城内居住的武者用的般。几乎所有的山匪军团都拥有强弱不一的幻石，他们平时都隐藏在高山峻岭，或者特殊的地形中，只有在有人路过时，才会露出狰狞的獠牙。

　　比如此刻！

　　江逸等人并没有在半空中飞行，那样太招摇死得更快。他们进岛奔行一个时辰后，在经过一个山谷时候，里面突然冲出了数千人，一言不发直接攻击……

　　山谷很小，江逸原先随意探查了一下，发现山谷内什么都没有，也就没有在意，哪知突然就涌出如此多武者。

　　“杀！”

　　在神赐部落没有道理可讲，对方既然攻击了，江逸自然不客气。他一挥手身边的一百零五人全部腾空而起，身上气势全盛，神盾闪耀，各种攻击倾泻而下。

　　“硬茬子，退！”

　　“好多天君，快逃。”

　　“妈的，这群天君收敛了气息……”

　　进入白虎岛内后，江逸让众人放慢了速度，也收敛了身上的气息，所以凭借神识远距离很难探查到众人的真实战力。

　　山谷内的山匪实力还凑合，基本都是金刚境，天君也有二十多人，但没有一个中阶天君，在杨东等人展露气息后，全部都吓到了，疯狂四处逃逸。

　　“嗤嗤！”

　　“呼呼！”

　　“铛铛！”

　　……

　　杨东牛旺等人可不管那么多，这群山匪敢来截杀，先杀个痛快再说。一百多名天君各自释放道纹攻击，特殊神通，打出强大的宝物。

　　刹那间，漫天都是流光，爆炸声此起彼伏，四周的空间层层震荡，地面被炸出一道道深坑，小山谷旁边的三座山峰几乎都被夷为平地了，碎石漫天飞舞，烟尘滚滚而起，一样望去满目疮痍。

　　“啊！”

　　“大人，别杀了，我们投降，投降！”

　　“饶命啊，大人——”

　　无数求饶声，惨叫声，痛嚎声响起，但杨东等人视若不见，不断释放攻击将一群群人无情格杀。

　　三四千人，除了运气逆天早早逃走的七八百人，其余人全部被杀，四周都是残尸和碎裂的兵器战甲宝物，鲜血染红了大地，汇集成河。

　　江逸一直屹立在半空没动，脸上神情没有一丝波动，他也没有下令让众人停止攻击。他并不是嗜杀，只是这群山匪既然敢来截杀他们，就必须有陨落的准备。此去黑风山脉说不定会有恶战，让众人热热身也是好的。

　　“别追了，打扫战场，杨东，所有财物给大伙平分了。”看到有天君要追杀，江逸一摆手下令道。

　　众人一听顿时大喜，虽然不少空间戒指被毁掉了，很多兵器和战甲宝物也被毁。但这么多人加起来的财富还是可观的，众人分下来也能发一笔小财，江逸够豪爽，居然一点都不要。

　　果然！

　　将尸体汇集在一起焚烧，所有宝物收集后，发现天石有近百万，众人分下来也有不少。

　　“走吧！”

　　江逸一挥手干脆让众人低空飞行了，这次他闭上了眼睛，进入了天人合一状态。刚才他神识扫过可是没有发现这山谷内有人，天人合一状态之下，他的感知力会强很多，能轻松感应到四周微弱的波动。

　　“大家注意！”

　　飞行了半个时辰之后，江逸突然睁开了眼睛，他目光如刀子般朝前方一个黑幽幽的峡谷扫去，沉声说道：“峡谷内有四五百人，气息不算太强，天君武者应该有八个，准备战斗。”

　　“好！”

　　杨东等人嘴角露出一丝残笑，身上气息再次收敛了几分，慢悠悠的朝前方飞去。果然在路过峡谷的时候，下方的数百人破空而出，数百道攻击划破长空直射众人而来。

　　“嗡！”

　　全部人同一时间开启了神盾，金光照亮了半边天空。众人一边全速躲避，一边释放各种攻击，下方很多人吓呆了，原本他们感应气息并不强，怎么一下都变成天君了？

　　一百多名天君如此强大的战力，佯装成弱小武者，勾引他们出来，这算什么回事啊……

　　“逃——”

　　对方的天君脸上都是绝望之色，但依旧拼命狂逃，可惜这边有一百多天君，若是给他们逃了，直接撞墙死了算了。

　　战斗很快结束了，对方的天君轻松被斩杀，那些金刚强者更是砍白菜般一片片地屠杀，江逸面无表情的一挥手道：“打扫战场，战利品你们分了。”

　　“嘿嘿！”

　　一百多天君全部乐了，本来有些沉重的心情都开朗了许多，这一路杀过去，再杀回天雷城内众人身上的财富看来要增加不少啊。

　　只是后面没那么好运气了。一路飞行再也没有遭遇山匪军团，几个时辰后，众人抵达了一座巨大的山脉附近。

　　那山脉通体都是黑色山石，千沟万壑，阴风阵阵，还没靠近只是远远看着就有种毛骨悚然的感觉。江逸的眼睛眯了起来，他并没有让众人进山，反而下令道：“原地警戒，等我探查一番。”

　　江逸释放了神念巫术，将方圆百万里都探查了一番，花费了小半天时间，天色都黑了。最终他无奈的睁开眼睛，他把黑风山脉附近都探查了，但一个人影也没看到，很明显山脉内有幻境。

　　“杨东！”

　　他起身沉喝道：“我把你们都收入空间神器内，你们进去后都时刻准备战斗，必要时刻我会把你们都传送出来的，你们立刻开杀。”

　　“是，江爷！”

　　杨东拱手领命，众人也都面色沉寂下来，江逸帝宫出现将所有人都收入进去。帝宫很大，这一百多人进入并不拥挤。

　　“咻！”

　　既然找不到对方，那只能闯山了，江逸进入天人合一状态，身子凌空飞去直线朝远处的黑风山脉冲去。


第三十九章 给我干掉他！

　　黑风山脉很大，足足有方圆十万里，这里千沟万壑，地形奇特，而且这里有一种很特殊的石头，黑云石。

　　黑云石并不算很珍贵的石头，但也是炼器的材料之一，所以占据这座黑风山就能源源不断的挖取黑云石赚钱天石，黑风军团能占据这个山脉，本身也是一种实力的象征。

　　“咦？有雾？”

　　江逸进入黑风山脉后，并没有在上空飞行，而是贴着山脉在飞奔，进入山脉数百里后，前方突然起雾了。他刚刚释放神念探查时并没有探查到有白雾，所以才有些意外。

　　“启动了高级幻阵？看来黑风军团知道我来了啊。”

　　江逸琢磨了一下，干脆也不遮遮掩掩了腾空而起，飞上半空中身上火云铠浮现，利用天人合一状态四处探查，速度提升了几倍，朝山脉深处飞去。

　　“咻！”

　　速度提升后，他在茫茫白雾中如一道红色雷电般划破长空而去，只是半炷香时间就飞到了山脉深处。

　　前方的雾越来越浓了，江逸的身影也顿在了半空！

　　他并没有发现黑风军团所在，他只是感觉前方有股淡淡的杀气，若他没有进入天人合一状态是绝对感受不到的。在这状态内他的感知力是以前的数十上百倍，附近天地间的一切都休想逃过他的感知。

　　“在下天雷城苍狼，如约而来。”

　　他退出了天人合一状态，目光如电般四处扫视，沉喝道：“黑风军团大统领请出来一见！”

　　他的声音不大不小，但四周一片寂静，所以声音传出去很远，被四周的高山回荡过来，回音袅袅。

　　“嗤嗤！”

　　下方突然亮起一道白光，紧接着白雾淡了不少，四周也不断传来一阵阵破空声。江逸眼中寒光四射，嘴角露出一抹冷意，他不用看都知道四周白雾内飞出了最少数千武者，他被包围了。

　　“哈哈哈！”

　　一道豪迈的大笑声从下方传来，前方也有数百武者破空而上，是一名身穿黑色战铠的天君带着数百武者飞了上来。

　　透过依旧迷蒙的白雾，江逸锁定那正在大笑的强者，那是一个中阶天君的强者，全身都笼罩在黑色战铠内，脑袋上也有战盔，只能看到一双幽幽的眸子。那双眸子很是深邃和神奇，看一眼竟能把人的目光吸引过去，让人沉寂在他眸子内的世界内不可自拔。

　　“嗯？竟是一名修炼灵魂的强者？”

　　江逸陡然一惊，这人的灵魂很强大，目光竟能让人陷入某种幻境内，还好他灵魂也不算弱，否则怎么死都不知道。

　　不过这一刻，他并没有立刻清醒过来，依旧保持被他目光吸引的样子，等了足足十几息时间才装作惊醒过来，脸上恰到好处的露出骇然之色。

　　“哈哈哈！”

　　对方的灵魂强者笑声更大了，一双幽幽的眸子锁定江逸道：“在下黑风军团大统领鬼影，苍狼你来得很快嘛，一亿天石可带来了？”

　　江逸脸色恢复平静，平静道：“鬼影，在下只是一个小人物，在天雷城混口饭吃，一年也就不到数百万天石，一亿天石你就算把我撕了都没有啊！”

　　“哼哼！”

　　鬼影嗤笑一声，道：“苍狼，你别和我装穷，你在做什么事，以为我不知道？我能绑了那个小胖子，自然是把你的事情调查得一清二楚。废话少说，没有天石我只能撕票了，嗯……其实你身上的战铠不错，脱下来给我吧，我可以少算一千万天石。”

　　只是不是瞎子都能看出火云铠的不凡，这鬼影倒是打的好算盘，想黑了江逸的伪神器。不过他没有直接动手抢夺，想必是想等一亿天石到手之后再说，毕竟江逸能一统天雷城也肯定不止表面这点实力，更何况带来的一百多位天君还没现身呢。

　　江逸没有再废话，而是闭上了眼睛四处探查一番，对方既然没有立刻开战的想法，他也不急，先把情况摸清楚再说。

　　“果然有一百多天君，最少有一百五十人吧，嗯……中阶天君有五人，左边和后面那人还有这个鬼影气息不弱于冷爷，看来陆萍的情报没错。”

　　细细感应了一番，在附近的白雾内江逸发现最少有一万多人潜伏，都是天君带队，全部凌空傲立，兵甲在身，面容肃杀，随时准备冲过来将他撕成碎片。

　　“鬼影！”

　　他睁开眼睛，沉喝起来：“我的人呢？”

　　鬼影没有任何举动，反问道：“天石呢？”

　　“见到人，你自然也能见到天石！”

　　江逸不想废话了，鬼影对他如此了解，这谈判根本不用谈了，若能用一亿天石换取钱万贯的平安归来，他不会有半点犹豫。

　　“带人上来！”

　　鬼影一挥手，下方飞射上来数百武者，两名天君带着钱万贯飞在最前方。小胖子并没有受到虐待，身上没有明显的伤势，只是被两人抓着双手不能动弹而已。

　　“老大！”

　　钱万贯老远就喊了起来，声音有些哽咽，但他很快恢复了淡定，咬牙传音道：“老大别管我，这事很诡异，天石是喂不饱这群饿狼的。我估计……他们的幕后主使是陆狄！你还不逃说不定你也会陨落，快走！”

　　江逸眉头一挑，冷冷传音过去：“说什么混账话，我不管你谁管你？”

　　他没有再理会钱万贯，目光投向鬼影道：“鬼影，先放人吧，我在这天石少不了，你们四周那么多人，我也逃不了。”

　　“哈哈哈！”

　　鬼影眼中露出一抹嘲弄，道：“苍狼，你当我是三岁小孩？少一枚天石休想我放人，废话少说，不给天石你这小兄弟只能眼睁睁死在你面前了。”

　　江逸反问道：“鬼影，我也不是三岁小孩，若我给了天石，你一样不放人，还动手把我也留下呢？你让我怎么相信你？”

　　鬼影一摊手，嗤笑道：“没办法，你只能相信我，你……没有选择！”

　　江逸沉默了，想了一会咬牙道：“这样吧，我先给你五千万天石，你放人后我再将剩下的天石给你！”

　　“八千万，少一枚都不行！”鬼影还价很肯定，目光也变冷了，不想和江逸废话。

　　“好！”

　　江逸手中古神元戒不断闪耀光芒，他取出八个古神元戒出来，手一挥射向鬼影道：“每一枚古神元戒内都有一千万天石，一共八千万！”

　　鬼影单手一抓，神识朝古神元戒内扫去，确定天石数量没错后，他满意颔首，大手一挥道：“好了，放人！”

　　两名天君手一松，钱万贯恢复了自由，他立刻以最快速度朝江逸飞去。后者眼睛一亮浑身轻松下来，只要钱万贯能平安归来，一亿天石并不算什么，以后他们想办法继续贩卖雷石赚回来就是了。

　　哪知——

　　在钱万贯飞了一半路程时，鬼影眼中两道幽光一闪，朝钱万贯飞射而出，鬼影的爆吼声也响了起来：“兄弟们，给我干掉他！”

　　……


第四十章 乱战

　　鬼影根本就没想过放江逸和钱万贯离去，他绑架钱万贯的目的就是为了把江逸引来，然后干掉他，把他身上的天石雷石宝物都抢了。

　　他对于江逸的情报了解的很清楚，江逸有多少手下也非常清楚，甚至他的战力，他拥有恐怖的火焰也了解的一清二楚。

　　正因为他了解那么多，此刻才会把钱万贯放了，他相信江逸会去救钱万贯，会帮钱万贯挡住这一波攻击，他也正好利用强大的灵魂攻击灭杀江逸！

　　钱万贯实力太低了，江逸不去救他，他必死无疑。若去救的话，江逸除了帮他挡住这记灵魂攻击外，别无选择。

　　“万贯！”

　　在这一刻，江逸眼眸陡然睁大，没有半点犹豫身子消失在了半空，下一秒出现在钱万贯的身后。

　　鬼影算的很准，他攻击的时间点也非常准确，江逸刚刚出现在钱万贯身后，他眼中射出的两道幽光就没入了他的身体内。

　　然而——

　　让鬼影无比意外的事情发生了，江逸身子微微一震，然后手中帝宫出现，白光一闪钱万贯的身影就消失在半空。之后他火灵珠内亮起一道红光，无数的雷火狂涌而出，刹那间就把他身边方圆十丈笼罩进去。

　　“怎么可能？”

　　鬼影满脸的不敢置信，他的灵魂攻击很强大，别说江逸这个金刚境武者，就算中阶天君都挡不住，最少也会受伤，但他竟只是身子一颤……

　　他得到的资料的确很细致，但整个天雷城，除了凤鸾钱万贯等人外，没有人知道江逸的灵魂其实非常强大。他的灵魂攻击进入江逸的脑海内后，瞬间被三十六把魂剑绞灭，江逸灵魂没有受到半点伤害。

　　“死！”

　　钱万贯救回来了，江逸再也没有任何顾虑，火龙剑闪电般朝四面八方劈下，带着一团团鬼火朝四面八方飞舞而去，顿时漫天都是天蓝色的雷火和小火龙，四周的温度千倍万倍提升。

　　“天君武者攻击，其余人快退回总部！”

　　鬼影再次一惊，没想到这雷火如此霸道？他连声竭力大吼起来，身上神盾闪耀，一边快速后退，手中一个黑色小鼓出现，猛然一击。

　　“嗡！”

　　小鼓亮起万丈黑光，四周空间一震，一道无形的震荡波朝江逸波动而去，这小鼓明显也是灵魂类宝物。鬼影根本不相信江逸的灵魂有那么强大，能顶得住他的灵魂攻击。只要他灵魂有一丝迟滞，其余天君的攻击就能把江逸给轻松灭了。

　　“咻咻！”

　　四周的一百多名天君全部释放神盾，一边快速后退，手中也出现各种兵器宝物，释放道纹攻击，特殊神通攻击。至于那些金刚境武者都惊恐的逃跑，虽然都距离很远，但那种恐怖的高温已经席卷而来，让他们闻到了死亡的气息。

　　“啊，啊——”

　　可惜他们逃得很快，但高温席卷的速度更快，很多距离比较近的金刚武者，身上顷刻间起火了，化作一个个火人在半空中惨叫痛嚎翻滚，江逸的一轮攻击，最少让近千金刚强者被活活烧死。

　　“嗡嗡！”

　　鬼影那小鼓内释放的无形灵魂攻击来了，江逸感觉一道道特殊的能量进入了灵魂内，像是滔滔江水般绵绵不绝。他立刻控制三十六把魂剑在灵魂脑海内漫天狂舞，将那些灵魂攻击拦下，否则一旦攻击到主灵魂，他很有可能立刻陨落。

　　“轰轰轰！”

　　四面八方天君的攻击也到了，将江逸很多雷火炸飞，击散，几道强大的攻击更是一路破空而来，轻松击在江逸体表的雷火上。

　　“嗤嗤！”

　　好在众人距离过远，江逸的雷火内都有雷电，能将对方攻击的能量消弱很多，他又有火云铠，所以勉强也抵御住第一波攻击，他嘴角淤血涌出，不可避免的被震伤了。

　　“怎么办？”

　　越是危险，他明白越是要冷静。他很清楚凭借他一人是没办法活着离开的，因为他的速度太慢太慢，对方可以轻松耗死他。他雷火不是无穷无尽的，对方有中阶天君五人，三人还达到冷爷的战力。外加一百五十多名天君，对方可以轻松在两炷香时间耗尽他的雷火，再将他轻松斩杀。

　　“咻！”

　　不管怎么说，还是先躲避四面八方的攻击再说，他果断进入天人合一状态，身子如游龙般在四周以最快速度游走，躲避漫天的攻击。

　　同时他火灵珠内雷火源源不断涌出，火龙剑不断劈下，融合武技释放，带动一团团雷火朝四面八方射去，依靠雷火内的雷电消弱四周的攻击。

　　“咻咻咻！”

　　四周一百多位天君也在漫天游走，根本不靠近江逸，他们在白雾中躲避，距离有些远，足足有数十里，江逸雷火对他们没有太大威胁，只要神盾不破即可。

　　“妈的！”

　　江逸拼命躲避，不断想朝鬼影等人靠近，但他的速度相对而言太慢了，根本没有办法拉近距离，只能被动的挨打。

　　“轰轰轰！”

　　虽然双方距离远，但对方的天君攻击太多了，他进入天人合一状态能提前感应再想好躲避的路线。问题……攻击那么多，他怎么躲都躲不开，唯有依靠雷火内的雷电把对方的攻击消弱，再凭借火云铠硬抗。

　　短短的半炷香时间，他的雷火就被消耗了四分之一了，他五脏六腑也被震伤了数次，如果继续这样下去，他怕是最多只能支持一炷香时间了。

　　“这样下去要完蛋啊！”

　　他眸子一转，突然朝下方望去，眼睛也亮了起来。逃是逃不了的，那不如把下方的金刚境拉下水，他冲入对方的人群中，那些天君总不可能连自己人也杀吧？

　　“咻！”

　　他找准机会，躲避了一道强大攻击后，身子如游龙般倒射而下，直线冲入了下方的山脉之中。

　　“咻咻！”

　　下方无数道攻击飞射而来，不过并不强大，应该是刚才逃下去的金刚强者，江逸干脆不攻击了，凭借雷火和火云铠抵挡了。

　　“轰轰轰轰！”

　　数百道攻击砸在了他体外的雷火上，将雷火炸得漫天飞舞。下方无数惊呼声响起，很多人惊慌的朝四面八方逃走，那些雷火一落下恐怖的高温将会把他们活活烧死的。

　　“幻境消失了！黑山军团总部在那边！”

　　一冲入下面，江逸感觉四周的白雾消失了，下方是一个巨大的山谷，他神识一扫也能发现左边数十里外，很多金刚强者汇集在一起。而在他冲进黑风军团总部后，上空的攻击明显少了很多，显然有些顾虑，害怕伤到自己人。

　　他身体白光一闪，动用了瞬移，朝人多的地方疯狂掠去，只要冲进了人群中，上面的天君不敢攻击，他就有足够的时间想办法怎么逃走。

　　他的想法太天真了，上空鬼影的爆吼声，很快响了起来：“继续攻击！不要管下面的人，给他靠近下面的人一样要死。”


第四十一章 孤军奋战

　　“轰轰轰！”

　　无数道流光如银河垂落，流星飞坠般砸在下方的山谷内，尤其是江逸和前方黑风军团总部之间的路段，更是完全被各种攻击覆盖了，很多攻击不可避免的把下方的很多建筑，还有一些低级金刚强者轰成了碎片，四周一片凌乱和疮痍。

　　“妈的！”

　　江逸内心暗骂，对方不计自己人伤亡也要干掉他，他冲过去意义并不大了，前方攻击如此密集他要是硬闯的话，死得会更快。

　　“地下！”

　　他眸子转动再次有了注意，冲入地底百万丈，很多武者的攻击就可以凭借地面挡住了，他的压力也会少很多。

　　“嗤嗤！”

　　他火龙剑搅动身子如狂龙般倒射进了地下，冲入了地底，没过太久远处天空无数人影跟着飞射而下，鬼影一骑当先大手一挥道：“追，这小子随手能拿出几千万天石，身上的天石和宝物更多，只要斩杀他，人人都有重赏。”

　　大战到了这种程度，不用鬼影说，众天君也会尽全力把江逸给灭了，毕竟死了那么多人，总部很多建筑都被毁了，不斩杀江逸难泄他们心头之恨。

　　无数的天君身子都朝地下倒射而去，手中兵器和利爪挥舞将泥土绞成齑粉，朝江逸冲去。

　　“啊……”

　　有几名天君刚刚去了地下，突然抱头在地下翻滚起来，全身都在战栗颤抖，痛苦不堪。

　　鬼影神识扫过来，愣了下很快反应过来，暴喝道：“都别用神识去探查苍狼，他身体的雷火内有雷电，能绞灭神识！”

　　江逸刚才在半空中，虽然四周有白雾，但白雾对于黑风军团的人都没有半点影响，所有人能轻松锁定江逸攻击，根本不用动用神识。

　　但现在不同了，江逸在地下，众人根本看不到，有几人本能的动用神识去探查，结果一下悲剧了……

　　“嗤嗤！”

　　好在众人都是强者，不用神识判断，只需感应高温，感受下方泥土内传来的震动就能轻松锁定江逸所在的方位。很多人如利剑般冲去地下，直追江逸而去。江逸的速度太慢了，众人只需追上他，能轻松再次包围，不断攻击耗死他。

　　只是几十息时间，很多人就追上了江逸，数十道攻击从几个方向朝江逸射去，那些攻击所过之处泥土一片片被绞成齑粉，砸出一条条巨大的通道，恐怖至极。

　　“来了！”

　　对方不敢用神识探查，江逸却能肆无忌惮的释放神识，也能轻松判断那些方向有攻击射来。下了地面他承受的压力也小了很多，不过这只是暂时的，对方速度太快了，包围圈很快就能再次形成。

　　“唉……这样下去，必死无疑啊！只能把杨东他们放出来了！”

　　再次顶住了几轮攻击，江逸还是没想到好办法，而包围圈纪要形成了，他唯有调人出来了。

　　他若是一死，杨东等人在帝宫内出不了，最后帝宫落在鬼影手里，等他炼化帝宫，捏死众人就和捏死蚂蚁没区别。

　　火龙剑猛然朝四面八方射出无数剑，融合武技释放，让四周的人温度一下提升数倍，也让附近的黑风军天君被迫后退。江逸身子朝下方继续狂冲而去，同时手中帝宫出现，一道道白光闪耀，一百零五人全部被传送出来，凤鸾和江小奴等人倒是还在里面。

　　“朝四面八方无差别攻击！”

　　江逸第一时间爆吼起来，杨东等人一直在待命，出来后没有任何犹豫，立刻释放了各自最强大的攻击朝四面八方射去。

　　“轰轰轰！”

　　黑漆漆的万丈地底，无数的攻击迸射而去，四面的泥土一片片被绞成齑粉，绞出了一条条巨大通道，四面八方的泥土不断颤动，宛如超级大地震般。很多通道刚刚形成又引发巨大的塌陷，若是开战的不是天君武者，很多人都要被活活辗压而死。

　　江逸的神识很强，能轻易探查八十里，也能探查到对方的天君被这边突之而来的攻击打得措手不及，纷纷爆退躲避，还有几名实力弱的天君被杨东等人的攻击直接斩杀。

　　“朝东边突围，牛旺你带着我奔走！”

　　见好就收，江逸不敢过多停留，怎么说对方人数比这边多几十人，最重要的是对方有五名中阶天君，这边只有杨东一人。

　　东边的包围圈刚刚形成，有数十名天君，也有一名中阶天君，但不是可比冷爷的最强三人。江逸一声号令之下，一百零五人朝东边狂飞而去，一百零五道攻击疯狂朝前方倾泻而去。

　　“退——”

　　东边的中阶天君看到一百多道流光飞来，被吓的身子一颤，厉声暴喝起来，自己第一时间退走。可惜除了他之外，其余的天君都是下阶天君反应总会慢了一些，有两三个天君一下被杨东打出的一只金色利爪击中，神盾被绞碎，等后面的攻击接踵而来，一下将他们绞成碎肉。

　　“嗤嗤！”

　　这边在攻击，黑风军也不是白痴，其余三边无数的攻击漫天飞射而来，江逸等人是在一起的，攻击力很凶残，同样目标很大，对方都不用刻意锁定，随便都能击中。

　　“啊！啊！”

　　后面的几名天君被无数道攻击砸中，身上的神盾一下爆裂了，如此混乱的局面，神盾一破那唯有死。

　　“快，快，快！”

　　江逸睁目欲裂，虽然斩杀了对方有十一二名天君，但这边也死了七八人了，继续耗下去众人最多逃出去数十里，就要死光。

　　“轰轰轰！”

　　一路飞奔江逸等人不断反击，阻拦对方追杀，前方若有人敢拦截也会集体攻击，将对方斩杀成碎片。

　　几十轮攻击之下，黑风军被这边斩杀的天君达到四十多人，但这边也死了四十多人了。两个军团混战，基本上拼的就是消耗战，低级的天君的神盾，一旦被几道攻击同时砸中绝对会瞬间破裂，神盾一破必死无疑。

　　“咚咚咚！”

　　后面突兀传来一阵鼓声，鼓声响起在所有人耳中时，除了杨东等几个实力强大的武者外，其余人全部顿在了原地，抱着脑袋脸上露出痛苦之色，而更远处无数流光已经飞射而来……

　　“马勒戈壁，是鬼影的灵魂攻击！你们都别动，我收你们进帝宫。”

　　江逸面色大变，手中帝宫第一时间出现将所有人都收了进去，鬼影的灵魂攻击普通天君根本顶不住，一旦中招肯定会被其余天君攻击斩杀的。

　　援军被放出来，又被迫收进去，江逸只能再次孤军奋战了！


第四十二章 道纹融合

　　“嗤嗤！”

　　江逸身边雷火狂涌而出，但顷刻间就被无数道流光击散，他身子最后被一只元力凝聚的异兽头颅砸飞，若不是依靠雷火消弱这异兽内的能量，他就算有火云铠也得被活活震死。

　　雷火内的雷电能主动消弱对方的攻击力度，火云铠能再次消弱部分力度，江逸肉体足够强，若不是这三样他今天早就死了几百次了。

　　火云铠是伪神器这种级别的攻击破坏不了，但雷火并不是无穷无尽的，江逸也不是打不死的小强。随着五脏六腑一次次的被震伤，他的速度不可避免的开始减慢，持续下去伤势越来越严重，最终他只有死。

　　“嗤嗤！”

　　一道道流光穿刺而来，地面一片片被洞穿，又一片片塌陷，四周的地面时时刻刻在颤动，轰鸣声不绝于耳，江逸在天人合一状态能提早预知地面的波动，从而以最快速度的改变方向。

　　他下地面来的决定非常正确，在地下敌人不敢探出神识探查，所以不能准备的判断他所在的方向。追杀的人攻击虽然都很凶残，地面泥石轻松能绞为齑粉，但攻击力度或多或少都会有些削弱，这样让他能坚持的时间会更久。

　　当然……

　　这个更久的时间一样少得可怜，敌人的速度都比他快，这是硬伤，一旦被包围了，四面八方都在攻击，他同样只能死。

　　“怎么办？”

　　他一边拼命逃走躲避，脑海一边飞快转动想着破局之法。后面不断传来鼓声，鬼影强大的灵魂攻击传来，他的三十六把魂剑在灵魂识海内飞行，将涌进脑海内的奇异能量全部绞灭，也幸亏有魂剑，否则鬼影的灵魂攻击就够他喝一壶了。

　　逃是逃不了了，靠杨东他们也无济于事，有鬼影在杨东等人只能送死。小奴的攻击最凶残，问题是对方有五名中阶天君，江逸不敢冒险。小奴是近身攻击，一旦靠近杀不了敌人，她绝对会陨落。凤鸾？那更不行了，她的黑暗道纹中阶天君瞬间能破掉。

　　既然如此，那唯有想办法死战，斩杀敌人！

　　可惜他境界太低了，他最强的攻击就是雷火，对方不靠近他根本杀不了人，其余的攻击根本杀不了人。魂剑倒是能杀一些人，但也需要近身偷袭。

　　感悟道纹提升实力？

　　那更没可能，如果他在雷山内感应的那个上阶道纹能感悟成功的话，威力肯定不俗，可惜九种下阶道纹他还没完全感悟成功，更没可能融合了，就算他顿悟感悟一两种道纹又如何？下阶道纹根本杀不了人的……

　　速度？

　　速度短时间内也提升不了，就算提升一些也同样跑不了的。

　　防御？

　　若是能增强防御，倒是能活的更久一些，也有机会逃到城内去，可惜一时一刻怎么可能感悟强大的防御型的道纹？

　　“没路了吗？”

　　江逸脑海内百倍速度运转，将自己的神通以及拥有的宝物都想了一遍，但最后发现根本无计可施，他唯有等待雷火消耗完毕，然后被杀。

　　“轰轰轰轰！”

　　无数的攻击从几个方向源源不断的射来，速度太快太快，尽管他能提前预知，很多攻击依旧躲避不开。

　　他唯有劈出几剑，依靠雷火内的雷电把对方攻击力度消弱，之后再凭借了体表的雷火进一步消弱攻击威力，最终被砸飞出去！

　　一次次被砸飞出去，一次次爬起来继续逃走，火灵珠内的雷火只剩下不到一半了，他五脏六腑受伤也更加严重了，嘴角不断涌出淤血，洒落一地……

　　“攻击？不行！速度，不行！防御，不行！防御？不对……好像有办法提升防御？”

　　江逸脑海内闪过一个念头，隐约之间他模糊的抓到一点，但仔细去想的时候却又忘记了。他脑海飞快转动，将他能增强防御的地方全部想了一遍，十几息后他一拍脑袋，大叫起来：“对了……防御！我有办法提升防御！线路图，蚁人躯壳内的线路图！只要我能把线路图融合进雷火内，我的防御绝对能翻倍提升。”

　　他进入兽人大陆时，曾经遭遇过一种很怪异的半兽人，蚁人！

　　所有人的攻击砸在蚁人的躯壳上都会被滑飞出去，就感觉一块石片打在水中打水漂般。当时江逸在蚁人的躯壳上感应到一副线路图，后来觉得没什么用也就没有细细去琢磨了，只是传给云菲提升了禁制的防御力。

　　在刚才他将自己所掌握的东西细细回想了一遍后，他突然有一个很胆大的想法，把线路图融合进雷火内。

　　换句话说——控制雷火按照蚁人躯壳内的线路图运转，如果能成功的话，想必体外的雷火防御力会更强几分，他也能活得足够久，有可能成功抵达附近的城池内。

　　想法是好的，理论上也是可行的，问题他最多只能坚持一炷香时间，他能融合出来？还有融合成功了，真的会有想象中那么强？

　　他不知道！

　　但他无路可走了，唯有拼命的躲避之外，全力的融合！

　　“不对啊……这雷火并不是元力，我怎么可能控制他们移动？”

　　刚刚想融合，江逸就发现一个大问题。雷火他没办法控制移动，以前控制雷火攻击完全是靠风之束缚道纹形成无形的风龙，让风龙牵引雷火移动，这雷火不是元力，他又怎么能控制在体表移动。

　　想着想着，江逸一拍脑袋，大叫起来：“错了！风之束缚能牵引雷火攻击，我为何不能控制风之束缚，牵引雷火移动？”

　　他随手劈出一剑，释放风之束缚，四周的风朝前方涌来，牵引着雷火朝前方飞去。江逸连忙尝试控制四周的风，牵引几十团雷火游走起来，这样果然行了，一团团雷火围着他的身体开始游走。

　　“还是不对……这风之束缚只能控制几十团雷火，我要想把线路图融合进雷火内增强防御，那必须身体外所有的雷火都按照线路图的轨迹游走，这样才能达到特殊的效果，几十团雷火游走怎么会有效？”

　　江逸眉头又皱了起来，他脑海内此刻比平常快上百倍的运转，人越是危急的时刻，越能激发出潜能。这也是很多武者为何能在战斗中一次次突破的缘故，人遇到死亡威胁时，各种潜能都会被激发，突破的几率也会更大。

　　“轰！”

　　右后边一道攻击射来，他根本没办法躲避开去。他的身体又一次被击飞出去，硬生生的砸出了一条通道，之后通道倒塌了，将他活埋进去。

　　这次他居然没有爬起来逃走，反而顿在原地，他的眼眸在这一刻也增开了，里面都是兴奋，大叫起来：“风之束缚的确只能控制少部分雷火，但我还感悟了风化万千道纹啊，一条火龙能分成几万条，一条风龙也能化成几万条的……只要我把风化万千和风之束缚两个道纹融合了，那不就可以控制所有雷火游走了吗？对了，全对了！”


第四十三章 雷火神盾

　　江逸眼眸在这一刻亮的吓人，身体都因为激动微微战栗。他竟不再逃跑，就盘坐在原地，眼睛也闭上了。他双手不断的舞动，同时释放着风化万千和风之束缚，让两种道纹融合起来，再控制雷火按照蚁人躯壳上的线路图游走……

　　“呃……这小子居然不逃了？难道受伤太重了，逃不了了？不管了，杀！”

　　远处的追来的天君武者，感应到江逸停了下来全部眼中露出疑惑之色。但他们都没有犹豫，要么释放先后攻击，要么快速穿行，将江逸四面八方都围绕起来，准备让他永远留在这。

　　“嗤嗤！”

　　数十道攻击穿刺而来，四周的泥石剧烈的波动不休。虽然很多人都不能锁定江逸的具体位置，但大概位置都能感应，毕竟江逸所在的地方是温度最高的。

　　这次六十多道攻击，最少有三十道能击中江逸，其中有两道攻击最为凶残，是那最强的三人发出的攻击。

　　江逸的雷火很强大，里面都有雷电，能削弱敌人的攻击威力。问题如此多道攻击，别说他就算上阶天君都要陨落，但他此刻却置若罔闻，依旧在不断的释放“风之束缚”和“风化万千”道纹控制体表的雷火游走。

　　二十里，十里，五里，三里！

　　数十道攻击那种恐怖的威压已经笼罩了江逸，但他还是没动，若他在最后一刻没有逃离的话，他体表的雷火绝对全部会被震散，他也会被活活震死……

　　两里，一里，半里！

　　江逸此刻就算想逃也逃不了了，那几十道攻击速度太快了，下一秒就要砸在他体表的雷火之上。

　　就在这一刻！

　　他双手如抽风了般不断的舞动，体表的雷火也以恐怖的速度游走。越来越快，快得令人眼花缭乱，快到出现了一条条线，一条条脉络，那些线条很是繁琐复杂玄妙，几百团雷火游走，形成几百条线，在他体表疯狂的游走。

　　神奇的事情，在此刻发生了——

　　伴随着雷火的快速游走，他体表的雷火竟两两相融合，七八百团雷火变成了三四百团，而后继续减少，变成一两百团，数十团……

　　他体表方圆几十丈本来都是雷火，此刻雷火快速的收缩，十丈，五丈，一丈，三尺……

　　最终！

　　他身体外形成一个护盾，和神盾看起来很像，但别人的神盾是金色的，他的却是天蓝色的。他的体外出现了一个天蓝色的护罩，而这个护罩和神盾还有一个很大的区别，这个护罩之上有无数的线条在流转，按照很奇异的轨迹游走，看一眼都令人心悸，感觉里面拥有某种强大的道韵般。

　　“嗡！”

　　江逸的眼睛在这一刻也睁开了，他目光内雷光闪耀，如利剑般穿透体外的天蓝色护盾朝远处望去。那边有几道强大攻击已经穿刺而来，即将击中他的身体，他面色无比肃穆，看着体外的护罩沉声说道：“是生是死，就看你了，雷火神盾！”

　　“轰轰轰！”

　　两道攻击最先破空而来，狠狠的砸在了他体外的护盾之上，神奇的事情再次发生了——那些如此强大的攻击本应该轻松把护罩击碎的，但这护盾就宛如抹了一层油般，攻击直接滑开，继续朝前方飞射去……

　　“成了！”

　　他整个身子和灵魂都悸动起来，看到一道道强大的攻击呼啸而来，砸在护罩上轻松被滑开，根本不能伤害他时，他差点跪在地上感谢上苍了……

　　“嗤嗤！”

　　数十道攻击源源不断的射来，很多攻击都锁定了江逸，但无一例外都被滑开去，江逸变成了一条泥鳅，无数的大手想来抓住他，都被他轻松溜走。

　　“好东西！砸在身体上的攻击，大部分能量都能转移出去，而且雷火竟融合了，这防御力翻倍提升了，哈哈哈！”

　　江逸放声大笑起来，在攻击射来时他感知了一下体外护罩，发现很多能量都会被那些游走的线条引导出去，他的护罩就像一个转动的陀螺，能轻松把攻击转移出去。

　　每次攻击雷火消耗都极低，抵御了数十道攻击，竟只是消耗了百分之一的雷火，几乎可以忽略不计了。这一刻，他感觉自己变成了一个打不死的小强，站在给他们杀，都很难杀死。

　　“不对啊……”

　　他突然疑惑的皱起眉头，按理说他就算融合了“风化万千”和“风之束缚”，这也只是比中阶道纹强上一点点而已，并不会如此凶残的防御力。

　　“线路图！一定是线路图的缘故，风化万千和风之束缚融合威力不可能这么大，唯一的解释这线路图太神奇了，蚁人太牛逼了，哈哈哈，我现在变成一个人形的蚁人了。”

　　江逸脑海内转动几圈不再多管，当下最重要的就是先逃走，有了这个神奇的护盾，他雷火消耗的速度大减，足以支撑几天几夜了，这时间足够他逃出白虎岛了。

　　“咻！”

　　他手中火龙剑朝前方舞动将前方的泥石绞碎，他也感觉他体外如蚕茧般的护罩对他根本没有半点影响，他能随意的行走和攻击。这个护罩形成之后，也不用太特意控制，自动凝结在他体外，他移动也会跟着移动，和神盾并没有区别。

　　唯一的问题，神盾只要有元力灌注就不会破碎，江逸这个雷火神盾一旦里面的雷火被消耗过多后，会自动破裂，他必须释放雷火重新凝聚了。当然，这都不是问题，只要他有雷火就能瞬间凝聚。

　　一路奔逃，后面有攻击射来，江逸都不用刻意躲避了，那些攻击砸在上面会自动滑开，大部分攻击的力度会被转移。

　　四周的泥石一片片被炸成齑粉，江逸轻松飞奔，神态悠闲至极，和四周的恐怖攻击形成一种极大的落差，构成一幅极具冲击力的画面。

　　再次飞奔了一炷香时间，江逸眉头一挑，摸了摸鼻子喃喃起来：“不对啊，我为何要逃？他们杀不死我，但我却可以杀他们啊？我能瞬移，没人能知道我行走的方向，我可以想办法靠近他们，凭借雷火的高温烧死他们啊！”

　　他的雷火神盾最少能挡住几千次攻击，雷火的损耗几乎可以忽略不计了，他站在原地给众人攻击都杀不死他，就算雷火神盾破碎了，他也可以瞬间凝聚一个，他为何要逃？


第四十四章 一个都别想逃！

　　“先试试瞬移，雷火神盾会不会破碎？”

　　他眸子闪烁一圈，等待抵御了一轮攻击后，他身子消失在原地，出现在后面的一条通道内，让他惊喜不已的是——雷火神盾并没有破裂，这神盾就像是他体外的一个无形蚕茧般，时刻紧紧的包裹着他。

　　“嗡！”

　　他再次瞬移而去，身子硬生生的从泥石内的空间内挤压出来，手中火龙剑舞动将四周的泥石绞成齑粉。他神识四处探查，很快锁定那边的十多名天君，身子如幽灵般消失在原处，朝那边十多人瞬移而去。

　　“咦？”

　　那边十多名天君，本在凭借四周的空气炙热和地面的震动探查江逸的行踪，但江逸瞬移了，所以地面的震动并不连续了，而且高温一下消失，一下又变得炙热起来，让他们一时一刻根本无法判断。

　　就在他们迟疑不定时，他们前方一里外的地面突然微微一颤，接着一股热浪扑面而来，那种恐怖的高温把众人吓的面色大变，差点魂飞魄散。

　　当然……他们很快就魂飞魄散了！

　　恐怖的高温瞬间席卷而来，让几名实力低的天君神盾一下破裂了，立刻死亡。其余人惊恐的想逃走，但恐怖的高温通过神盾渗透进了身体内，让他们全身血液都在沸腾，全身因为高温痛苦不堪，速度顿减，而江逸再次开始瞬移了……

　　“嗡！”

　　这次江逸直接瞬移去了众人前方的通道内，离开他们仅仅只有数十丈远，四五名天君发现神盾即将破碎，眼中都露出疯狂之色，拼命释放了最后一次攻击，企图和江逸同归于尽。

　　“轰轰轰！”

　　七八道各式各样的流光飞射而去轻松砸中了江逸，让众人死不瞑目的是——那些攻击砸在江逸身上全部朝两边滑开，如此多人的攻击就算中阶天君的神盾也要破裂，江逸那个天蓝色的护盾却没有半点事情，甚至都没有颤动一分。

　　“啊——”

　　一道道惨叫声接连响起，十多位天君全部被焚成齑粉，圣器也都被融化，只有一把超圣器和十几枚古神元戒保存了下来。

　　“咻！”

　　江逸飞奔而去，收起没有被毁掉的宝物，神识又朝四周探去，发现左前方数十里外，正有三四十名天君朝这边飞奔而来，他嘴角弯起一个弧度，杀气凛然。

　　“这是刘山的声音！”

　　“停下！”

　　“怎么回事？刘山他们怎么会被杀了？”

　　“谁杀的？难道是苍狼？没错了，那边温度奇高，苍狼在那边……”

　　“攻击，攻击！”

　　这边的惨叫声，让左前方那三四十人顿时有种毛骨悚然的感觉，江逸之前一直被追杀，根本没有还手之力，现在怎么突然开始反杀了？还是在这么短的时间内杀了十几人？

　　“咻咻！”

　　不管如何，众人还是大概判断江逸所在的方位，第一时间朝这边释放了攻击。三四十道凶残的攻击呼啸而来，将四周的泥石洞穿，地面颤动不已，一片片塌陷。

　　这三四十人中有一个中阶天君，还是黑风军团最强的三人之一，这人的攻击最为凶残，实力可比冷爷。他打出的是一只元力凝聚的狻猊异兽头颅虚影，那头颅所过之处，泥石一片片被绞成齑粉，洞穿出一条直径为数十丈的巨大通道，狻猊异兽头颅飞过，后面的通道又一片片塌陷，引起四周泥土层层震荡，宛如发生了巨大的地震般，很是恐怖。

　　“哼哼！”

　　对于众人的攻击江逸完全无视，即使是那个巨大的狻猊头颅砸在他身上，一样会轻松滑开，不过这次消耗的雷火比较多，足足达到雷火总量的十分之一。

　　“雷火神盾应该还不会破碎！杀——”

　　江逸如幽灵般不断瞬移，他这次没有那么大胆，直线瞬移而去了，而是一下东一下西的，让对方一时一刻捕捉不了他的具体位置，造成错误的判断。

　　“退！”

　　随着江逸不断的靠近，那边的强者终于感觉到不对了，温度越来越高了，而他们发出了几轮攻击，都很少击中江逸，若给他靠近了，他们绝对会死。

　　“嗡！”

　　哪知——

　　江逸再一次瞬移了，以前瞬移都是千丈千丈的瞬移，这次瞬移的距离居然达到了一万多丈。一下就把双方的距离拉近到了数百丈，恐怖的高温让很多人速度顿减。虽然神盾没有破裂，但一些人已经闻到了死亡的气息。

　　“狗贼，去死吧！”

　　那名实力强大的中阶天君看到很多人速度减慢，深知他们肯定逃不了了，他眼中露出一丝疯狂，竟不再逃跑，手中涌出一道道暗灰色的元力，凝聚出一只径达到十丈的狻猊异兽头颅虚影，猛然对着前方数百丈外的江逸砸去。

　　“嗤嗤！”

　　他这头颅一出现，四周虚空一片片震荡，泥石也一片片被绞成齑粉，接着又塌陷了，那狻猊头颅分明就是恐怖的毁灭道纹，化作一道黑色流光朝江逸呼啸而去，速度若浮光掠影，江逸还没来得及再次瞬移，已经被砸中了。

　　“轰轰！”

　　狻猊兽头颅砸中江逸，尽管一样被滑了开去，但他身子也后退了数丈，体表的雷火神盾本是深蓝色的，一下变成了淡蓝色，里面的雷火被消耗了足足一半。

　　“好恐怖！幸好雷火神盾没破，否则我必死无疑，不过……既然我死不了，就要轮到你们死了！”

　　他身体上白光一闪消失在原地，下一秒出现正在奔逃的众人附近十丈，他瞬移的距离很远，众人此刻速度都锐减，他能轻松追上众人。

　　“啊！”

　　十多人瞬间神盾毁灭，只留下一道道惨叫身子化作飞灰，其余人的神盾接着破碎，唯有那名中阶天君神盾支持了一秒钟……

　　“小子，一起死吧！”

　　中阶天君脸上都是狰狞之色，猛然凝聚出一道狻猊异兽头颅虚影，就要拉着江逸一起死。

　　但他攻击还没发出，江逸手中的火灵珠第一时间亮了起来，无尽的雷火源源不断的涌出，将附近的温度一下提升到了恐怖的地步。

　　中阶天君神盾或许能抗住这高温一瞬间，但他的肉体扛不住啊。神盾虽然能隔绝大部分高温，但此刻距离太近了，温度太高了，不可避免的渗透进了神盾，他全身血液都在沸腾在燃烧，全身都是撕裂般的痛苦，他手中已经凝聚的攻击也没办法释放了。

　　“啵……”

　　他的神盾如气泡般破碎，接着整个人起火了，他发出一声不甘和暴怒的大吼，最终身子化作一片飞灰，只留下一枚古神元戒在通道内漂浮。

　　“呼呼，好险……”

　　江逸脸上冷汗直流，刚才这人的攻击要是释放出来，他的雷火神盾绝对要破碎，也会被活活震死，幸好他第一时间释放了更多的雷火。

　　“咻！”

　　他神识一扫确定附近的三十多人全部被烧死，身子化作残影将几十枚古神元戒全部收起，同时他神识四处扫视，很快发现了附近的其余人。

　　他神识锁定鬼影，眸子内一片杀意，冷若万年冰川的声音传遍方圆数十里：“鬼影，今日你们黑风军团一个都别想逃！”


第四十五章 给小爷去死！

　　江逸这次来黑风山，本来已经做好最坏的打算了，那就是使用遁天逃走。但这是他最后的底牌，除非必死无疑的那一刻，他才会使用遁天，否则绝对不会动用。

　　遁天神技，独此一家，别无分号！

　　他不知道罪岛内是否潜伏着九帝家族的人，亦或者拥有和九帝家族关系不错的武者，罪岛的十三家族知道了他的身份，会不会前来抢夺他的宝物？但小心驶得万年船，一旦释放遁天被至强者探查到，他的身份将会立刻曝光，也很有可能会引起强者的关注和追杀。

　　所以不到最后一刻他不会释放遁天，没想到居然在关键的时刻，把两个道纹和线路图融合了，防御力一下达到恐怖的地步。

　　事实证明他这样做也是对的，若他一开始想着利用遁天逃走的话，肯定不能将自己逼入绝境，也不能激发潜能，在关键的时刻融合出这个强大的雷火神盾。

　　现在有了雷火神盾，对方杀不了他，他自然不会客气，鬼影黑了他八千万天石，肯定要让他连本带利吐出来。

　　“啵！”

　　他双手结印，分别打出风之束缚和风华万千道纹，体表的雷火神盾爆裂，化作一团团雷火朝四面八方飞去，江逸身子飞射而去，将所有雷火收了进去。

　　“雷火神盾！”

　　他又释放了数百团雷火，双手抽风般打出两个道纹，再次将雷火融合收缩，按照线路图上的轨迹运转。四面八方几百团雷火快速融合收缩，形成一个深蓝的雷火神盾，江逸的身子也消失在原地。

　　他原先的雷火神盾里面的雷火只有不到一半了，消耗过多，如果有强者同时攻击那很是危险，所以他重新凝聚了一个，这样会安全许多。

　　……

　　“大统领，怎么办？”

　　远处五六十里外的地下通道内，鬼影身边的数十人全部面色变幻不停。他们原本有一百五十人，开始被江逸杀了几个，后面被杨东等人杀了四十多个，现在又接连死去三四十人，只剩下不到六十多人了。

　　六十多天君是一股很强的战力，但江逸能在如此短的时间内斩杀他们三四十人，其中包括一名最强者三统领，这说明什么？说明江逸很有可能拥有覆灭他们全部军团的能力。

　　黑风军团成名多年，大统领鬼影的灵魂攻击令无数人闻风丧胆，可惜……遇到江逸这个怪胎，鬼影最强的灵魂攻击竟对他无效。所以众人一下慌了，心中有些怯意，山匪历来欺软怕硬，遇到强者不敌一般会立刻逃窜。

　　“慌什么？”

　　鬼影一双阴冷的眸子闪烁不休，他咬牙沉喝一声，手中黑色小鼓出现，厉声大喝道：“最后拼一次，若是杀不了这小子，我们再退！谁敢提早撤退乱我军心，格杀勿论！”

　　鬼影身上都是杀气腾腾，虽然他内心也有退意，但就此退去他很是不甘。他苦苦经营多年，黑风军团才有了现在的威望和实力，现在一下死了过半天君，他只弄到八千万天石又怎么会甘心呢？

　　“分开，成扇形前进，一旦追上那小子，大家第一时间释放最强攻击，谁若留手，我定杀无赦。”

　　鬼影再次厉声大吼，众人立即分散成扇形朝前方追去，但只是前行了十多里温度一下灼热起来，而且越来越灼热，江逸在朝这边再冲来。

　　“杀——”

　　鬼影一声大吼，大手不停的击打小鼓，他到现在还不相信他的灵魂攻击对江逸无效，当然……他最强的攻击只是灵魂攻击，其余的攻击最多只有下阶天君的水平，他释放也没什么效果。

　　“死！”

　　另外一名强大统领手中一把巨大的铜锤闪耀出神圣的白光，猛然朝前方砸出。铜锤脱手而出，迎风而涨，最终化作一把直径七八丈的巨大铜锤，铜锤上白光闪耀，所过之处泥石一片被砸成烟尘，四周的空间剧烈波动，化作震荡波延伸去远方，引起方圆数百里的地面震动不已，骇人至极。

　　这位统领是黑风军团三大强者之一，原先的很多次攻击都没有砸出这个明显是超圣器的铜锤，现在也是被逼无奈了，只能释放了最强的攻击。

　　其余的数十人，或者射出流光，或是打出道纹攻击，或是凝结出一种种特殊的神通，威力都比原先的攻击大了很多，明显都释放了最强的攻击。

　　“来的好！”

　　江逸进入天人合一状态，也不敢瞬移了，以最快的速度左突右闪，上下挪移，躲避着敌人的攻击。这次他不敢托大了，他准备将鬼影给灭了，自然要全力以赴。

　　“呼呼！”

　　那个铜锤速度太快了，他还没来得躲开已经飞射而来，他只能咬牙硬顶着，努力朝旁边挪移了几丈距离。

　　铜锤如一座巨山般飞来，重重的将他撞飞，而后铜锤继续朝前方呼啸而去，他感应了一番，嘴角露出一丝笑意。这铜锤威力的确大，但这一击只是消耗了他三分之一的雷火。只要这铜锤砸不死他，其余攻击……除了中阶天君外，雷火的消耗几乎可以忽略不计了。

　　“轰轰轰！”

　　无数攻击接踵而来，但要么被江逸躲开了，要么打在雷火神盾上如水漂般滑走，江逸宛如一尊无敌战神般，身体外的蓝色护盾怎么砸都不破。

　　“死——”

　　等几道强大攻击呼啸而过，被雷火神盾转移之后，江逸身上亮起白光，释放了最远距离的瞬移。

　　这次瞬移足足近万丈，一下将双方的距离拉近到了数里，恐怖的高温席卷而去，江逸手中的火灵珠亮了起来，火龙剑浮现，猛然朝前方劈出数剑！

　　“啊？逃！”

　　数里外的武者全部惊恐的大叫，那种死亡的气息让他们忘记了鬼影的命令，全部飞身朝后面几个方向逃去。只是高温已经席卷了过来，他们速度顿减，全身都灼热难耐，很想将全身衣服战甲，甚至皮肤都给撕裂。

　　“撤退，撤退！”

　　鬼影也终于害怕了，六十多人同时攻击，江逸刚才最少承受了有三十道攻击，但他那个鬼盾就是不破，他的灵魂攻击更是如泥流入海般没有半点效果，他还不走肯定要死在这了。

　　“还能逃？”

　　江逸不去管其余人的死活，神识死死锁定鬼影，不断的劈出火龙剑，不断狂奔而来，让高温笼罩他，让他全身都变得灼热难耐，速度顿减。

　　五里，四里，三里！

　　鬼影本来速度比江逸快很多，但在被高温笼罩后速度开始减慢，随着江逸的追杀，速度越来越慢，他感受到温度越来越高，知道江逸已经越来越近了。

　　他的神盾还能支撑片刻时间，但这么追下去，他必死无疑，所以他眸子一转，大声厉吼道：“苍狼，你的天石我退给你，我们就此罢手，如何？”

　　江逸如一条蓝色狂龙般从后面掠来，眼眸如寒冰，在雷火神盾映照下，显得格外慑人，他嘴角冷笑，长吼起来：“罢你马勒戈壁，给小爷去死！”


第四十六章 翻天鼎

　　“咻！”“咻！”

　　四周有无数的天君在飞逃，也有十多人神盾破裂死去，很多古神元戒漂浮在通道内，江逸却完全不予理会。他神识死死锁定鬼影，这人黑了他的八千万天石，作为黑风军团的大统领，身上肯定有巨富和重宝。

　　鬼影叫苦不堪，身体内的灼热感越来越强，宛如被丢进油锅般，尽管他的肉体很强大，但依旧痛苦不堪，那种恐怖的高温让他有种把全身皮肤都撕烂的冲动……

　　“怎么办？怎么办？”

　　鬼影没辙了，江逸必杀他，他能让一般中阶天君轻松中招的灵魂攻击对江逸完全无效，他其余的手下都跑得没影了，如此关头忠诚比手纸更廉价。

　　“拼了！”

　　他眸子闪烁几圈，咬牙从古神元戒内取出一个古怪的玩意，那是一个有些像方鼎的宝物，浑身散发出古朴威严的气息。

　　方鼎上面有神秘的符文，在他用元力随便灌注，那些符文都游走起来，散发出恐怖的气息。符文像是蝌蚪，足足有几万条在方鼎上游走，不过方鼎本来有四个角的，此刻断了一个，所以看起来很怪异。

　　这是他最强的宝物，从一个上古废墟内获得，几乎很少使用，因为……这是一件很强大的宝物，尽管缺了一个角，但威力却可比普通的伪神器。

　　当然，这并不是神器，一样是伪神器，这是一个被完全祭炼的至宝，已经通灵了。这还不是他祭炼的，而是他到手后随便炼化了一下就完全炼化通灵了，威力无穷。

　　伪神器很难完全炼化，达到通灵的地步，这需要让伪神器内的器灵认主，所以一般的伪神器威力并没有达到全盛状态。比如江逸的火云铠，若他能让火云铠通灵，有符文环绕，一般的天君绝对伤不了他分毫，除非拥有强大攻击神通的天君巅峰。

　　如此宝物，鬼影自然不敢轻易动用，若是引发至强者觊觎，他宝物不仅要丢了，还会死无葬身之地的。

　　现在不同了，他马上就要死了，所以他不得不取出这尊残缺的翻天鼎，试图借助它辗压江逸。

　　他并没有立即释放，而是拼命朝上面飞去，他的速度虽然顿减，但也算是不错，开始奔逃时一直朝上面在飞，此刻只是几个眨眼间就破土而出了。

　　“砰！”

　　没过太久，地面跟着炸裂，江逸破土而出，他神识四处一扫，发现到了黑风军团的总部附近，远处还有数万低级黑风军正在总部待命。

　　“鬼影！”

　　他目光投向头顶，身子划破长空直射而上，手中火龙剑猛然朝上空劈去，无数的雷火跟着射去，让四周的温度瞬间达到恐怖的地步。

　　“逃——”

　　虽然距离有二三十里，但黑山军团总部的低级武者还是受不了如此高温，全部惊恐的四处逃逸，望着穿着火云铠，体外一个蓝色护罩闪耀的江逸，所有人感觉像看到一尊魔神般恐怖。

　　“苍狼狗贼，受死，翻天鼎辗碎这个狗贼！”

　　高空之上传来一声惊天爆吼，鬼影身穿黑色战甲，身上气势全盛，手中一尊方鼎飞射而下，方鼎在半空中逐渐变大，最终竟变成直径百丈大，如一座巨大的山岳般，带着辗压一切的气势呼啸而下。

　　方鼎上古朴、道法自然气息笼罩，暗青色符文游走，还有条条暗青色的气流从鼎内流出，环绕整个鼎身，那些气流像是实质性的水银般，给人一种厚重的感觉。整个方鼎一出，四周飞逃的所有人都逃不来了，目光不由自主的被方鼎吸引，被方鼎内的浩大气息压得砸落下去，所有人脑海内都浮现方鼎带着一往无前的气势，辗压而下的一幕。

　　“伪神器！”

　　江逸眼眸睁大，内心大骇，刚才他并不是没探查到这鼎，但并没有太在意，以为是普通的宝物，此刻才陡然惊觉。

　　这方鼎的气息和邪家供奉那个圆鼎太像了，这是伪神器的气息，电石火花之间他脑海内转动了上百次，想着怎么应对！

　　逃，还是硬抗？

　　逃的话那必须释放遁天了，鬼影杀不了，他的身份还有可能暴露，可能会引起十三家族至强者的觊觎，陷入无穷无尽的追杀，罪岛也可能呆不下去了。

　　硬抗？这东西能硬抗吗？

　　江逸不知道，但……他准备试试！

　　他单手紧握火龙剑朝上方高高扬起，同时元力灌注进火云铠内，火云铠瞬间释放了万丈红光，和雷火神盾内的深蓝色光芒相互映照，形成一种无比特殊神奇的光芒。他目光坚定如铁，死死盯着高空上镇压而下的巨鼎，疯狂的大笑起来：“来吧！能砸死小爷算你本事！”

　　“轰轰轰！”

　　如山岳般的方鼎带着道道空间震荡镇压而下，很快抵达了江逸头顶，他单手握着火龙剑猛然一刺，企图顶住着巨大的方鼎。可惜他如一只企图撼天的浮游般，身子一下被镇压下去，重重的砸进了山脉中。

　　尽管如此，江逸刚才独剑抗巨鼎的画面，还是深深的烙印在附近的数万人脑海内。古有只手遮天，今有独剑抗鼎，江逸死不死众人不知道，但他们都知道，这一幕一辈子印刻在他们记忆力。

　　“轰！”

　　巨鼎落地，整座山脉猛然一震，方圆千里的地面都震荡起来，树木摇晃，山峰碎石落下。江逸的下方地面被砸出一个方圆千丈，看不到底的深坑。这里本是一座巨大山脉的山巅，此刻却出现一个巨大深坑，宛如变成一座火山般……

　　四周的回声回荡过来，上空的鬼影微微松了一口气，他快速吞服一枚疗伤药，运转元力疗伤。他全身筋脉都被高温烧伤了，浑身皮肤红如血，毛发也一片焦黑，身体遭受了重创，如果再迟十几息时间，肯定会被活活烧死的。

　　鬼影对于自己的翻天鼎很是自信，别说江逸就算防御强大的中阶天君，被辗压了都得死，所以他没有去探查江逸的死活，抓紧时间先疗养一番再说，他已经快顶不住了。

　　“嗡！”

　　然而——

　　下一秒他内心突然一颤，感觉一种致命的危险在迫近，他目光如电般朝左前方数十丈的空间望去，那边的空间波动起来，一个浑身是血的少年从虚空中浮现，紧接着他身体外雷火狂涌而出，恐怖的高温和一双冰冷的眸子，让鬼影灵魂深处颤动起来。

　　“居然没死？怎么可能？不——”

　　他惊恐的大叫，拼命的飞逃，但他已经被高温重创了，速度太慢太慢，此刻江逸距离他太近了，他的神盾一下就破了，接着全身燃起了熊熊烈火，化作一片飞灰。

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸一身火云铠都被鲜血染红了，他全身骨头有一半都被压断了，身上的雷火神盾早就破碎了，但他……还是活下来了。

　　是的，他赌赢了，雷火神盾没有让他失望，火云铠没有让他失望，他完美强大的肉体也没有让他失望，所以他很痛快，所以他仰天狂笑不已！

　　“逃！”

　　远处的黑山军团数万低级武者全部惊恐的四处飞逃，被如此巨鼎辗压而下，居然还没死，这个红发少年还是人吗？

　　……


第四十七章 麟公子

　　“想逃？”

　　江逸眼眸逐渐变得血红，身上惊天杀气狂涌而出，很久不用的杀戮真意释放，瞬间笼罩了方圆百里，他满是鲜血的大嘴怒吼起来：“死，全部人都得死！”

　　杀戮真意一出，四野的大部分人动不了了，眼中都是惊恐和绝望，这些都是神游金刚强者，杀戮真意太强大了，他们根本反抗不了。

　　“咻！”

　　江逸身子划破长空一把抓住了半空中悬浮的一枚古神元戒，那是鬼影的戒指，里面有江逸的八千万天石，还有可能拥有巨额的财富，这位可是黑风军团的首领。

　　收起戒指后，他并没有去追杀逃走的少量武者，而是朝下方的深坑飞落而去。那里有一个恐怖的翻天鼎，刚才他差点被活活砸死了，此刻全身大部分骨头碎裂，身受重创就是拜这翻天鼎所赐，如此至宝自然不可能错过。

　　深坑之下万丈，一枚小小的暗青色小鼎安静的停放在那里，鬼影死了这翻天鼎也变成了无主之物，自然恢复了原貌。上面没有符文显露了，缺了一个角，看起来像是一个破败的普通宝物般。

　　“伪神器！”

　　尽管全身传来撕裂般的痛苦，但江逸眼眸依旧亮若天日，伪神器那是这个世界上最强大的宝物，他身上的火云铠救了他无数次命，这次能得到一枚攻击型的伪神器，他的战力绝对能提升一大截。

　　单手将翻天鼎抓在手里，江逸感觉一股莫名的气息从小鼎上传来，握着这个鼎就感觉握着一块冰凉的玉石般，很是奇异。

　　“先收起，回头再炼化。”

　　江逸吞服了一枚疗伤药，身子爆射而上，朝黑风军团总部飞去。

　　“大人，饶命啊……”

　　“大人，别杀我，我愿诚服于你，以后你就是我们的老大了！”

　　“不，大人，不要杀我，我不想死啊。”

　　江逸还没靠近，远处有几名金刚巅峰强者，就拼尽全身的力气嘶吼起来。江逸红眸如血，那种恐怖的杀气令众人胆战心寒，那是从内心深处发出的惧意，望着那张年轻英俊的脸，所有人都感觉像是一个地狱中的恶魔。

　　江逸面若寒冰一言不发，他不需要手下，这种级别的手下更不需要，这些山匪丧尽天良，见人就杀，欺软怕硬，他就算全部都杀了，心里也不会有半点负罪感。

　　在这黑风山，他多次垂死，现在还身受重伤心里憋着火呢，自然不会客气。一路飞行而去，都不用动手，身上的高温让前方的数千人全部化作火人，无数人本能的发出一声声长嚎，黑风山脉内变得了地狱。

　　一千，两千，五千……八千！

　　被杀戮真意笼罩没逃走七八千的武者，全部被活活烧死了，半空中悬浮着数不清的古神元戒和战甲兵器。江逸神识散开，将附近探查了一阵，确定没有天君武者潜伏后，他身子划破长空而去将所有的古神元戒都收了起来，这才盘坐在地双手一震，将雷火神盾驱散。

　　等震散的雷火全部被火灵珠吸收后，江逸取出帝宫白光一闪，杨东等人都浮现在半空，凤鸾和江小奴等人也被传送了出来。

　　“公子！”“少爷！”“江爷！”

　　凤鸾江小奴杨东等人看到江逸浑身是血全部吓坏了，杨东神识一扫，确定附近没有强者后，大手一挥道：“散开，警戒。”

　　江逸虚弱的摆了摆手，示意大家别大惊小怪，他勉强一笑道：“黑风军团被我灭了，其余人都逃走了，附近应该很安全。你们先警戒一番，等我疗伤一会，迟些再回天雷岛。”

　　“黑风军团被灭了？”

　　杨东和牛旺等人对视一眼，眸子内都是惊骇，他们和鬼影等人战了一场，死了四十多人，非常清楚黑风军团有多么强大。他们全部人加起来都只能等死的份，江逸一人竟把他们军团给灭了？

　　四周并没有尸体，只有一些被毁掉的建筑、兵器、战甲什么的，若是其他人这样说，杨东和牛旺等人会嗤之以鼻，但众人对江逸却深信不疑，也对他更加敬重和信服了。

　　江逸没有理会众人，吞服了两枚疗伤药就地盘坐闭关，凤鸾释放了黑暗道纹，把附近的方圆数十里笼罩在黑暗之中，这样会更安全一些。

　　……

　　“苍狼这狗杂碎竟如此强大？”

　　江逸和众人都不知道，距离这数百里的一个小山坳内潜伏着一个身穿白色战甲的天君强者。这人手中拿着一个水晶球，此刻那水晶球内的画面正快速被黑暗笼罩，最后一幕依稀可见凤鸾正双手舞动释放黑暗道纹。

　　如果江逸等人看到此人，一定会大惊的，这名天君强者正是原天雷城的陆狄统领。陆萍没猜错，此事前前后后全部都是陆狄在背后操纵的。

　　陆狄身为陆家子弟，背后还有一个陆家长老的叔叔，要想利用陆家的情报探查钱万贯等人的行踪太简单了，要联系一个山匪军团伏击钱万贯也非常轻松。他这次本是想借刀杀人把江逸等人干掉，这样就能断了陆萍的财路，顺便出一口恶气。

　　却没想到江逸这么凶残，一人干掉鬼影等人，把白虎岛内十大山匪军团之一的黑风军团给打残了，若不是他身受重伤怕是黑风军团一个人都跑不了。

　　“苍狼狗贼，你给我等着！”

　　陆狄阴冷的眸子闪烁几圈，咬牙切齿的低吼起来，他不敢明着和陆萍撕破脸皮，但要暗中布局对付江逸还是太简单了，除非江逸等人永远不出城。

　　“不出城？哼哼？”

　　陆狄嘴角露出一丝嘲弄，陆萍肯定会继续贩卖雷石，那么江逸等人就必须出城交易，东皇大陆的商人是不可能进天雷城交易的，那样容易人赃并获，被陆家执法队斩杀。

　　只要江逸等人出城，他就能继续让人监视他们，再想办法布局灭杀江逸等人。

　　“对了……麟公子！”

　　陆狄突然想起什么惊呼一声，他眼眸一下变得炙热起来，冷笑喃喃起来：“麟公子最喜欢收集各种各样的美人，那个小丫头好像可以变身？那肯定是特殊种族，这丫头如此漂亮，纯洁如白纸，如不食人间烟火的仙子。若……带麟公子去天雷城转一圈，给他瞧见那个小美人，会发生什么事呢？嘿嘿！”

　　“咻！”

　　陆狄越想越激动，当下也不再去管江逸等人了，身子化作一道神虹朝远处飞射而去，很快就消失在莽莽群山中……

　　……


第四十八章 豪爽一把

　　“好了！”

　　疗伤了大半天，等天色完全黑了下来，江逸伤势恢复了一些，至少身上没有那种撕裂般的痛楚了，他身子腾空而起，一挥手道：“先回天雷城再说。”

　　“咻！”

　　凤鸾带着江小奴立刻腾空而去，杨东等人跟着化作数十道流星朝白虎岛外飞去。

　　黑风军团逃出去一些人，谁也不知道会不会引来其余山匪军团，江逸不敢大意，钱万贯救回来了，得第一时间赶回天雷城，回到他们的地盘内。

　　众人是按照来时的路回走的，来的时候路上的山匪军团都被剿灭了，这样会安全许多。飞行了四个时辰，果然一路都很平安，路上并没有遭遇半个山匪。

　　“唔……”

　　众人飞到上岸的海边，江逸望着空空如也的大海，疑惑的朝杨东望去：“杨东，怎么没有天机船？我们怎么回去？”

　　“江爷！”

　　杨东苦笑说道：“这天机船并不是随时都有的，我们先去红日商会的据点，等待他们天机船路过。江爷放心吧，在据点内会很安全的，里面有天君巅峰强者坐镇，没人敢乱来。”

　　“好，带路！”

　　江逸一挥手，杨东带着众人朝远处的一座巨大山峰飞去，还没靠山脉江逸就发现有数十道神识扫来。

　　“红伏统领，我是杨东。”

　　杨东突然大喝起来，那几十道神识消失了，前方巨大山脉内光芒一闪，景色居然大变样，江逸在半山腰看到数十座巨大的城堡。

　　“咻咻咻！”

　　一座城堡内飞射出来数十人，为首的是一名中阶天君，杨东从大队中分离出去和那统领交涉了几句，从怀中取出一万天石递过去后，又飞射回来道：“江爷，安排好了，不过天机船要五日后才能来，这五日我们在这城堡内居住，应该不会有问题的。”

　　“好！”

　　江逸对于杨东是完全信任的，率领众人浩浩荡荡的朝半山腰的城堡区飞去。城堡的护卫队也飞落下城堡前的广场上，指着一个小城堡道：“杨爷，你们住这城堡吧，规矩你懂的。”

　　“是了，多谢红伏统领了。”

　　杨东点了点头，伸手朝小城堡一指道：“江爷，请！”

　　众人朝城堡内走去，杨东一路交代道：“江爷，在这你别乱释放神识探查其余的城堡，当然……这里居住的客人也不会来探查我们。除了中间的大城堡外，其余城堡我们是不能进去的，中间的大城堡和天雷城城主府一样，里面有无数的商铺酒楼之类的，还有很多黑货，这几天江爷觉得闷可以去那里转转。”

　　五天时间对于江逸来说一眨眼就过去了，他正好需要疗伤，也没心情去闲逛。他带着众人进去后，让杨东安顿众人，和江小奴凤鸾进了一个房间，帝宫一闪把钱万贯青鱼和金蛟给放了出来。

　　“老大！”

　　“公子！”

　　钱万贯一出来目光一下锁定江逸，看到他脸上脖子上还是斑斑血迹后，脸上露出羞愧之色，道：“老大，这次都是我的错，对不起……”

　　“闭嘴！”

　　江逸眼睛一瞪，厉声道：“以后再说对不起三个字，你就别叫我老大了。好了，别女人一样扭捏作态，去安排一下事情，我要疗伤，一切等我疗伤后再说。”

　　钱万贯脑袋缩了缩，江逸发火了他自然不敢多说，只是眼睛红红的，很是感动。他朝江逸一拱手带着金蛟走了出去，江逸转头和凤鸾青鱼江小奴说道：“你们先休息，想去玩玩逛逛找万贯就行，我需要疗伤两天。”

　　“没事，少爷你疗伤吧，我在这陪着你！”

　　江小奴摇了摇头，对于她来说能静静的陪着江逸，就是开心的事情。凤鸾青鱼也示意江逸别管她们，盘坐在一边。

　　江逸不再多说，继续盘坐疗伤，普通人伤筋动骨一百天，他骨头几乎全断了，就算有顶级的疗伤药，有完美的体质，但要想完全恢复最少也要两天。

　　……

　　城堡内果然很安全，虽然不时有人朝这边飞来，又有人离去，但都很守规矩，江逸的人也不外出，都乖乖在小城堡内居住修炼。

　　这里是红日商会的一个据点，城内拥有一名天君巅峰坐镇，没人敢乱来，也没山匪军团敢攻击这里。红日商会的威名响彻白龙群岛，敢攻击他们的据点，除非你不想在神赐部落混了。

　　两日一晃而过，江逸疗伤完毕，好好洗浴一番，换了一身干净衣服，这才召集六十多名天君去了大厅，拱手道：“这次多谢诸位鼎力相助了，万贯，回头每人发放一百万天石！”

　　无数天君身子一颤，满眸的震惊。江逸这手笔太大了吧？百万天石那可是十万功勋，这能在任何一座小城买一个宅院，一辈子安逸的在城内修炼生活下去了。

　　当然……

　　并不是说杨东等人十万功勋都没有，众人原先跟着铃铛姐鹰爷等人也得到一些天石功勋，但这次众人并没有立太大功劳，最后若不是江逸，众人还都被黑风军团杀了。江逸一次给百万天石，这未免太豪爽了，要知道他们还有六十多人，这可就是六千多万天石啊。

　　“嗯！我记住了！”

　　钱万贯心疼的嘴角一抽，但马上笑呵呵的开口应道，目光一扫愣住的众人，沉声道：“还不谢谢江爷？”

　　“多谢江爷，敢不效死命？”

　　众人全部拱手行礼，望着江逸的目光更加恭敬了几分。

　　有实力，讲义气，豪爽！

　　这样老大不跟，他们还要去跟着谁？这次能跟江逸来的人，基本都臣服了，但这一刻众人是铁了心跟着江逸干了。

　　“呵呵，你们休息吧，我们先去城堡里逛逛。”

　　江逸微微颔首，带着凤鸾江小奴青鱼钱万贯金蛟走出外面，朝中间那座最大的城堡走去，看到钱万贯嘴角还在抽动，他拍了拍小胖子的肩膀，低声道：“还在为六千万天石心疼？嘿嘿……这次我们赚大了，鬼影的古神元戒内的天石就达到三亿，还有很多宝物呢，另外还有很多古神元戒没查探，这次加起来我估计最少有四五亿天石。迟些去城堡内，你们看上什么我给你们买，江爷我今天豪爽一把。”

　　“四五亿？”

　　钱万贯青鱼凤鸾金蛟倒吸一口冷气，江小奴则眨了眨眼睛，似乎不太懂这数据的含义，钱万贯很快咧嘴大笑道：“嘿嘿，老大，这可是你说得哦？迟些我去买一件伪神器战甲，和你这套一样威风。”

　　“哈哈，只要有，我今天就给你买了！”

　　江逸大笑起来，他心情很不错，天石什么的他倒是其次，这次他得到一个攻击型的伪神器，炼化之后战力绝对飙升，加上雷火神盾，现在就算一群中阶天君围攻他都不惧了。

　　五人走进城堡内，随便扫了一眼江逸被震住了，咽了一口唾沫道：“这一个小小的商会据点竟如此繁华，这里最少有一千个商铺吧？”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯指着二楼道：“这里是白虎岛最大的黑市，二楼可是有很多超圣器，估计伪神器也有。嘿嘿，老大你可是说了，若是有就给我买的……”


第四十九章 梦漪裙

　　城堡很大，里面各种商铺密布，足足有一千多个，很多商铺很小，里面没有任何摆设，只有一个人盘坐在那，身前摆放着一些宝物什么的。

　　城堡有两层，江逸并没有上二层去，他疑惑的指着那些盘坐在地上的人问道：“那些就是所谓的黑市交易？”

　　“是的！”

　　钱万贯点头低声说道：“任何人都可以出一千天石，在这得到一个小商铺三天，摆放自己需要出售的宝物或者稀奇材料之类物品。二楼的商铺则贵一些，要想在上面获得小商铺最少需要一万天石，当然……我们若是要上去购买东西，每人需要上交一千天石。”

　　“真黑……”

　　江逸内心暗骂，就凭这座城堡红日商会随便能日进几十万天石吧？他四处看了看，发现来这买宝贝的人倒是很多，一楼最少有数千人了，好在这城堡足够大，在里面并不显得拥挤。

　　“走，先四处转转，你们看上什么宝物和我说。”

　　江逸一挥手，众人来了兴致，这里稀奇古怪的万一太多了，令人眼花缭乱，凤鸾青鱼眼眸亮晶晶的，女人对于购物的喜爱是天性，就连江小奴都很是好奇的四处扫视。

　　“公子，我们去这里看看，你们如果觉得闷就先去别处转转吧，回头我们去找你们。”

　　青鱼看到一家成衣店眼眸立刻放光了，凤鸾顿了下和江逸说了两声，江逸四处看了看皱眉向钱万贯问道：“万贯，这里安全吗？”

　　钱万贯点头传音道：“安全，城堡是绝对不可以动武的，不论是谁，就算是陆家的人都不会在这乱来。谁敢动手城堡内的强者会直接格杀，因为这里是红日商会最重要的一个黑市之一。”

　　“那好！”

　　江逸点了点头，笑着和凤鸾三人说道：“你们进去买些衣服吧，凤儿帮小奴多挑一些，别怕花天石。”

　　这成衣店专卖女裳，江逸进入就不合适了，他让金蛟在外面等着三女，自己和钱万贯朝旁边的商铺走去。

　　“咦？”

　　走了十几个小商铺，江逸脚步停了下来，他看到一个老头膝前摆放着一个黑色铁杵，那铁杵上传来道道苍老古朴的气息，上面还有神秘的图纹，看起来很是不凡。

　　“十万天石？”

　　他看了一眼铁杵前的标价眉头一挑，这东西看起来很像是超圣器，居然只卖十万天石？

　　“这位公子，可是看上这霸王降龙杵了？”

　　老者看江逸停在这里，本来闭着的眼睛睁开了，微微叹气道：“这霸王降龙杵是我家传的至宝，可惜家族中落，族中很多子弟都要活不下去了，只能变卖了，这位公子一看就是富贵人家的公子，请好好善待它。”

　　“呃……”

　　江逸有些心动，十万天石对于他来说完全不是事，这老者看起来也挺可怜的。他考虑了一下，手中古神元戒亮起就要取出天石，但脑海内突然响起钱万贯的传音：“老大，别买！这应该是假货！”

　　“假货？”

　　江逸眨了眨眼，疑惑传音道：“这东西气息很苍老，显然有些年份了，而且上面的图纹也很玄妙，像是蕴含着某种势，这怎么可能是假货？”

　　“呵呵……”

　　钱万贯摇了摇头传音道：“老大，你太小看这些无良商人了，他们造假的水平很高的，不信你让他给你仔细查探一番？你元力随便灌注一下，看看这宝物是否有超圣器的威力？”

　　“哦哦！”

　　江逸目光朝老者扫去，沉声问道：“你这宝物可以给我仔细看看吗？”

　　老者面色一变，坚决的摇头道：“不行，你这样看就行，也可以随便用神识探查，就是不能用手把玩。否则公子若有什么强大神通，把小老二的宝物给换了，我可就亏大了。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，闭上眼睛进入了天人合一状态。这铁杵内有禁制神识不能探查，在天人合一状态下他感知力会非常敏锐，他仔细感应了铁杵散发的气息，嘴角露出一抹笑意，睁开眼睛拉着钱万贯就走。

　　老头一看江逸转身就走，一下急了，连忙出声道：“嗯？公子你怎么走了？可是嫌贵了？八万如何？不行就五万……”

　　江逸完全不予理会，不过对于这老头的造假手段倒是佩服不已，若他不进入天人合一状态仔细探查，发现了铁杵内传来的气息其实并不是铁杵传来，而是里面一枚特殊小石头传来的，怕是真会给蒙骗过去了。

　　在一层转了一圈，江逸发现很多假货，甚至……还有伪神器，虽然造假的水平的确很高，但和真正的伪神器还是有很大差距。

　　那边凤鸾她们已经从成衣店走出来了，凤鸾老远就传音道：“公子，这里的衣服比较花俏艳丽，没有适合小奴妹妹的衣服，不如我们上二楼看看？”

　　“好，走！”

　　江逸点了点头，带着众人上了二楼，门口有身穿红色战甲的商会护卫守卫，江逸等人每人上交了一千天石上了二楼。

　　二楼一样的宽阔，不过人少了很多，而且多数都是天君武者，还有一些衣袍华贵的年轻公子小姐。江逸举目一扫，眼眸很快亮了起来，指着左边一家商铺道：“那边有家卖衣服的，好像很不错哦。”

　　众人跟着朝那边一看都暗暗颔首，那边有一间非常大的商铺，里面都是各种漂亮衣服。

　　“这件不错，非常适合小奴妹妹穿！”

　　还没走进商铺，凤鸾就指着里面一件长裙说道，江逸定睛一看也暗暗点头，那是一件纯白的褶裙，全部由白色羽毛编制而成，每一片羽毛都散发出淡淡的白光，让整件长裙显得圣洁而又美丽，衣上还镶嵌着几十枚黄色的奇异小珠子，有微弱的黄光浮现，让整条长裙变得更加绚丽。

　　江逸回头看了一眼江小奴，看到她眼眸发亮，显然很是喜欢，大手一挥朝里面的一名中年女子说道：“掌柜的，这长裙多少天石？”

　　“呵呵！”

　　中年女子穿着一身淡蓝色长裙，气质淡雅，她款款走过来笑道：“几位客人眼光真好，这是本店最好的衣裙，名梦漪裙，是镇店之用。价格不算贵，三千万天石。”

　　“三千万！”

　　凤鸾等人倒吸一口冷气，钱万贯嘴角抽动个不停，小奴眼中的光芒也快速暗淡下来，就连江逸都眼眸一缩。一件长裙要三千万？这是抢天石吗？要知道凤鸾她们在下面买了几百件，也就花了十多万天石而已……

　　小奴沉吟了一下，目光从长裙上移开，头摇得拨浪鼓般，说道“少爷，我们不买了，这裙子我不喜欢！”


第五十章 我不觉得荣幸！

　　江逸微微一笑，摸了摸江小奴的小脸，朝中年女子问道：“掌柜的，不能少了？”

　　“少不了！”

　　中年女子轻笑摇头道：“这位公子，这可不是普通的裙子，而是一件超圣器。还是灵魂防御类型的，炼化这梦漪裙就算下阶天君的灵魂攻击，也绝对击杀不了这位小姐，大人可以让这位小姐穿上试试，而且这梦漪裙特别稀少，材质非常特殊，全部由神蚕大陆的神蚕丝编织而成……”

　　“好了！”

　　江逸大手一挥，豪气干云道：“别说了，三千万就三千万，我买了！”

　　“少爷。”

　　江小奴咬着贝唇，还在不断的摇头，她不知道三千万天石有多少，但她知道凤鸾刚才买了一件最贵的裙子才几千天石，她这件却是凤鸾的一千倍……

　　“呵呵！”

　　江逸宠溺的望着江小奴笑道：“小奴，只要你喜欢的东西，别说三千万，就算三亿少爷也帮你买了。”

　　江小奴娇躯一颤，眼睛一下冒出水汽，凤鸾和青鱼对视一眼，都有些本能的嫉妒起来，不过想到江小奴对于江逸的重要性，两人很快就释然了。

　　钱万贯还在一边抽着冷气，若是别人他肯定破口大骂败家子，江逸他却不敢说一个字。这衣服虽然是灵魂类超圣器，但作用并不大，下阶天君江逸随便能秒杀一大片，要来何用？这衣服只不过好看了一些而已……

　　“沙沙沙！”

　　就在此刻，远处走来一队人，个个衣袍华贵，气质不凡，而其中有一名漂亮的少女，老远就盯着梦漪裙，惊呼起来：“梦漪裙？弘哥哥，这次我们运气真好，居然有梦漪裙？人家想了很久了，我要买！”

　　“哈哈！”

　　漂亮少女身边的公子，微微一笑道：“只要你喜欢，什么都买，店家这衣服我要了。”

　　江逸等人被声音吸引了，扫了一眼过去，眉头皱起，江逸目光朝店家望去，那中年女子歉意的朝远处大步走来的华袍公子说道：“抱歉，弘公子，这梦漪裙已经被人买下了，而且梦漪裙你也应该知道，三年才能出一件，弘公子你可以看看其他的，我给你打个八折好了……”

　　弘公子旁边的少女不干了，伸出一只手抓住他的手臂一阵乱摇，撒娇道：“不嘛，我就喜欢梦漪裙，我去年就想买了，弘哥哥我就要这件。”

　　“好好好！”

　　弘公子苦笑一阵，目光投向江逸等人，当他扫向凤鸾和江小奴时，眼眸明显一亮，向前走了两步，风度翩翩欠身微笑道：“在下白虎城弘沐，家父弘天耀，敢问三位小姐芳名？”

　　凤鸾三人脸色一下沉了下来，没有理会这位弘公子，而是目光投向江逸。弘公子等了片刻，脸上笑容一收，目光锁定江逸道：“小子，你这衣服转让给我，我给你一百万天石，如何？”

　　“一百万？”

　　江逸嘴角露出一些嘲弄的笑意，这狗屁公子真当他是要饭的？

　　当然，他也没打算争锋相对，只是冷漠的回应道：“抱歉，这位公子，这衣服我们已经买了，也不想转卖。”

　　“我给你一千万！”

　　弘公子脸色更差了，手中古神元戒亮起，出现另外一个古神元戒道：“拿起天石，立刻给我滚蛋。”

　　“嗯？”

　　钱万贯金蛟等人脸色一沉，凤鸾青鱼也玉脸森寒，江小奴差点直接变身杀人了。

　　江逸一抬压制众人，嘴角浮现灿烂的笑容，他手中的古神元戒也亮了起来，同样浮现一个戒指，淡然说道：“这里面有五千万天石，你若是从这爬到一楼去，这天石就是你的了，如何？”

　　“唰唰唰！”

　　弘公子身后的十多人面色全部大变，阴冷的目光锁定江逸，身上杀气腾腾，一副一言不合就要动手的样子。这十多人有三个是中阶天君，其余的全部是下阶天君，这弘公子来头显然不小。

　　弘公子气极而笑道：“好，好，好！小子你有种，在白虎岛敢给不我弘沐面子的没几个人，小子你算是一个了。”

　　“我不觉得荣幸！”

　　江逸轻笑摇头，而后面色陡然一变，冷冷说道：“滚！”

　　“嗡！”

　　弘公子身后的人瞬间气势全盛，弘公子手中一把宝剑浮现，元力闪耀差点就要动手砍人了。

　　“哈哈哈！”

　　江逸放声大笑，大声喝道：“怎么？想动手？红日商会没人了吗？这里随便可以动手杀人吗？若是可以……这商会也不用开了。”

　　“咻咻咻！”

　　江逸的话还没说完，远处数十道红色身影飞射而来，其中最少有十名中阶天君，全部身穿红色战甲，明显是红日商会的人，一名老者老远就沉喝起来：“住手，否则格杀勿论！”

　　弘公子等人脸色又变了，青白交加，气得浑身发抖，他身后一名中阶天君老者拉着一把他的手臂低声道：“公子，不要在这闹事，否则家族会重罚的。”

　　“好好好！”

　　弘公子手中的长剑消失，怨毒的盯着江逸道：“小子，可敢报上名号？否则我怕大水冲了龙王庙。”

　　“无名之辈！”

　　江逸耸了耸肩，无所谓说道：“不劳公子惦记了。”

　　“我们走！”

　　弘公子狠狠盯了江逸一眼，转身带人怒气冲冲朝一楼走去，钱万贯连忙靠了过来低声说道：“老大，这次麻烦了，这弘家是白虎城第三大家族，这位应该是弘家的直系子弟。”

　　江逸笑了笑没有回话，转身和店家说道：“店家把裙子取下来，如果没问题，可以付款了。”

　　中年女子将长裙取了下来，递给江小奴道：“这位小姐，这长裙从没炼化过，你只需滴血就可以认主，哪位懂得灵魂攻击的可以随便试试效果。”

　　“少爷……”

　　江小奴有些不敢接，江逸接过长裙丢给江小奴，取出一把小刀轻轻在她手指上一划，一滴鲜血滴在长裙上立刻消失不见了，江小奴心念一动长裙自动消失在她的体内，然后又浮现在体外。

　　“嗡！”

　　长裙上亮起一道柔和的光芒，江小奴整个人都笼罩在神圣光芒之内，这下真的宛如一个谪落凡间的仙女般，就连凤鸾和青鱼都感觉有些嫉妒了。

　　“咻！”

　　江逸眉心一道红光一闪，一把魂剑出现直射江小奴，哪知魂剑飞到江小奴眉心时，竟被白光阻挡了。江逸暗暗点头，把魂剑收了起来，虽然他没有动用全力，但这梦漪裙的确是灵魂防御宝物。

　　交接了天石，江逸微笑挥手道：“走吧，再去看看有什么好宝贝。”

　　“老大……”

　　凤鸾等人面色都不怎么好看，忧心忡忡的，钱万贯再次低声说道：“我们在城堡内是安全的，去了天机船上也是安全的，但我们出了城堡去天机船的路上，那弘公子随时可以伏击我们，我看他这样子，肯定不会善罢甘休呢。”

　　……


第五十一章 风影披风

　　“呵呵！”

　　江逸毫不在意的摇头道：“一个纨绔公子罢了，只要不是陆家的人，有何惧之？他那几个中阶天君，我……还真看不上。”

　　弘家是白虎城第三大家族，这说明不是罪岛十三家族之一，只要不是神赐部落的主宰，这家族就不怎么可怕，得罪了就得罪了。

　　最重要的是，这只是一个纨绔子弟罢了，能调动的强者只有那么多，总不可能这弘公子一句话，他们家族派出一名天君巅峰来吧？

　　退一万步说，就算对方调一名天君巅峰，江逸今日也不会让步。江小奴是他的逆鳞，谁让江小奴不开心了，就算天王老子他也照杀不误，所以他并没有把这事情放心上，大不了遁天带着大家逃离。

　　江逸沉吟了一会和钱万贯交代道：“万贯，你花费一些天石去打探一下无双两人的消息。”

　　“老大放心吧。”

　　钱万贯点了点头道：“我早就安排了，按时间上算两人应该到了蓝龙城了，我早有安排，会有消息传来的。”

　　“好！”

　　江逸不再多问，带着众人继续闲逛。他并不是闲得蛋疼，只是他猜测那位弘公子很有可能在城堡之外等他，既然如此就让他多等一会吧。

　　他饶有兴趣的四处乱转，钱万贯等人却兴致不高，个个忧心忡忡的。转了一圈江逸突然在一个小商铺内停了下来，这里有一个中年大汉盘坐，大汉身前摆放着一个奇怪的宝物，那是一把手臂粗的青铜钥匙，锈迹斑斑，上面的一样有着古朴的气息，钥匙上的图纹也很是繁琐玄妙，这钥匙标价三百万天石。

　　“老大，走吧，肯定又是假货，而且就算真货也没什么用，这不是什么宝物。”

　　钱万贯撇了撇嘴有些不屑地说道，江逸却轻笑摇头，闭上眼睛进入天人合一状态细细的探查，片刻之后他睁开眼睛问道：“这把钥匙阁下从什么地方获得的？”

　　大汉闭着眼睛，江逸等人在商铺外停留也没睁开，此刻问话了才有些不耐烦的睁开眼睛说道：“要买就给天石，哪来那么多废话？”

　　“哼！”

　　钱万贯一下不爽了，拉着江逸就要走，江逸摆了摆手微笑问道：“你这东西我可以买，但你总得介绍一番吧。”

　　“呃……”

　　钱万贯和凤鸾等人都疑惑的望着江逸，就算这钥匙是真货，也感觉不是攻击或者防御型法宝，很有可能是一个宝箱宝库的开锁之用，没有宝箱宝库拿钥匙有何用？三百万天石可不是小数目。

　　“你真买？”

　　大汉怀疑的看了江逸一眼，见他点了点头，大汉这才沉声说道：“这钥匙是当年我在东皇大陆一个废墟内获得。这位公子我也不瞒你，以前我怀疑这钥匙是某个宝库开门机关，不过我寻找了十多年，在东皇大陆寻找了很多废墟，遗迹，并没有发现有宝库，这钥匙也没有任何作用，公子若真的要买……你给我百万天石就行。”

　　“好，成交！”

　　江逸点了点头，取出百万天石，收起钥匙就离开了。

　　他看到钱万贯又要传音，连忙摆手低声道：“万贯，你别说那么多了，这钥匙是真货，而且这钥匙内的禁制阵法非常神奇，百万天石不多，若以后能有机缘开启宝库，那就赚大了。”

　　“哦哦！”

　　钱万贯不再多说，众人转了一圈，最终在一个巨大的商铺内停了下来，这商铺上面有“红日”两个大字，显然是红日商会自己家的商铺。

　　商铺很大，足足有方圆千丈，分成很多个小厅，里面宝物很多，圣器超圣器看得眼花缭乱。江逸防御有火云铠，攻击有翻天鼎，自然不缺宝物，进来也就看个稀奇，他朝凤鸾青鱼看了一眼道：“你们随便看看，有喜欢的和我说，我送给你们。”

　　江小奴刚花了江逸三千万天石，眼睛都不敢乱看了，跟着江逸身边闲逛，凤鸾和青鱼也来了兴致，在一名侍女陪伴下四处闲逛询问。

　　“这位公子可是对这些宝物不感兴趣？”

　　陪同江逸等人的侍女看到江逸一路只是随便问问，并没有想购买宝物的样子开口说道：“公子，我们这有一件镇店之宝，比这些宝物都要……高一个级别。若公子有足够的天石，我可以带诸位前去看看。”

　　“还真有伪神器？”

　　江逸和钱万贯满眸错愕，如此至宝红日家族自家的强者不用，居然拿出来出售？江逸愣了一下询问道：“需要多少天石？”

　　侍女轻轻一笑道：“五十亿！”

　　“呃……”

　　江逸脸上露出一丝尴尬，钱万贯嘴角又是一抽，江逸摆了摆手道：“不看了，我买不起。”

　　“公子说笑了。”

　　侍女态度很不错，眸子一转给江逸介绍起来：“公子那边也有一些特殊的宝物你们可以过去看看，比如灵魂防御超圣器，辟火珠，增加速度的披风……”

　　侍女的话还没说完，江逸眉头一挑，打断道：“还有能增加速度的披风？”

　　“有的！”

　　侍女肯定的点头道：“那是东皇大陆唐家的作品，里面拥有强大的风系道纹阵法，能凝聚风的力量，让武者速度提升。”

　　江逸眼眸一亮来了兴趣，他元力境界太低了，虽然肉体强大让速度提升了很多，但此刻的速度仅仅可比金刚巅峰，若能提升一些，依靠雷火他杀人会更容易一些。

　　他连忙询问道：“能提升多少速度？”

　　侍女没有回话，而是做了一个请的手势，一边走一边和江逸说道：“公子这边请，具体里面我在给你介绍。”

　　江逸钱万贯和金蛟跟着侍女进入一个偏殿，里面有一个中阶天君盘坐守护，侍女指着一个紫金台上存放的两个宝盒，说道：“这两件披风分别命名风云和风影，请问公子最快速度能达到什么地步？”

　　江逸沉声回道：“金刚巅峰。”

　　侍女点了点头道：“公子若炼化风云披风，速度可以提升到天君境一重左右，若是炼化了风影披风，应该能提升到天君境三重！”

　　“天君三重！”

　　江逸眼睛一下睁得滚圆，这披风太神奇了，难道是天君巅峰强者用上阶风系道纹凝造的？天君三重的速度配合和他的雷火，绝对是杀人利器啊。

　　他咽了一口唾沫，问道：“风影需要多少天石。”

　　侍女淡淡一笑，伸出两个手指，钱万贯点了点头道：“两千万天石？老大不错啊，可以买了！”

　　侍女摇了摇头，轻笑道：“这位公子，不是两千万，而是——两亿！”

　　“扑通！”

　　钱万贯浑身肥肉一颤，一屁股坐在地上，白眼直翻，昏迷不醒。


第五十二章 通灵至宝

　　“两亿……”

　　江逸也有些肉疼了，若是几千万天石他不会有半点犹豫，这次他拼死灭了鬼影等人才弄到四五亿天石，这购买一件超圣器就需要两亿？

　　他想去神赐城内居住，那需要十亿天石，这雷石生意能不能做还两说呢，一下花费两亿天石，他的确有些舍不得。

　　只是他现在非常需要增加速度的宝物，黑风山脉一战，让他发现了速度的重要性，他的元力提升需要一段时间，速度能快上一分，以后活下来的几率会更大一分。

　　他沉吟了一下，询问道：“若我境界提升到天君境，这风影披风能增加多少速度？”

　　侍女回道：“公子实力越强，风影披风提升的速度相对而言会更弱上一些，当然……就算公子实力达到天君五重，披风能提升的速度还是可观的，如果公子达到上阶天君后，这披风就几乎没什么作用了。”

　　江逸颔首，继续问道：“价格……还能低一些吗？”

　　侍女目光投向守护这个偏殿的那位中阶天君老者，老者一直闭眼修炼，此刻也没睁开眼睛，只是漠然地说道：“最低一亿五千万。”

　　“好！”

　　江逸咬牙应下，天石花了可以再赚，实力才是根本，没有实力若是被杀了，身上再多的天石也是别人的，还不如花掉。

　　风影披风是黑色的，材质很是精美，上面有华丽的龙形图纹，看起来威风霸气，这超圣器也是从没有人炼化过的，江逸滴血就能认主。

　　在认主后江逸感觉和这披风有了一丝精神联系，他元力灌注披风顿时鼓荡起来，他身子化作一道残影在偏殿内转了一圈，很是满意的点头道：“速度果然提升了不少！”

　　“呵呵！”

　　侍女和江逸交接了天石后，从戒指内取出一张紫金色卡片递给江逸道：“公子，由于你在商会成交数额超过一亿，以后就是我们商会的贵宾了，购买所有物品都能享受八折待遇，以后在城堡住宿以及乘坐我们商会的天机船都是免费的。”

　　“哦？还有这样的好事？”

　　江逸暗暗点头，不敢在附近继续停留了，这里的宝物太多了，而且都是天价，万一又看上什么，身上的天石怕是全部会花掉……

　　外面凤鸾和青鱼也买了一些小玩意，不过都是几万天石的，两人可不敢乱花，虽然江逸分别给了他们几百万天石。

　　在二层转了一个多时辰了，江逸也心满意足的带着众人回去了，走出城堡外面大门，不出江逸意料之外，外面广场之上果然有一群人正在等待。

　　看到他们出来之后，弘公子身上顿时杀气如虹，目光死死盯着江逸道：“小杂种，乖乖过来给爷跪下磕三个头，再把梦涟群奉上，此事就此揭过，否则我让你永远留在白虎岛！”

　　弘公子身后除了那名漂亮小姐和原先的护卫外，又多了二十多人，全部都是天君，中阶天君足足多了五人，显然是拉来的援军。

　　弘公子身边还多了一个二十多岁的青年公子，头高高昂起，冷笑道：“敢得罪弘公子？小杂碎你是活腻了吧？你可知道在白虎岛，就算十大山匪军团首领看到弘公子都要客客气气的？”

　　江逸漠然扫视这四十多人，足足看了十几息时间，才吐出两个字：“白痴！”

　　“唰唰唰！”

　　全部人脸色再次改变，但这里是红日商会的地盘，城堡外早就有数十名天君走了出来，没人敢动手，江逸摇了摇头带着众人，无视弘公子等人径直朝自己的小城堡走去。

　　“好，好，好！”

　　弘公子等人目送江逸她们走进城堡，全部都气得发抖，弘公子目光一扫，冷笑道：“来人，把丽小姐送回去，我们就在这城堡住下了。这小子总不可能一辈子窝在城堡内吧？只要敢离开，我们立即格杀。弘域，你找人调查一下他们的资料。”

　　“嘿嘿！”

　　弘公子旁边的青年公子阴笑两声，凑过来低声道：“弘哥，回头弄死这杂碎，他旁边的那个小丫头给我玩玩如何？另外两个归你。”

　　“成！”

　　弘公子点了点头道：“力公子，这事之后我再送你三名狐女，在城堡内一切开销算我的。”

　　力公子一听乐了，哈哈大笑道：“走走，我们哥们先进去乐呵乐呵，和弘公子玩就是爽快。”

　　弘公子和力公子带着一群人再次走进了城堡，有五人却没跟进去，两人护送那名漂亮小姐离去，剩下三人悄然离开，在附近潜伏起来日夜监视江逸等人的行踪。

　　……

　　“老大，什么情况？”

　　江逸一进城堡就释放了神念巫术探查外面的情况，战略上他藐视对方，战术上却很重视，蚂蚁还能咬死大象呢，更别说对方有四十多名天君，还有八名中阶天君。

　　江逸脸上都是冷意，漠然道：“弘公子他们进城堡内去了，有三人在监视我们。”

　　杨东杀气腾腾说道：“对方多少人？”

　　江逸摆了摆手道：“对方中阶天君比较多，你们别管了，我先修炼一番，等天机船到了再说吧。万贯你去查查这个弘公子和身边的青年公子，如果可能的话去和红日商会的管事拉拉关系。”

　　“好嘞！”

　　钱万贯最擅长做这样的事情，他一招手带着杨东和牛旺出去了，江逸则带着江小奴凤鸾青鱼进了房间，留下一片羡慕的目光。

　　进房后江逸开启了禁制，和三人笑道：“别担心，这几个中阶天君并不强，否则也不会沦为纨绔公子的跟班了。这里离开海岸只是二十多里距离，瞬间就等抵达，上了船就安全了，我先炼化一个宝物，你们给我护法。”

　　“好！”

　　凤鸾点了点头，三人围着江逸旁坐。还有三天时间，闲着也是闲着，江逸准备将翻天鼎炼化一番，就算不能彻底炼化，先炼化一部分也是好的。

　　“嗡！”

　　他取出那个小方鼎，回想起当时翻天鼎砸下的时刻，那种辗压一切的气势，他心还有余悸。这小鼎还是残缺的，缺了一个角，威力就如此之大，若是完整的那威力不是还要提升数倍？

　　“炼化！”

　　他盘坐入定，运转元力将翻天鼎笼罩。然而，只是一个时辰翻天鼎内就亮起一道暗青色光芒，鼎身上神秘符文闪耀，一股强大的气息从鼎身内传来，让江小奴和青鱼都感觉到窒息。

　　江逸也陡然睁开眼睛，满眸疑惑的喃喃起来：“才一个时辰，我竟把这伪神器给炼化了？而且这翻天鼎和火云铠怎么不一样？我怎么感觉翻天鼎有灵魂一般？”

　　“有灵魂？”

　　凤鸾听到江逸喃喃，娇躯一震惊呼道：“公子，莫非这件伪神器已经通灵了？天哪……通灵的至宝，威力最少要提升数倍啊。”


第五十三章 器灵

　　江逸其实不知道，这翻天鼎鬼影当年得到时，也随便炼化了一下就通灵了。否则这伪神器少了一个脚，威力也不会这么大了，江逸炼化了一会彻底通灵，这并不是说江逸运气好，只能说这翻天鼎很是奇特。

　　伪神器都有器灵，这些器灵要么是强大妖兽的魂魄，要么是天地间的魅灵，被人用莫大神通封印在宝物内。伪神器之所以珍贵，有那么大威力，有很大一部分原因是因为器灵。

　　器灵是宝物的魂魄，能让器灵认主，这宝物威力会增大很多。江逸并不懂这些，他听到凤鸾的惊呼后，连声询问道：“什么叫通灵至宝？”

　　凤鸾其实也并不是很清楚，只是大概听说过一些传说，说通灵至宝威力如何如何，那是天地中最强大的宝物之类。

　　江逸把玩了一番翻天鼎，赫然起身出去派人把钱万贯找回来，又让他出去打探通灵至宝的信息，不把这情报摸清楚，他心里总是不舒服。

　　一个时辰后，钱万贯回来了，走进了江逸房间汇报道：“老大，弘家的确是白虎城一个大家族，在白虎城扎根有千年了。另外一个是力家的公子，在白虎城十大家族排名第八，也算是大家族。还有那名小姐，也是白虎城一个家族的小姐。我打听清楚了，弘公子两人在家族虽然是直系子弟，但肯定没全力调动天君巅峰强者的。”

　　钱万贯顿了一下，继续说道：“另外，通灵至宝的资料打探到了，所有伪神器都有器灵，器灵认主之后就是通灵至宝，威力会增加数倍，老大你的翻天鼎应该是机缘巧合之下通灵了，通灵的至宝一旦使用都会有符文环绕的……”

　　“原来是这样！”

　　江逸恍然大悟，他也终于明白为何这个翻天鼎缺了一个脚，威力还如此大，他暗暗遗憾若是这翻天鼎是完整的，威力那该有多大啊？

　　“对了，邪家那个最强者的圆鼎肯定也是通灵的，上面也有符文闪耀，威力惊天啊！”

　　江逸回想起在血夜凶海内邪家的至强者砸出那个圆鼎，他虽然早早的遁天而去，但还是能看到圆鼎上无数符文闪耀，气息骇人。

　　“嗡！”

　　他突然一拍大腿，身上火云铠浮现，他元力灌注，火云铠散发出万丈红光，上面却没有半点符文闪耀，他疑惑的望向钱万贯道：“万贯，我的火云铠肯定没通灵，你可打探清楚，怎么才能让伪神器通灵？”

　　“打探了！”

　　钱万贯一摊手，无奈道：“这谁也没办法的，唯有靠你自己，伪神器通灵有的很简单，有的却非常困难。就算是仅次于神的存在，也不可能随便让伪神器通灵，这需要漫长的时间和一个契机。”

　　“哦，那可惜了。”

　　江逸微微一叹，火云铠若是通灵的话，防御力会强大数倍，估计配合雷火神盾，就算一般的上阶天君都别想杀死他。

　　“好了，不管了，继续密切注意弘公子等人，三天后出发回天雷城。”

　　感慨一阵，江逸挥手让钱万贯等人出去，他则盘坐在地开始仔细感应翻天鼎。他此刻完全炼化了翻天鼎，和里面的一个器灵有了精神联系，就感觉这个鼎像是自己身体般，随意驱使。

　　器灵并不是真正的灵魂，只能模糊感应到这翻天鼎里面一丝悸动，感觉像是活物般，这个器灵并不能交流，只能单线和它下达命令。

　　研究了一阵，他将翻天鼎收入了古神元戒内，又开始研究火云铠，这战铠若是能通灵，他的防御力将会达到逆天的地步。

　　他将心神完全沉寂在火云铠内，还进入了天人合一状态，用心去感应这件战铠。试图和火云铠的器灵取得联系，并让它完全臣服于自己，彻底炼化火云铠。

　　“有器灵！”

　　感应了一阵，江逸突然灵魂一震，模糊之中他在火云铠内感应到一丝波动，但等他想去仔细探寻时，那丝波动又消失的无影无踪。

　　江逸继续静下心来，用心感应，可惜整整感应了一天还是一无所获，他无奈的睁开眼睛，喃喃起来：“怎么会这样呢？”

　　凤鸾三人对于这方面一无所知，也没办法帮江逸，只能围坐在一起小声的说着话，江逸起身在房间内转了几圈，再次盘坐下去继续感应。

　　三天，他整整在房间内待了三天，期间数次感应到了火云铠内的器灵，但每次都是一闪而逝，再也找不到半点踪迹。外面钱万贯已经进来传报，半个时辰后天机船就要来了，他只能无奈的停了下来。

　　“看来这伪神器通灵要看运气啊，唉，等以后有时间在慢慢琢磨吧。”

　　他睁开眼睛，起身招呼凤鸾江小奴三人出去，见外面杨东等人都整装待发，他目光投向钱万贯问道：“弘公子他们什么情况？”

　　钱万贯眼中都是凝重，微微一叹道：“情况不太乐观，两位公子一直在城堡内住着，外面日夜都有人监视，就在刚才外面监视的人达到了十个，去外滩上天机船的路上最少有五人，其中还有一名中阶天君。”

　　杨东眼中杀气一闪，冷声道：“一路杀过去，江爷你带大家先走，我带几人殿后，上了天机船就安全了。”

　　“不用！”

　　江逸笑着摆了摆手，道：“你们都进帝宫内去吧，放心吧，这群天君应该伤不了我……这是命令。”

　　杨东等人刚想说什么，但听到最后一句话没人出声了，江逸手中帝宫一闪，将所有人都收入帝宫内，江小奴也想说些什么，江逸面色一沉，她话就咽在嘴里了。

　　时间还早，江逸没有立刻出门，而是盘坐起来释放神念，探查城堡外的情况。当然，他可不敢随意去探查其余城堡，那会触怒红日商会的强者的。

　　果然！

　　外面人来人往，无数人朝外滩聚集，等待天机船，却有十多人在附近潜伏，目光一直锁定他所在的城堡。

　　时间一点一滴过去，江逸神念散发出去，在数十万里外探查到了一艘巨大的天机船划破长空而来，估计还有小半个时辰即可抵达外滩。

　　他还是没有起身，悠悠然的盘坐在城堡内，等天机船即将抵达外滩时才站了起来，走出外面。

　　“咻！”

　　他身子腾空而起，朝和外滩相反的方向快速飞去，神识四处扫视。不出他意料之外，那监视他的十多人全部跟着腾空而起，下方一座城堡内弘公子和力公子带着三十多人疯狂的掠来。

　　“哼哼！”

　　江逸身后一件黑色披风浮现，元力灌注披风黑光闪耀，鼓荡不休，他速度陡然提升，身子划破长空而去，同时他神识锁定远处的弘公子传音道：“孙子，敢追来，爷爷让你死无葬身之地。”


第五十四章 杀个痛快

　　“活捉他，给我活捉他，我要让这个杂碎受尽一万种酷刑而死！”

　　弘公子听到江逸的传音，暴怒的大吼起来，顿了一下，又怒气冲冲的大吼道：“谁能活捉他，我赏一亿天石！”

　　“哇哇！”

　　弘公子开出了天价悬赏，全部随从吃了春药般兴奋，尤其是力公子的二十多名随从更是双眸亮得吓人。本来他们公子下令帮忙杀人，有些心不甘情不愿的，此刻全部冲劲十足，速度提升到了极点，朝江逸疯狂掠去。

　　“一亿天石，我江逸的脑袋还能值点钱啊。”

　　江逸嘿嘿一笑不再废话，全力飞逃，这里距离城堡还很近，在这开战的话很容易惊动城堡内的强者，若惊动了上阶天君或者天君巅峰的话，那他绝对必死无疑。

　　一路飞行，后面的人不断拉近距离，不过将他逃得比较快，所以短时间内众人要想拉近距离是不可能的。

　　一炷香后，他已经距离城堡那边足足有数百里了，他目光投向远处的几座巨大山峰，体表火云铠浮现，元力运转瞬间散发出万丈红光。

　　后面的数十人距离他已经不到三十里了，如此多强者他不可冒险，万一有人有特殊的道纹攻击呢？

　　“伪神器！”

　　火云铠一出，后面的人都疯了，防御型伪神器那可是天价，把江逸给拿下了，弘公子的奖励肯定也会无比丰厚。弘公子和力公子对视一眼，前者直接爆吼起来：“不用活抓了，直接格杀！”

　　活抓的话众人可能会留手，不会全力释放攻击，迟则生变，万一附近有至强者路过呢？所以弘公子打算第一时间将江逸格杀了，把火云铠拿到手。

　　“嗤嗤！”

　　“呼呼！”

　　距离三十里，两名中阶天君出手了，两人竟都感悟了空间道纹，两人猛然朝前方拍出一掌，前方的空间顿时剧烈波动起来，空间如惊涛骇浪的海面般荡漾不休，空间波动一下席卷了江逸，让他速度顿减。

　　“三十里？距离远了一些。”

　　江逸速度虽然顿渐，但还是没有释放雷火，他一边极力控制身体，朝前方飞去，一边回头望着后面破空而来的武者，眼眸冰冷如雪，心里默默计算着距离。

　　三十里，二十里，十五里！

　　“轰轰轰！”

　　“嗤嗤！”

　　“砰砰砰！”

　　八名中阶天君率先攻击了，其中一人竟释放了灵魂攻击，让空间响起一阵刺耳的空爆声，而这声音传到了江逸脑海内却化作一丝丝奇异能量，疯狂的涌入他的灵魂脑海内。

　　“哼！这样的灵魂攻击也敢来献丑？”

　　江逸冷笑一声，灵魂识海内三十六把魂剑飞舞起来，轻松将涌入的能量剿灭。他望着其余五到流光，并没有急着释放雷火，而是等那些流光距离自己五里，让后面的人再次拉近了一些距离，火灵珠才亮了起来。

　　雷火一出，瞬间风云变色！

　　天蓝色的雷火内都有电弧闪耀，看起来很是慑人，那些雷火源源不断的从火灵珠内飘了出来，在江逸双手舞动之下以恐怖的速度游走起来，接着雷火迅速收缩，最终变成一个天蓝色护罩将江逸笼罩进去。

　　“公子，快退！”

　　雷火出现的瞬间，八名天君全部停止了飞行，目光回望自家公子大吼起来，那恐怖的高温已经席卷过来，虽然离开还有十多里，并不算太危险，但这几名中阶天君还是不敢冒险。

　　“轰轰轰！”

　　七道流光轰在江逸雷火神盾之上，引起附近空间片片震荡，后面很多低阶天君目光锁定江逸，眼眸却同时一缩，满脸的震惊和不可思议。

　　“什么？”

　　八名天君看到身后武者脸上的震惊，纷纷回头一扫全部大惊失色，因为江逸身子如狂龙般从远处飞射而来，他体外的护罩没有半点事情，只是颜色变淡了一些。

　　“公子快撤！”

　　“你们全部退开，游走攻击。”

　　八名天君有几人厉声大喝起来，刚才他们的攻击虽然都没有尽全力，但也用了七八分了，江逸竟然没事？这说明这些下阶天君的攻击更是完全无效了，他们留在这附近只能送死。

　　“哼！果然是一群杂鱼中阶天君，这攻击力也太弱了吧？”

　　江逸冷笑一声，手中一个小方鼎出现元力灌注，小鼎顿时化作一道黑光飞了出去，小鼎一边疾飞一边变大，只是瞬间就变成直径百丈大，上面符文闪耀，鼎内有黑色气流流淌而下环绕鼎身，整座巨鼎如一座巨大山峰，散发出古朴自然大气的气息。

　　“轰轰轰！”

　　翻天鼎瞬间飞到了众人之上，直接辗压而下，在它落下之时，四周空间宛如平静的海面掀起惊涛骇浪，恐怖的气势威压传遍了方圆百里，就连数百里外的城堡附近，都有微弱的空间波动。

　　“又是伪神器，还是通灵至宝？”

　　弘公子等人这次眼睛不再发亮了，而是全部都是惊恐之色，这翻天鼎的气息太恐怖了，弘公子和力公子可是下阶天君，两人是万万挡不住这翻天鼎的辗压的。

　　“顶住，否则公子一死，我们都要死！”

　　一名中阶天君暴怒的大吼起来，这次本以为是一枚软柿子，却没想到身上宝物如此之多？弘公子作为弘家第一公子都没有一件伪神器，这小子却有两件？

　　“难道这小子是超级家族的公子？”

　　很多人脑海内浮现出一个这样的念头，内心更是忐忑不安了。不是超级家族公子怎么会有那么多宝物？怎么会在弘公子自报家门还敢得罪他？现在不仅不逃了，还开始反杀了？

　　不管如何，众人还是决定先齐力顶住翻天鼎的镇压，否则不说八名中阶天君，弘公子等人绝对要被活活辗压而死的。

　　“嗤嗤！”

　　“轰轰！”

　　“……”

　　无数流光亮起，全部朝翻天鼎打去，四十多人的全力攻击前仆后继的朝天空上的黑色山峰砸去。翻天鼎飞落下来的速度顿减，两名中阶天君又打出两道流光后，单手分别抓着弘公子和力公子朝外面飞逃而去。

　　“哼！”

　　然而——

　　等他们带着两位公子刚刚逃出翻天鼎的镇压范围，他们的前方传来一道幽幽的冷笑声，很快一道蓝色身影从虚空中浮现，宛如地狱中走出的恶魔，那个蓝色神盾内传来的恐怖热浪一下席卷了四人。

　　“不，不！你不能杀我们，我们家族都知道这里的事了，你敢杀我们弘家力家不会放过你的……”

　　弘公子发现自己神盾快速被融化，顿时惊恐的大叫起来，力公子也全身颤抖不已，发出一声绝望的悲吼。

　　“死！”

　　江逸身上杀气如虹，眼中冷冽如冰，他可不管什么弘家和力家，既然已经得罪了两家，那就先杀个痛快再说。


第五十五章 战他、压他、杀他！

　　“啊——”

　　两道惨叫声响起，江逸和四人距离只有几百丈距离，两名公子只有下阶天君的实力，又怎么能挡得住雷火的高温？两人神盾一碎，瞬间化作飞灰，只留下两枚古神元戒漂浮在空中。

　　“公子！”

　　两名高阶天君爆吼起来，睁目欲裂，眼中都是绝望之色，今天在这的都是两位公子的随从，按照两家的族法，两名公子一死，所有人都要处死。

　　“公子！”

　　那边翻天鼎之下的数十名武者也发出一声声惊天爆吼，全部人眼睛都红了，疯狂的朝这边掠来，想拼死也要斩杀江逸，不杀江逸他们都要死。

　　“轰轰轰！”

　　只是……他们都忘记了上面还有一座恐怖的翻天鼎，那可是通灵的伪神器，尽管是残缺的，威力也是惊人了。

　　众人关注这边不再释放攻击阻止翻天鼎落下，那巨大如山峰的翻天鼎一下轰然砸落，将一半人都硬生生的砸进了泥石中。地面剧烈一震，四周烟尘朝四野震荡而去，很快又滚滚而起，遮蔽了半天天空。

　　“啊，啊！”

　　有十多人逃了出来，但那些下阶天君又忘记了一点，他们的神盾根本顶不住江逸雷火的高温，几人神盾一下破碎，全身燃起了熊熊巨火，在半空中嘶吼，翻滚，令人毛骨悚然的惨叫声传遍四野，响彻方圆百里。

　　“嗤嗤！”

　　江逸速度如惊鸿般朝众人靠近，手中火龙剑出现，雷火再次涌出猛然劈出，让四野都被雷火笼罩了，恐怖的高温把最开始的两名天君神盾燃烧破碎，两人又变成了火人……

　　“逃——”

　　剩下的六名中阶天君终于醒悟了过来，他们虽然是中阶天君但战力并不算很强，否则也不会被派来当做随从了。他们都明白一个道理——他们不是江逸的对手，还不逃的话，他们也会死。

　　两名公子死了，他们回到家族也必死无疑，但神赐部落很大，他们可以潜伏去别的地方，可以去当山匪，只要不被两家追查到，一样可以好好活下去，而留在这却只能死。

　　“杀！”

　　还有一些下阶天君却傻乎乎的继续朝前方冲去，释放各种攻击，可惜他们的攻击砸在江逸身上轻松被滑开，江逸的雷火神盾都没有半点晃动。

　　“咻！”

　　六名中阶天君化作六道神虹朝远处飞射而去，那些下阶天君彻底醒悟过来，只是他们想逃已经迟了。江逸背后的风影披风鼓荡，速度快若虹光，一下拉近了距离，众人的神盾不断破裂，化作一个个火人在空中翻滚痛嚎……

　　“哼！”

　　望着朝远处飞逃的六名中阶天君，江逸冷冷一哼，若这不是在城堡附近，若不是天机船快开了，他肯定会追杀到底的。这群人被他雷火热浪笼罩，速度慢了不少，他若是要追能轻松斩杀三人以上。

　　“咻！”

　　他身子在附近转了一圈，将十多枚空间戒指收起，同时心念一动下方的翻天鼎飞射而上，逐渐变小，最终被他握在手心收入古神元戒内。他又飞下去将下方被压死的人古神元戒收起，身子也不射入高空了，直接从地底遁走，朝外滩方向冲去。

　　“咻咻咻！”

　　他刚走半炷香时间，城堡方向就有数十道黑影飞射而来，他们是被这边的战斗引起的空间波动惊动的。这群人中有两人气势很强大，竟是上阶天君，两人目光扫视一圈，神识探查一阵，确定附近没人后，身子朝城堡倒射而回。

　　江逸这次的决定很正确，快速开战杀完人就走，若他要是还去追杀那六人的话，肯定会被这群强者发现，到时候若有人觊觎他的宝物，他就死无葬身之地了。

　　……

　　“砰！”

　　一炷香时间后，外滩附近的地面突然炸裂，一个人影飞射而上，直接朝海上悬浮的天机船飞去。船上几百名护卫顿时兵器出鞘锁定江逸，一名中阶天君沉喝起来：“来者何人，立即停下，否则格杀勿论！”

　　“咻！”

　　江逸手中古神元戒一亮，一块金色卡片出现，他随手一甩，那管事接过连忙大手一挥，所有人护卫都收起兵器，管事脸上也露出笑容，拱手道：“原来是贵宾，大人，失礼了！”

　　江逸飞身上了天机船，那管事迎了上来，客气说道：“大人这边请，贵宾都有专属船舱的，全程免费。”

　　江逸点了点头，暗道这一亿五千万天石倒是花得不亏，等管事把他带到一个比上次大了一倍的船舱后，他皱眉问道：“什么时候开船，我要去白苗岛。”

　　管事恭敬地回道：“快了，最多半个时辰，白苗岛两天就能到。”

　　“好，你下去吧，有事会叫你的。”

　　江逸挥了挥手，等管事出去后立刻开启了船舱内的禁制，帝宫一闪把所有人都放了出来。

　　“老大！”

　　钱万贯一出来就叫了一声，看到进了天机船，顿时大喜说道：“老大就是厉害，千军万马过独木桥，这么多人拦截也能轻松闯过来啊。”

　　江逸淡淡一笑没有解释，杨东却想起什么皱眉道：“江爷，那群人会不会一路跟踪我们去白苗岛？到时候会不会半路截杀啊？”

　　“呵呵！”

　　江逸摇头轻笑道：“没事，他们大部分人已经被我杀了，只逃走六人，等两家收到消息追来，我们早已经回了天雷城。”

　　“嘶嘶……”

　　众人还以为江逸是硬闯一路冲过来的，却没想到他再次大开杀戒，杀得对方只剩下六个人。

　　杨东等人眸子闪耀，望着江逸的目光和一尊杀神没两样，钱万贯却是担忧说道：“老大，你这样是否杀心太重了？这样的罪地仇家会越来越多，我们以后在神赐部落不好混啊。”

　　“错了！”

　　江逸正色说道：“万贯，你还停留在天星大陆钱家处理事情的思维上，你们做生意讲究和气生财，但这神赐部落却是不同。你让别人一分，他们会欺你三分，在这里没有道理情意可说，若别人欺你、骂你、辱你，你唯有战他、压他、杀他！在这里只有杀出赫赫威名，才会没人敢招惹你，你以后在外面做生意也一定要信奉这个真理，只有拳头过硬，你才能财源滚滚，和气生财……在这里行不通！”

　　……


第五十六章 去天雷城要人去

　　“咻咻咻！”

　　江逸等人走了第三天，白虎岛最大黑市红日商会据点外，飞来四五百强者，这群人全部都是天君强者，其中两名带队的气息如天上的曜日，骇人至极，老远就把城堡内的驻守的护卫惊觉了。

　　“咻咻！”

　　城内的护卫一片片飞出来，城堡管事之一上阶天君红魔带人飞上半空，目光一扫脸上露出一丝苦笑，拱手道：“原来是弘家和力家的朋友，两位大人带着如此多人来红堡有何指教？”

　　“哼！”

　　一名灰发老者冷冷一哼道：“红魔，我们家大公子还有力公子在你们地盘被杀，你们居然熟视无睹？不给这说法，你们这红堡就不用开了。”

　　“哈哈哈！”

　　红魔长笑两声，道：“阁下是弘翼吧？早就听说你们弘家霸道，今日算是见识了。什么叫我们的地盘？弘沐若是在红堡内被杀，我们红日商会责无旁贷，但开战的地点距离这里有数百里吧？难不成弘沐在白虎城外被杀，也要怪到我们商会头上来？你们两家若想找我们商会麻烦，尽管直说，红日商会什么时候怕过事？”

　　“你……”

　　弘翼身后的一人就要破口大骂，其余人也杀气腾腾的，若不是红日商会威名赫赫，怕是早就动手杀人了。

　　弘翼一抬手，示意众人稍安勿躁，他沉喝道：“我们并不是来找麻烦的，我等来之前两家家主也说了，他们和你们商会的会长也算老相识了，只要你们配合我们缉拿凶手，此事就此揭过，我们还是朋友。”

　　红魔抱拳拱手道：“抱歉，此事并不是在红堡内发生的，我们也不会外泄客人任何资料，这是商会的规矩，所以请你们自行调查。”

　　红魔的态度很硬气，当然这也是城堡内有很多客人的缘故，红日商会不可能砸了自己的牌子，若是随意出卖客人情报资料，以后谁敢和红日商会做生意？谁敢在这入住？

　　“咻！”

　　弘翼刚想说些什么，城堡内一名下阶天君飞射而出，老远就抱拳道：“翼大人，打探到情报了。”

　　弘翼若有深意的朝远处的红魔看了一眼，他们家的人如此快就打探到情报，显然是红魔暗中帮忙了，他也不点穿，沉声朝来人问道：“凶手是谁？此刻在哪？”

　　探子没有说话而是传音过来：“凶手是苍狼，人称江爷，是天雷城的人，两日前已经乘坐天机船离开，此刻应该快到天雷城了，他是天雷城役奴的首领。”

　　“役奴？哼！”

　　弘翼冷笑一声大手一挥道：“走，去天雷城要人去。”

　　“咻！”

　　数百人划破长空朝西北方向飞去，弘翼刚才如此霸道并不是想找红日商会麻烦，只是想表示两家的愤怒，还有得到凶手的资料。两家虽然是白虎城的大家族，但和红日商会这种白龙群岛上有着赫赫威名的商会相比还是有差距的，此刻打探到情报，自然不再停留。

　　一群人也不乘坐天机船了，就这么浩浩荡荡的朝天雷岛飞去，数百天君外加两名上阶天君，还是弘家和力家的人，在白龙群岛上还真没山匪团敢截杀。

　　……

　　“咻！”

　　与此同时，天雷岛东边空中传来一片破空声，江逸带着众人浩浩荡荡的飞回了天雷岛。

　　“江爷！”

　　天雷岛上有巡逻护卫，老远看到江逸都拱手行礼，江逸笑容可掬一一点头回礼，望着带队的陆风统领，长笑道：“风统领，数日不见如隔三秋啊，晚上一起聚聚？”

　　“江爷盛情，陆风胆敢不给面子？”

　　陆风统领长笑一声，看到钱万贯回来了，杨东等人却只剩下六十多人内心微微一凛，看来江逸和黑风军团开战了啊？否则也不会少那么多人，开战的情况下他还能活着回来？而且把钱万贯给带回来了？

　　两人寒暄几句江逸带着一群人浩浩荡荡飞回了天雷城，城内一下炸锅了。很多人都隐约得到一些风声，说江逸要和一个超级强大山匪军团开战，都以为他回不来了，没想到不仅平安归来，还把钱万贯带了回来。

　　而在随行的天君将和黑风军团开战，以及在红堡外和白虎城大开杀戒的事情一说，整个天雷城沸腾了。江逸现在是天雷城役奴之主，他在外面威风霸气，也替他们长脸了。当然……也有一些人很是失望，江逸越强，他们出头的几率就越少了。

　　江逸回城后，让众人回去休息，自己径直上了城主府二楼，见了陆萍城主。

　　“大人，最近可好？”

　　江逸一脸的如沐春风，手中古神元戒一亮取出一枚戒指轻轻放在桌上推了过去，笑道：“出去了一趟，没给城主买什么，随便带了一点小玩意。”

　　陆萍也不客气，单手接过神识朝里面一扫，见里面有一亿天石，一张老脸顿时笑开了花，连连点头道：“江爷太客气了，看来这次江爷出去大获全胜，收获彼丰啊。”

　　江逸苦涩一笑，道：“黑风军团要把我们都留下，不得已我们只能开战，死了几十人，好在杨东他们争气把黑风军团给灭了。后面归途中，白虎城弘家和力家两位公子又想截杀我们，我们无奈只能出手灭了他们，我估计这次要给大人添麻烦了……”

　　“唔！”

　　陆萍手微微一颤，目光如电般朝江逸扫去，眸子深处都是惊异。黑风军团的资料她收集的很详细，杨东等人的战力她也很清楚，江逸竟能把黑风军团给灭了？难道他实力大涨了？可是怎么看都和原先一模一样啊。

　　“弘家力家？”

　　陆萍顿了下，摆了摆手道：“这两家倒是在白虎城有些威名，和白虎城城主陆山关系不错。不过天雷城不是白虎城，还轮不到外人来撒野，江爷回去好生歇息，回头让钱爷和小风好好聚聚。”

　　“谢大人！”

　　江逸弯身行礼退下，有陆萍这句话，弘家和力家的威胁几乎可以无视了。现在就是看贩卖雷石的大生意怎么做下去了，若这生意做不了，不能源源不断的给陆萍带去利益，下次若有事想请她帮忙，肯定甩都不会甩一眼。

　　在这罪岛上没有任何情义可讲，唯有共同的利益才能形成牢不可破的联盟。


第五十七章 她在护着江逸！

　　当夜江逸在百花楼宴请了城内所有的天君武者，同时他又在旁边的一个雅静小楼内和钱万贯单独宴请了十大统领。

　　酒过三巡，宾客各自散去，江爷钱万贯和陆风却单独在一个暗室内密谈，贩卖雷石的大生意要继续做下去，要怎么做那需要周密的安排和布置。

　　东皇大陆的商人不敢来天雷城，怕被陆家执法队格杀。这边必须要派人出去，路上却并不安全，这次能出个黑风军团，下次也可能出黑鬼黑火军团，杨东等人战力并不强，随时可能被截杀，总不可能次次都是江逸带队吧？

　　“风统领，你看这样可行不？”

　　江逸灵机一动，开口道：“让天机船来天雷岛，万贯他们每次都乘坐天机船走，然后去红堡内交易，我是红日商会的贵宾，我想应该能和商会的人谈拢。”

　　“这个……”

　　风统领眸子闪烁，摇头说道：“这样的确安全许多，就怕红日商会不肯承当这个风险吧？特意改变行程，单独来天雷岛？这样万一上面查下来，红日商会也会受到牵连的。”

　　江逸摆手道：“他们能有什么风险？我们乘坐天机船是很正常的事情，在红堡内入住也是正常的。我们交易完全和商会完全没有关系，大不了我们出天石，让他们护卫去白苗岛上船，另外外滩距离红堡也有段路程，也需要护卫。”

　　陆风沉吟片刻，点头道：“只要给足够的天石，商会肯定能调集一批护卫全程护送，如果红日商会肯接这个单，我们就和那边联系一下，就在红堡内交易！红堡内人来人往，也不容易引起注意。”

　　“行！”

　　江逸点了点头，朝钱万贯看了一眼，后者表示没问题，联络红日商会的人来天雷岛，这是小事。

　　商议完毕江逸回了自家小院，钱万贯着手安排布置，天雷城在钱万贯和凤鸾的控制下很快恢复了秩序，有条不紊的继续按原先的模式经营下去。

　　江逸没有去雷山，就在小院内盘坐修炼参悟道纹。三日之后，天雷岛东南边传来一阵破空声，无数强者的气息从那边传来，将全城的强者都惊动了。

　　“弘家和力家的人？来得好快！”

　　江逸神识一扫，嘴角露出一丝冷意，他起身将凤鸾等人收进帝宫，小心为上，谁也不知道陆萍能不能顶得住压力，这次来的可有两名上阶天君。

　　天雷岛上都有巡逻护卫，不过天雷岛任何人都可以进来，只要不在城内动手即可，弘翼带人浩浩荡荡的飞进来，巡逻护卫并没有阻拦。

　　“进城需上交天石，一人一万！”

　　不过在南城门，弘翼等人被城门一名统领带人拦下了。弘翼眉头一挑，淡淡一笑道：“这位统领，在下弘翼，白虎城弘家的长老，是来拜会陆萍大人的，这进城就不用交天石了吧？”

　　统领名陆普，是城内的老牌统领，中阶天君，面对弘翼这个上阶天君，他脸上没有半点情绪波动，冷声道：“规矩就是规矩，不守规矩就给我滚出去。”

　　“你！”

　　饶是以弘翼的城府也差点暴走了，这小小的中阶天君统领如此嚣张霸道？在白虎城别说统领，就算陆家的大人物对他也是客客气气的，他何时受过这样的鸟气？

　　弘翼带着的人，还有力家的强者脸色也一变，不过没人敢表露半点杀气，因为这统领是陆家的，在白龙群岛上敢挑衅陆家的人，那绝对是找死。

　　弘翼眸子一闪，再次赔笑说道：“老夫记得天雷城是小城吧？入城仅需要一千天石一人，什么时候变成一万了？统领大人，这好像不合陆家的规矩吧？”

　　陆普斜着眼睛望了弘翼一眼，冷笑道：“这的确不是陆家的规矩，这是天雷城的规矩。不服气可以找陆家刑堂投诉，对不起……现在规矩又变了，进一人要十万天石！你们若不想进去可以滚蛋，再唧唧歪歪，迟些一人一百万天石。”

　　“唰唰唰！”

　　数百人身上的杀气再也压抑不住，滚滚而出，这统领摆明在刁难他们，再联想到江逸是这里的地头蛇，就不难猜出前因后果了。

　　弘翼和力家带队长老力蝎对视一眼，两人都冷笑起来，两人同时腾空而起，气势全盛，弘翼高声大喝道：“白虎城弘家长老弘翼，力家长老力蝎求见陆萍大人。”

　　“咻咻咻！”

　　两家几百人也腾空而起，全部释放气势，让整座天雷城空气都停止了流动。无数在城内的金刚强者面色大变，纷纷从院子内飞射而出，在街道汇聚惊恐的望着半空中的数百天君。

　　“白痴！”

　　江逸在院子内没出来，只是悠闲的坐在院子内，望着半空中的数百人，两家还真是在白虎城嚣张跋扈惯了，居然敢来天雷城撒野？

　　“何事？”

　　一道冷漠的苍老女声从城主府内传来，陆萍并没有露面，能开口说话算是给两家面子了。

　　“参见陆萍大人。”

　　弘翼等人全部恭恭敬敬行礼，陆萍虽然只是小小天雷城城主，但能在白龙群岛任何一座城池担任城主，都不能小觑。

　　弘翼弯身行礼后，神识朝城内飘去，锁定陆萍传音道：“大人，数日前我家大公子和力家三公子全部在红堡外被杀，我家族长和力家族长大怒，令我们前来缉拿凶手。据我们调查凶手就在天雷城内，名叫苍狼。我家族长特意传讯过来，让我们找陆萍大人帮忙，他说事后一定登门拜访，重重酬谢。”

　　“哦。”

　　陆萍悠然的坐在城主府内，她漠然传音道：“回去告诉你们族长，并不是陆萍不给他们面子。不论苍狼是不是凶手，他此刻在天雷城内，在城内我就要护卫他的安全，出了城你们要想如何我都管不了，城内不能动武，这是陆家的族法，陆萍怎么可能知法犯法？”

　　“呃……”

　　弘翼一时之间竟不知道如何反驳了，他内心倒是非常清楚，陆家的族法的确不能触犯，但有光明的地方就有黑暗，任何地方都有肮脏和地下交易。比如白虎城内虽然不能动手，但弘家要弄死一个人太简单了。陆萍这明显是敷衍，不给弘家力家面子，换句话说……她在护着江逸！

　　想到这里弘翼内心暗暗不爽，刚才那个统领敢如此给他们脸色看，看来也和这陆萍的态度有很大关系啊。

　　弘翼琢磨了一阵，越想越恼火，弘家和力家在白龙群岛也算是威名赫赫，两家族长和陆家几位长老都关系不错，这陆萍一个小城城主敢如此不给面子？

　　当下他神识辐散过去，传音道：“大人，这次我们前来四方势力都看在眼里，若带不了人回去，我们两家脸上也无光啊。恳请给个方便，大人无需动手，我们进城拿人就走如何？事后我们族长一定登门拜谢，白虎城城主陆山，白龙城陆侠，陆河长老和我们族长关系都不错，到时候也会称赞大人高义的。”


第五十八章 当场格杀

　　城主府内陆萍眸子一下冷了下来，眼中寒光闪耀，也不传音了，直接冷喝道：“用陆山陆侠陆河来压我？你们两家好大威风啊，苍狼就在一七七七号，你们有种尽管进去拿人。”

　　“哈哈哈！”

　　一七七七号院子内突然响起一声长笑，一道身影飞射而上，江逸傲立在半空中目光扫视弘翼等人，道：“不用找了，苍狼在此，你们两家若有本事，可以直接进来拿人。你们两家的确威风啊，你们家的公子随便可以杀人？别人杀你们家的公子就不行？难不成你们是神赐部落的主宰不成？”

　　“唔……”

　　全城一片哗然，无数人暗暗钦佩江逸的勇气，如此场合居然敢出面争锋相对？不过想想，都被人找上门来了，江逸若是不出面以后还怎么抬头做人？

　　杨东等人倒是暗暗竖起大拇指，江逸这招借刀杀人用得是如火纯情啊，几句话将对方彻底激怒，一旦他们乱来，陆萍就能按照陆家族规将众人斩杀了。

　　弘家和力家的人的确怒了，一双双眸子如刀子般扫来，弘翼气极而笑，锁定江逸道：“好，好，小子你果然有种，杀了我家公子和力家公子不说，还敢当众叫嚣？今日不杀你，我们两家也不用在神赐部落混了。陆萍大人，这次算我们的罪了，回头我们自行去陆家刑堂领罪，杀——”

　　弘翼被彻底激怒了，今日被接二连三的打脸，若就这样灰溜溜的回去，两家的面子往哪里搁？

　　所以他准备赌一把，赌陆萍不敢动手，至于以后陆家找麻烦，正如他所说，他们可以去陆家刑堂领罪，两家族长和陆家几位长老关系不错，到时候疏通一下，最多劳役半年。

　　劳役是小事，两家的面子是大事，弘公子力公子的仇也不能不报，否则两家绝对会被白龙群岛的大小家族看轻的，以后也不用在白虎城混了。

　　“得罪了，陆大人！”

　　力蝎也拱手沉喝一声，两人气势全盛化作两只金翅大鹏鸟朝城内飞去，城池上空有护罩，但两人随手一撕就轻松把护罩撕裂，身子爆射而入。

　　“咻咻咻！”

　　两人一动手，身后的数百人自然不会客气，全部化作狂龙冲进城池内，朝江逸所在的西城区飞来。

　　“咻咻！”

　　城内无数天君飞身而上，杨东等人都冲了上来，围在江逸身边，身上神盾开启兵器出鞘，只要那群人敢靠过来，江逸一声号令他们绝对会动手。

　　陆萍在这一刻居然沉默了，城内的统领一个都没动，城主府内的强者也没有半点表示，这让弘翼力蝎等人嘴角都露出一丝残笑，也让杨东等人脸色大变。

　　“你们干什么？要造反吗？全部滚下去，没有我的命令，谁敢乱动格杀勿论！”

　　江逸脸色没变，反而大声喝斥杨东等人，把众人骂得全部乖乖飞了回去。他一人则傲立城池半空，体外的火云铠没有浮现，更没有释放雷火神盾，就这么屹立虚空，静静等待南城那边数百人飞射而来。

　　“咕噜……”

　　全城一万多人都屏住呼吸，眼眸睁大，杨东等人更是双拳紧握，脸上青筋条条爆起，但江逸没下令谁都不敢动。

　　“小杂种敢杀我家公子？今日让你死无葬身之地，受死——”

　　天雷城很大，但弘翼什么实力？他速度快若虹光，只是一眨眼时间就掠了过来，他双手舞动，猛然射出十道黑色指风，那十道黑色指风一出，全城的人都感觉灵魂一颤，就感觉像是十把无坚不摧的宝剑般，任何东西都能射穿。

　　“江爷，快躲开！”

　　杨东等人看到江逸还是没动，全部急得热锅上的蚂蚁般，牛登还哇哇大叫起来。但江逸却置若罔闻，身子硬是没动，更没有释放雷火神盾，宛如一个慷慨赴死的勇士般……

　　“哼！”

　　就在这时，一道重重的冷哼声响起，陆萍暴怒的话语响彻全城：“全城所有人见证，弘翼等人无视本城主的警告，强行冲进天雷城，并且在城内动手杀人，刚才的所有事情我已经用印石记录下来，迟些将会禀呈给刑堂。现在——鄙人作为天雷城城主，将代表陆家将胆敢挑战陆家族法的逆贼当场格杀！”

　　陆萍最后一个字说完，天雷城上空风云变色，天地元气快速汇集，很快凝聚了一张丑陋的老女人脸，在那张脸出现的瞬间，所有人都动不了了，空中那十道黑色指风也停在了半空，再也动不了了。

　　“陆萍……你敢？”

　　弘翼等人面色大变，但他们是上阶天君，陆萍是天君巅峰，半只脚踏入了接近神的境界，实力还是有很大差距，能开口说话已经算是难能可贵了。

　　力蝎也没想到陆萍真的敢动手，这一出手陆萍不仅要彻底得罪两家，还要得罪两家背后的陆山，陆侠，陆河等陆家高层，陆萍虽然背后也有人，但这也太得不偿失啊。

　　两人其实不知道，江逸对于陆萍的重要性！

　　陆萍年纪大了，这辈子无望突破更高的境界了，在天雷城任职之后将会回家族养老。江逸能帮她弄很多天石，能让她后代得到更多的修炼资源，从而让她这一脉更加强大，以后在陆家的话语权更大，她自然要护住江逸。

　　得罪陆山等人又如何？反正她这辈子也没机会在往上爬了，光脚不怕穿鞋的……

　　“嗤嗤！”

　　天空再次风云齐动，天地元气汇集，那张丑陋的老脸消失，取而代之的是一只干廋的大手掌，大手掌一出空间一震，很多低级的役奴直接被震得跪在了地上，一片阁楼也轰然倒塌，那十道黑色指风直接被震散。

　　“轰轰轰！”

　　大手掌镇压而下，下方一片片阁楼全部化作废墟，很多武者都纷纷吐血被活埋，弘翼等人全部惊恐大叫起来，力蝎用尽全力大吼起来：“陆萍大人，我们错了，请你原谅我们这一次，别杀我们！”

　　“砰砰砰砰……”

　　陆萍的大手掌没有一分停滞，直接拍下将众人的神盾全部拍碎，身体也拍成一片肉泥，天雷城上空刮起一道腥风，下起了一片血雨。

　　“嘶嘶……”

　　全城的人倒吸一口冷气，被陆萍的强大手段吓到了，江逸身子也早就被镇压下去，砸进了一个废墟中，他死死盯着那只大手掌，眼眸亮得吓人，这才是至强者的神通，一掌拍死数百天君强者，其中还包括两名上阶天君。天君巅峰就如此恐怖了，无限接近神的存在该有多强大？


第五十九章 二十岁

　　陆萍一巴掌拍死了弘翼等数百多人，也解决了江逸的后顾之忧，她这一掌彻底和弘家力家结仇了，除非两家族长前来，就算是谁都没胆子来天雷城杀人了。

　　两家族长敢来杀人吗？

　　答案是否定的，除非两家族长不想在神赐部落混了，否则是绝对不敢再次冲击天雷城的。

　　天雷城的子民被陆萍的强大手段吓到了，也对江逸更加的心服口服了，能让陆萍不惜得罪两个家族，江逸的面子也是够大了。

　　五日之后，红日商会来人了，江逸亲自接待了，和那位管事密谈了一番。钱万贯塞了千万天石给他，亮出了那张金色卡片，这管事态度立即大变。天机船改变航线是不可能的，不过派人护卫钱万贯等人去白苗岛上船，以及下了天机船从外滩去红堡这是小事，红日商会本身也有护送的业务，所以一切就好说了。

　　江逸要求每次护送都必须有十名中阶天君带队，两百名下阶天君，这价格本来很贵的。不过江逸是红日商会的贵宾，钱万贯私下里给了千万天石也起了很大作用，价格一下少了一半，每次护送只需给商会五百万天石即可。

　　五百万天石很多，江逸这不是一次两次，基本上一个半月就会有一次，但为了安全他只能咬牙答应了。

　　这边没问题了，陆风立刻联系东皇大陆的商人，那边一听在白虎岛内最大黑市红堡交易满口答应了。红堡内每日进出的人太多了，也不会引起人怀疑，只要布置妥当，就算陆家执法队突击检查，也不会拿到半点证据。

　　所有的一切都安排妥当了，江逸又变成了甩手掌柜，一人去了雷山那边修炼。在雷山内他很安全，天雷岛西边可以随便进出，但雷岭那边可是有聚雷大阵，陆家生怕有人进来破坏，所以四周海边都有强大禁制，谁敢强闯一旦破坏了禁制，陆家执法队一定会追杀到死的。

　　一切又有恢复了原样，每日都有源源不断的雷石上交，钱万贯储存起来，等达到一定的数量之后，在红日商会强者护卫之下，乘坐天机船带着去红堡交易。

　　江逸白日进帝宫内修炼元力，晚上在雷山之下参悟道纹，他已经参悟了六种道纹了，只差三种，第七种已经入门了，彻底参悟也就是数日之间的事情。

　　战无双和云菲也有了消息，两人在蓝龙群岛最大的城池蓝龙城内定居下来。两人住在钱万贯偷偷买的别院内，低调的修炼从不出门，安全有了保证，除了钱万贯收复的一个魂奴外，没有人知道她们去了蓝龙城。

　　钱万贯这段时间没有安排人去猎杀山匪了，这次去黑风山脉死了几十名天君，得罪了弘家和力家，他生怕这群天君出去会被人半路截杀，还是老老实实呆在城内。

　　一个半月后！

　　江逸元力境界达到了金刚四重，道纹感悟却并没有太大进展，还卡在第八种下阶道纹上，钱万贯带着金蛟杨东牛登外出了，这次很顺利，五天后回来了交易成功。

　　陆萍却突然传音给了江逸，告诉他进度太慢了，必须加大雷石的交易。江逸蛋疼了，要想增加雷石的数量，只有两种办法，第一让城内的人口锐减，这样每日上交城主府的雷石会少一些，第二只能他去雷岭挖雷石了。

　　人口锐减，要么杀人，要么把这群人调出去和山匪军团干架，江逸不忍心众人去送死，只能亲自去雷岭内挖雷石。

　　好在他现在根本不怕雷火，挖雷石的速度太快了，在雷岭内转上一天就能挖区几千雷石，他白天只能放弃修炼元力，漫山遍野的挖雷石，到了晚上继续感悟道纹。

　　有江逸出手，雷石数量一下提升，钱万贯只是过了大半个月又外出了，这次只带着金蛟去，有红日商会的人护卫，根本不用带人，红日商会的招牌太好用了，路上没人敢截杀。

　　时间如流水，眨眼半年又过去了，江逸道纹终于有了很大的进步了，第八个下阶道纹终于感悟了，只差最后一个道纹感悟即可融合了。

　　半年时间，天雷城一直很安静，贩卖雷石也非常顺利，没有出过半点篓子。钱万贯外出了六次，每次都能带回大量的天石，分给陆萍和十大统领之后，他们这边也净赚三四亿天石，加上江逸原有的天石，他们再贩卖两三次就可以凑够十亿天石了。

　　弘家和力家这段时间也很平静，或许可能是陆萍将所有的压力都给顶住了，众人在天雷城内过得很安逸。

　　这一日，江逸没有去雷岭挖雷石，入夜了也没有盘坐修炼，而是一个人愣愣的坐在雷岭上发呆。

　　“嗡！”

　　旁边悬浮在半空的帝宫光芒一闪，江逸从发呆中惊醒过来，他飞射而起，帝宫光芒闪耀，一个穿着雪白漂亮长裙的美丽少女浮现在帝宫之外。

　　江小奴单手抓住江逸的手臂，仰着脸甜甜笑道：“少爷，生日快乐！”

　　“生日快乐……”

　　江逸苦涩一笑，带着小奴返回山上，站在山巅望着东边的天空愣愣出神。

　　没错！

　　今天是他的生日，除了江小奴外其余人都不知道今天是他的生日，今日他坐在这发呆，没有修炼也是因为今天是他的生日，二十岁的生日！

　　过了今天，他就二十岁了，或许对于别人来说这只是一个纪念日，但对于江逸来说今天特别重要。

　　“如果你能在二十岁之前，修炼到金刚境巅峰，你也有资格来找娘亲，到时候你可以去东皇大陆找一个叫余温的人，他会告诉你怎么才能找到我。你要切记一点，若是你没能在二十岁前达到金刚境巅峰，你就算找到余温，他也什么都不会告诉你的。”

　　他脑海内回响起一个温柔慈祥的声音，那是衣飘飘留下的幻象所说。他今天二十岁了，他实力已经很强了，可以灭杀中阶天君，但他却还没找到余温。

　　他也不清楚什么时候才能回到东皇大陆，若是数年十年后再返回东皇大陆找到余温，余温还会告诉他衣飘飘在何方吗？

　　他不知道，所以他此刻心情很低落，明知道自己娘亲可能还活着，却没办法去找她，不能去她膝前尽孝，不能亲口告诉她，他很想念她，不能告诉她江别离已经死了，他说对不起她……

　　“少爷！”

　　感受到了江逸内心的失落和痛苦，江小奴紧紧握着他的手，坚定说道：“别气馁！等小奴将墨羽神功修炼到第三重，到时候我们一起杀回东皇大陆，寻找夫人和若雪姐姐，神挡杀神，佛挡杀佛，就算将东皇大陆搅得天翻地覆也要找到她们！”

　　江逸没有回话，只是闭上眼睛静静的站着，东边一轮明月升起，茭白的月光洒遍大地，也将两人的影子拉得斜长斜长……


第六十章 贵客来临

　　“杀回东皇大陆？”

　　江逸感觉遥遥无期，以前的他不知天高地厚，在天星大陆凭借火龙剑杀出一条血路，踏上了天星大陆的巅峰，以为外面的世界就算很危险，他也一定能凭借自己的天资和努力闯出一条星光大道的。

　　邪家的至强者，还有陆萍的这一掌给了他迎头一击，就算他实力再强一些又如何？就算他努力修炼五年，十年又如何？他能达到什么地步？上阶天君？天君巅峰？

　　不说五年十年达到天君巅峰那是白日做梦，退一万步说，就算达到又如何？陆家作为罪岛十三家族之一，随便一个小城池的城主就是天君巅峰，九帝家族该有多强者，他们拥有多少城池？有多少天君巅峰？

　　天君巅峰之上还有无限接近神的存在，传说那种级别的存在，翻手就能让天地破裂，让山河破碎，让大江逆流，让大海变成陆地……

　　这种存在修炼了数百年，拥有大陆最顶级的资源，最顶级的宝物，他一个小小的天星大陆小武者岂能和他们抗衡？

　　“覆灭武殿？”

　　江逸想起他曾经的豪情壮语，嘴角露出一抹自嘲之色，实力越强他对这个世界了解越多，他内心越是畏惧，这个世界的强者太多太多，他充其量只是一个有点小运气的普通小人物罢了。

　　没有无名神功，没有火灵珠，没有遁天火云铠，他还有什么？

　　一个上阶道纹他感悟一年多还没彻底融合，元力修炼了那么久，才勉强达到金刚五重，他的强者之路还很漫长，还遥遥无期，他何时才能真正成为至强者，成为和九帝家族抗衡的至强者？

　　二十年？三十年？五十年？

　　那时候苏若雪已经老去，也可能早就死了……

　　他已经二十岁了，就算找到余温，也可能不会告诉他衣飘飘的事情，他这辈子都无缘和衣飘飘相见，那个女子也只能永远活在他心中，残留在他记忆里……

　　他感觉一种深深的无力，他在山巅站了一夜，沉默了一夜，江小奴也陪着他站了一夜，直到东方亮起一道曙光，他才恢复过来。

　　“好了，小奴，我没事，你回去修炼吧，我该去挖雷石了。”

　　他勉强一笑，江小奴有些担忧的望了他一眼，身子化作白光消失在帝宫内，他也振作起来，将帝宫收起，朝雷岭深处冲去。

　　他必须要振作，他现在不是为他自己活着，他身边还有很多人，他必须将脆弱放在心里，他必须给她们撑起这片天。

　　挖了一上午雷石，他进了帝宫内修炼元力，他要珍惜每一分一秒时间，让自己实力得到提升，每提升一份实力，那代表苏若雪少受一份苦难……

　　……

　　入夜了。

　　雷山之下的人匆匆离去，江逸从帝宫内出来，刚刚想继续参悟最后一种道纹，但他却突然发现一群天君从天雷城方向狂冲而来。

　　“江爷！”

　　来的是牛登等人，他老远就传音道：“城主大人传唤你，让你晚上带着小奴小姐，鸾姐和青鱼去赴宴。”

　　“赴宴？”

　　江逸眉头一皱，陆萍没事从不传唤他，而且有事也会传音过来，这次为何让牛登传话？

　　不过既然陆萍传话了，江逸也不敢不从，此刻他还靠陆萍罩着，他把江小奴传送出来，带着她朝城内飞去。

　　“牛登什么情况？”一边飞行他一边和牛登询问起来。

　　牛登迷糊的眨了眨眼睛道：“具体我也不知道，好像城内来了贵客？今天城主都出城迎接了，想必城主想让你们作陪吧。”

　　“贵客？”

　　江逸内心一凛，能让陆萍如此慎重的不是陆家的公子小姐，就是其余十二家族的子弟了。他有些蛋疼的摸了摸鼻子，十三家族的直系子弟，那可是真正的金枝玉叶啊，一个不好得罪了，可有大麻烦。

　　陆家族法森严，但那是对待陆家普通子弟的，真正的金枝玉叶族法和草纸一般不值钱。

　　古语云：天子犯法与庶民同罪，其实那是屁话，真正的皇子就算犯下滔天大罪，也有人帮他捂盖子的，最多长辈训斥几句，律法本身就是他们立的，又怎么会把律法施加于自己人身上？

　　小半个时辰后，江逸回到城内，进了自家院子后让凤鸾小奴等人沐浴一番，各自穿戴盛装，他也换了一身锦衣带着众人去了城主府。

　　“江爷，请上二楼。”

　　城主府外陆风在等待，看到江逸等人连忙带了进去，在楼梯上他突然传音道：“江爷，这次来的是家族的两位重要公子和小姐，你们陪客要小心些，就算任何事情都要忍着，千万不可冲动，否则大人也保不住你们。”

　　果然……

　　江逸脸色一沉，转身和凤鸾江小奴等人传音几句，这才又和陆风传音道：“风统领，为何陆家的公子小姐来了，要我们作陪？”

　　陆风苦笑传音道：“大人亲自下令的，具体我也不知道。”

　　江逸只能满头雾水的跟着陆风去了二楼一个大殿，这个大殿江逸以前还没进去过，一进大殿众人眼睛亮了，这个大殿布置得太奢华了，简直和一个皇宫没区别，大殿内还坐着几位统领，身边都有美人陪伴，全部盛装出席。

　　“陆萍没在，那公子小姐也还没来啊。”

　　江逸环视一圈，和几位统领打了个招呼，很多统领望着江小奴和凤鸾时，眼中都会闪过一丝贪慕，不过立刻掩藏了，江爷现在是陆萍眼前的红人，是他们的财神爷，谁也不敢得罪他。

　　江逸带着三女坐在左上方的一个紫金台后面，大殿内有很多美貌的侍女，穿来穿去给众人分别奉上美味佳肴，中间还有一群穿着很是暴露的美艳女子正在翩翩起舞，不过所有的女子都被江小奴和凤鸾的风采给盖住了。

　　凤鸾姿容上佳，原本是凤鸣大陆之主，身上自然而然流露出雍容华贵的气息，如一尊高高在上的女王，令男人不由自主的想去征服她，鞭挞她。

　　江小奴原本有些瘦弱，皮肤因为营养不良有些发黄，尽管如此也是难得的美人胚子。这几年逐渐的长开了，皮肤也变得雪白，最重要的是她自从觉醒血脉后，身上就有一股特殊的气质，有种不食人间烟火的出尘气息，加上她心思单纯如白纸，对待万事都漠不关心，更如九天之上的仙女般，任何人看她一眼都会留下深刻的印象。

　　人靠衣裳，佛靠金装！

　　凤鸾今天穿了一身黑色的晚礼服，更将她完美的体型衬托的淋漓尽致。反观江小奴穿着梦涟裙，身子有着淡淡的神圣白光，更加令人怦然心动。青鱼容貌不比两人差，但气质上却差了一筹。

　　“城主大人到！”

　　没过一会，外面响起一声传报声，江逸等人连忙起身迎接，陆萍今日也盛装出席，她梳了一个追云髻，精神矍铄，她一走进来就笑容可掬地说道：“来，来，让我们欢迎麟公子和雨小姐来天雷城做客。”

　　“哈哈哈……”

　　一名丰神如玉的年轻公子，以及一名美貌可比凤鸾的小姐带着几名随从款款走了进来，那名公子走进来后，眼眸立刻朝大厅内扫去，在江小奴身上扫过时，他眼眸一下亮得吓人，笑声戛然而止，脚步也停了下来，眼中精芒闪耀，宛如一头发现猎物的魔狼。

　　……


第六十一章 长命百岁

　　麟公子单名一个麟字，是陆家年轻一代的领头人之一，天资纵横，年仅二十一岁就达到了天君境，前段时间闭关了一年，再次感悟了一个中阶道纹，修炼可谓神速。被陆家那些老家伙认定为未来五大接班人之一，如果不是他品行有些差，怕是很有可能被定为少族长了。

　　雨小姐和麟公子是堂兄妹，这是陆家当之无愧的第一小姐，因为她父亲是陆家当代家主陆寻，未来的陆家族长。陆寻只有她一个女儿，陆雨天资还凑合，姿容气质是顶级的，未来陆家族长的女儿，那是当之无愧是陆家第一小姐。

　　两位金枝玉叶前段时间都闭关了，这段时间刚刚出关，两人实力或多或少都有进步，所以这才决定出来散散心，至于为何会散到天雷岛来，这就要问——陆狄了！

　　黑风军团被江逸灭了大半，陆狄再生一计，决定借刀杀人，这麟公子就是他的刀，可惜陆狄回到白龙城发现麟公子闭关了，最近才出关，所以麟公子才姗姗来迟。

　　麟公子一进来就四处扫视，第一时间找到江小奴，从这一点可以看出他是有备而来。在他看到江小奴的那一刻，他也感觉不虚此行，陆狄没有骗他，江小奴的确是最顶级的美人，还是……特殊种族。

　　陆雨目光也被凤鸾和江小奴吸引了，往往姿容气质上佳的美人，对于同等级的女子都会格外关注。不过她目光很快被江逸吸引了，能拥有三个绝世妖娆，这本身是一种实力和魅力的体现。

　　江逸没有让她失望，困龙草改良后，江逸的皮肤能让任何女子羡慕，身材也是完美的，比麟公子还要出彩几分。

　　最重要的是气质，江逸年轻英俊的外表却有一股中年人沧桑的气息，这本身是极其矛盾的事情，也宛如毒药般深深的吸引了陆雨。

　　可惜江逸的表面实力太弱，只有金刚五重，而且江逸并没有半点名气，面生的很，显然不是大家族子弟。所以陆雨只是看了几眼就不再关注了，没有实力和家底，长得再英俊也只是一个花瓶而已……

　　麟公子望了江小奴几眼，很快恢复了平静，十三家族之一的陆家家教还是不错的。麟公子淡然一笑，风度翩翩的朝陆萍望去，笑道：“陆姨，不给我介绍一下你们天雷城的俊杰美人？”

　　陆萍眼中露出一抹无奈，朝江逸打了个眼色，这才笑着介绍起来：“这位是天雷城的陆普统领，这位是陆风统领，麟公子这位还是你们那一脉的……这位是苍狼，外号江爷，是城内役奴的代表，这位是凤鸾小姐，这位是青鱼小姐，这两位是江爷的妾室，这位是江小奴小姐，嗯……是苍狼的妹妹！”

　　陆萍每介绍一人，那人都会拱手行礼，等介绍到凤鸾和江小奴时，麟公子反而主动行礼，微微躬身道：“凤小姐，青小姐，江小姐，在下陆麟，很荣幸认识你们。”

　　凤鸾等人面色微微一变，江小奴更是玉脸森寒，这麟公子竟无视江逸，直接和三人说话，他羞辱江逸，三人肯定不干。

　　江逸微微一笑，朝三人打了个眼色，陆萍已经给他打了几次眼色，今夜必须隐忍，三女只能强忍着怒火，凤鸾淡然开口道：“能认识麟公子，我们姐妹也就很荣幸。”

　　麟公子微微欠身，风度很不错，陆萍也开口圆场道：“麟公子，雨小姐请上座吧，尝尝我们天雷岛的特殊美味和佳酿。”

　　“哈哈哈，多谢陆姨了。”

　　陆麟长笑一声，带着陆雨和一群护卫走上主位，两人跪坐在紫金台之后，那群护卫则坐在了她们之后的几张紫金台后。

　　陆萍坐在了右边上首位的紫金台后，她一挥手大殿中央的美艳女子再次翩翩起舞，角落内有乐师伴奏，大殿内禅香袅袅，看起来倒是一个不错的宴会。

　　陆萍笑容满面，起身举杯道：“来来，我们敬麟公子雨小姐一杯，两位的光临，让天雷城蓬荜生辉啊。”

　　陆麟并没有摆架子，彬彬有礼的起身笑道：“陆姨客气了，也多谢诸位，诸位驻守天雷城辛苦了，这次回到家族，我一定禀告家族长老堂，为诸位请功。”

　　陆麟一饮而尽，陆雨则比较矜持的浅抿了一口，江逸脸上一直有着淡淡笑容，看不出喜怒，就算刚才陆麟直勾勾的盯着江小奴也没有任何异样。他很清楚……这个麟公子他招惹不起，只要对方不过分，他不能有半点失礼。

　　凤鸾三人却没有太好的脸色，三人一直面无表情，低头吃着美味的食物，那边陆麟遥遥举杯，和诸位统领喝个不停，陆雨一双美眸左顾右盼，不知道她在想什么。

　　“江爷，来，我敬你一杯！”

　　突然，陆麟朝江逸遥遥举杯，而且还用上了尊称，让全场都有些错愕，江逸淡然一笑，起身道：“麟公子客气了，叫苍狼就好，这杯酒也是苍狼敬麟公子的。”

　　“哈哈哈！”

　　陆麟长笑一声，气度很是不凡，目光赞赏的盯着江逸道：“英雄出少年，江爷年纪轻轻就能作为天雷城役奴的代表，不用说肯定有过人之处，麟最喜欢结交英雄豪杰了，回头江爷可以去白龙城发展，麟一定尽绵薄之力。”

　　“唔……”

　　全场错愕，陆麟如此身份不仅对江逸如此客气，还明言可以提携江逸，支持江逸去白龙城发展？

　　陆麟作为陆家年轻一代最优秀的公子之一，权势可不是陆萍可比的，他和陆雨身后的护卫最强的一人也达到了天君巅峰，可以想象他在陆家的地位。

　　事物反常必妖！

　　江逸的确是个人才，但除了天雷城的人外，没人知道他的奇特之处，既然如此，陆麟为何对他如此客气？

　　答案呼之欲出，陆麟在放长线钓大鱼，醉温之意不在酒啊，他想要江逸的女人！

　　江逸微微一笑，杯中佳酿一饮而尽，这才平静望着陆麟道：“多谢麟公子抬爱，苍狼并无大志，白龙城强者如云，苍狼去了估计只能要饭了，还是在天雷城苟活吧，当然麟公子的盛情，苍狼铭记于心。”

　　“呃……”

　　全场气氛顿时变得尴尬起来，江逸话说得很漂亮，但意思很明确，想要人……没门。

　　陆麟笑了，陆雨目光也投了过来，露出一丝诧异，两人身后的几位护卫眼中寒光一闪，江逸居然连敷衍两句都没有，直接当众决绝了，这未免有些太不给面子，太不识抬举了吧？

　　麟公子杯中的酒没有喝了，施施然的坐下，脸上都是灿烂的笑容，道：“人各有志，强扭的瓜不甜，麟只能深表遗憾了，希望江爷以后能长命百岁……”

　　“唰唰唰！”

　　凤鸾三人脸色全部变了，眼中都是怒意，陆麟这威胁和诅咒之意太明显了，江逸现在的实力随便能活个两百岁，他却说长命百岁？


第六十二章 明着要人

　　江逸神情还是没变，他一摆手示意众人稍安勿躁，朝陆麟微笑点头道：“多谢麟公子厚爱。”

　　麟公子不再关注这边，甚至一眼都没有再看江逸，和陆萍以及其余几位统领谈笑风生，陆家的公子气场还是很强的，应付这种级别的宴会游刃有余。

　　江逸沉默的陪坐在一边，脸上似笑非笑，刚才他的意思已经表达很清楚了，其余方面没有必要去得罪这个麟公子，口头上争雄，那只会惹来更多的祸事。这位麟公子可是真正的金枝玉叶，只要不太过分江逸都会退让。

　　宴会开了一个时辰，麟公子和雨小姐起身离去，江逸也借机告辞了，四人走出城主府，钱万贯等人都在外面等候，满眸凝重的望着他。

　　“回去。”

　　江逸一挥手，带着众人回到院子内，他让其余人各自回去随时待命，他带着钱万贯凤鸾等人进了院子内。

　　“我们可能遇到大麻烦了！”

　　一进去开启了房间护罩，江逸就沉声说道：“这个麟公子很有可能随时会动手，所以我们必须做好随时离开的准备，等会除了钱万贯，凤儿青鱼小奴金蛟，你们都进帝宫内，如果情况不对，我们立即离开，去神赐城。”

　　“可是我们天石还不够啊！”钱万贯迟疑地说道。

　　“不够也得走！”

　　江逸咬牙说道：“不能和麟公子等人开战，不说他身边跟着一个天君巅峰，几名上界天君。就算能杀死他，我们也得被陆家全力追杀了，罪岛肯定呆不下了。所以如果能在不引起大冲突前离开去神赐城，就能避开和他结仇的可能性。”

　　“嗯！”

　　凤鸾点了点头道：“不行我们直接离开，不用乘坐天机船，路上想办法截杀两个小的山匪团，天石就够了，不过那样会危险一些。”

　　“就这么定了，你们进帝宫内，万贯你时刻跟着我，城内的事情别管了，交给杨东。万贯你写一封信，若是我们离开，让所有人听从杨东号令，只要我们走了，陆麟肯定不会为难杨东他们的，以后有缘再聚吧。”

　　江逸取出帝宫将凤鸾三人和金蛟都收了进去，刚刚准备和钱万贯商议一番，外面护罩就微微晃动起来。他眸子一冷，关闭护罩神识探出去见是陆风统领，连忙带着钱万贯迎了出来。

　　“风统领，快进来坐！”

　　江逸客气的招呼陆风进来，陆风脸色却不怎么好看，他进来后没有坐下，反而四处一扫，微微一叹低声道：“江爷，大人让我带来一句话，麟公子愿出一亿功勋作为聘礼，他想迎娶小奴小姐为妾，而且许诺以后白龙群岛你可以横着走，只要不闹出大事，他保你没事！另外……大人的意思，让你慎重考虑。”

　　“来了！”

　　江逸和钱万贯对视一眼，脸上都是沉重之色，如果说陆麟宴会上只是隐晦的表达了一下意思，这次是赤裸裸的要人了。陆萍也明显顶不住压力了，否则也不会带一句话了。

　　若是江逸不从的话，陆萍就算不站在陆麟那边，肯定也肯定会坐视不理。而陆家的正牌公子要想玩死江逸，那太简单了。

　　江逸沉默了，足足半炷香后才抬头道：“风统领，小奴是我妹妹，虽然麟公子是人中龙凤，但今天你也看到了，她并不是很乐意这门亲事。所以能否给我点时间？我好好考虑下，另外也要看看小妹的意思……一个月时间如何？”

　　“一个月？”

　　陆风摇了摇头道：“一个月肯定不行，最多半个月吧，我这就把你的话转达回去。”

　　“好！”

　　江逸点头道：“有劳风统领了，迟些我去拜会城主大人。”

　　陆风勉强一笑走了出去，在门口时才传音道：“江爷，有的事情你应该看开点，麟公子天资纵横，已经被内定为五位候选少族长的人选之一了，将来前途无量，能结下这门亲事，日后对于江爷的发展有莫大好处。小奴小姐嫁谁不是嫁？很多小姐想嫁给麟公子都没这个资格，是吧？”

　　陆风并不是清楚江小奴是江逸的妹妹还是女人，若是其他人，他肯定一进门还会说恭喜贺喜了。不过他对江逸还算有些了解，很清楚他这人非常注重情义，也最不喜欢这种权色交易，所以才会有如此一劝。

　　“砰！”

　　陆风出去后，江逸开启了院子内的护罩，而后单手对着房间内的桌子一拍，一道沉闷的声音响起，那张青木桌子瞬间化作齑粉，木屑洒满一地。

　　“老大，怎么办？”

　　钱万贯面色也极其难看，江逸沉吟了一阵才说道：“迟些我去见见陆萍，听听她怎么说，再做决定。”

　　两人在院子内细细商议了两个时辰，等夜深人静之后，江逸将钱万贯收入帝宫内，一人出门了，径直上了城主府二楼。

　　“大人，苍狼求见。”

　　在陆萍的房间外，江逸话一说完，房内就打开了，陆萍似乎知道江逸会来般，正坐在房间内等他。

　　“嗡！”

　　房门关闭，里面禁制开启，陆萍摆了摆手示意江逸坐下，不等他说话就开口道：“江爷，这次我也没办法，麟公子这次是直奔你那个妹妹来的，估计……有人在背后怂恿。麟公子这人怎么说呢，其他方面没问题，就是最爱特殊种族的美女，他这个嗜好曾经也闹出很多风波，但他爷爷是家族的太上长老，所以……这事我帮不了你。若是你不给人，我也保不住你。”

　　“呃……”

　　江逸眸子黯然，似乎有种认命的感觉，他沉沉一叹道：“我这里倒是没多少问题，就是小妹那边不肯，我还需要一些时间劝劝她，还有大人……只能为妾？不能是正妻，平妻也行。”

　　“不可能！”

　　陆萍见江逸松口，脸上露出一丝笑容，解释道：“江爷，陆家作为十三大家族，麟公子又是家族年轻一代最顶级的公子，正妻绝对要门当户对的，小奴小姐只能为妾了。”

　　“这样啊……”

　　江逸脸上有些失望，继续问道：“那能不能光明正大迎娶？若没有明媒正娶，就这么跟着麟公子走，小奴估计宁愿死也不嫁的。”

　　“这……”

　　陆萍有些为难的，其实陆麟说是娶只是想给江逸一点面子，说到底只是用一亿功勋换来的玩物罢了，陆麟又怎么会如此麻烦的明娶江小奴？

　　她摆了摆手道：“你先回去劝劝你妹妹吧，这事我明天和麟公子商量一下。”

　　江逸拱手告退，回到自己院子内后，他把钱万贯从帝宫内传送出来，满脸森寒的沉喝道：“就按我们刚才的计划走，陆萍无情，别怪我们无义了！”


第六十三章 苍狼他们……逃了！

　　第二日中午，陆萍传唤了江逸，明确告诉他，去白龙城举行婚宴那是不可能的，因为不可能是正妻。陆麟也表示愿意在天雷城大摆筵席，他会亲自去邀请白龙城的有名公子小姐过来观礼，算是给足了江逸面子。

　　江逸表面很是失望，并说江小奴还没同意，需要一点时间，陆萍表示没问题，但这事半个月内必须定下来。并且表示若这事成了，她还能继续担任天雷城城主五年，到时候可以和江逸继续贩卖雷石，大赚特赚……

　　江逸脸上露出狂喜之色，之后几日一直在自家小院和城主府来回转悠，最终在五天之后把亲事给定了下来，约定一个月后就在天雷城大婚。

　　陆麟大喜，当天就带着一群护卫离开了，陆雨却没走，每日悠闲的在城内闲逛，不时还去雷山那边看一下天地奇观，试图感悟一些道纹。

　　陆萍走了，城内又恢复了平静。

　　江逸带着江小奴去了雷山那边继续修炼，挖取雷石，凤鸾和钱万贯又继续维持城内的事情，一切看起来都很正常。陆萍也松了一口气，她不仅不敢得罪陆麟，反而要刻意讨好他，陆麟也答应她，这事若成了下一任的天雷城城主还是她……

　　江逸白天抓紧时间挖取雷石，晚上则进入天人合一状态，感悟最后一种道纹。

　　他运气很不错，仅仅是十六天，最后一种下阶道纹终于成功入门了，道纹修炼最难的就是入门，后面反而顺理成章，可以轻松参悟。

　　这段时间钱万贯没有再去交易，是陆萍下的命令，说大婚在即，可别出什么乱子。陆萍的意思很明显，大婚之前……谁也不能离开天雷城。

　　第十九天！

　　雷岭之上盘坐的江逸眼眸陡然睁开，九种下阶道纹全部感悟成功了，现在就差最后一步融合了。他眸子内雷光闪耀，如电般扫向雷山，脸上露出一丝可惜之色。

　　若是再给他一些时间，他绝对能根据雷山内的道韵，轻易将这上阶道纹融合的。不能在雷山附近修炼，要想融合这个上阶道纹会麻烦许多。

　　大婚在即，江逸只能无奈放弃融合了，他闭上眼睛再次细细的去感悟那丝道韵，将那道韵深深的刻在脑海内。尽管以后可能会渐渐淡忘，但短时间内还是能清晰回忆，会对以后的融合有很大帮助。

　　“走了！”

　　入夜时分，江逸身子腾空而起，将帝宫收入古神元戒内，他身子如闪电般朝雷岭深处飞射而去。一路上他都是以最快的速度飞行，见雷石就挖，足足挖了一夜，在天快亮的时候，他飞到雷山附近。

　　他用火灵珠不断的收取雷山外的雷火，再将雷火引入体内，借助九天星辰之力祭炼。等火灵珠内全部都是祭炼的雷火后，天已经完全大亮了，他将地上的雷石收取，深深望了一眼雷山，身子朝天雷城方向飞射而去。

　　“江爷！”

　　路上遭遇了前来收取雷石的武者，江逸微笑的和众人打招呼，直线飞回天雷城。

　　城内一片冷清，并没有太多的人，江逸回到了自家小院，看到凤鸾和钱万贯正坐在大厅内等他，他沉声问道：“一切都安排好了？”

　　“好了！”

　　钱万贯点了点头，江逸将两人收入帝宫内径直出门了，他带人去了城主府，一人上了城主府二楼。

　　陆萍热情的接待了他，表示陆麟那边早就传讯过来，已经在路上了，估计今夜或者明天就能抵达，这边的礼堂也布置好了，到时候附近的城主也会过来观礼。

　　江逸连连表示感谢，和陆萍商议了一个下午，等日落时分才起身告辞。

　　“嗡！”

　　就在江逸离开城主府，快到自家小院时，雷岭那边突然传来一阵剧烈的空间波动，东边天空雷龙狂舞，风云变色，一股恐怖的气息从那边传来，全城的人都感应到了。

　　“咻咻咻！”

　　陆萍和城内另外一名天君巅峰从城主府内飞射而起，城内十大统领也全部腾空，陆萍暴怒的大吼起来：“哪个混蛋敢去攻击雷山？巨雷阵要是毁了，全城的人都要死！”

　　“咻！”

　　陆萍和那名天君巅峰化作两道白光朝雷山那边飞射而去，十大统领也面色大变，率人疯狂朝那边冲去。陆萍没说错，聚雷阵要是毁了，不仅全城的役奴要死，陆萍和他们也要死……

　　“牛登，速度带人过去查看！”

　　江逸身子爆射而起，暴怒的大吼起来，等杨东腾空飞去，他手中一个黑色信封射去，他传音过去道：“查清楚后，再打开信封！”

　　杨东感觉有些莫名其妙，发生了如此大事，江逸为何自己不去？还给个什么信封？不过江逸已经下令了，他不敢说什么，带人快速朝那边飞去。

　　“咻！”

　　等众人离开半炷香时间，江逸突然朝西城门飞去，看到城门口有人阻拦，他冷面怒斥道：“麟公子他们来了，我先去迎接，你等立即去禀报城主大人，让她查清事情经过后，出城迎接。”

　　“哦哦！”

　　城门没有统领在，那些低级护卫被雷山那边的事情吓蒙了，那敢说半句屁话？只能迷糊的望着江逸离去，脑海内还在迟疑，江逸怎么知道麟公子来了？

　　“咻！”

　　江逸全力飞行，只是一炷香时间就飞出了天雷岛，就在这一刻，天雷城方向传来一道惊天爆吼：“苍狼，你敢逃？就算你逃去天涯海角，你也必死无疑——”

　　“哈哈哈！”

　　江逸放声大笑，元力灌注沉声大喝起来：“城主大人，你不仁我只能无义了，我劝你最好别追杀我，否则后果自负。”

　　“嗤嗤！”

　　说完江逸双手亮起白光，直接撕裂空间遁天而去，他已经探查了附近，并没有强者停留，陆萍等人距离还远，根本不能判断他是怎么逃离的。

　　“嗡！”

　　空间一阵波动，裂缝逐渐愈合了，四野归于平静，江逸消失得无影无踪。

　　“咻咻！”

　　片刻时间之后，天雷岛上两道黑光破空而来，陆萍和另外一名天君巅峰怒弄满面的飞来，两人的神识极力探查，但四野哪有江逸的身影？

　　“咻咻咻！”

　　十大统领带着一群护卫也快速跟来，雷山那边并没有大事，是两名低级的金刚强者攻击了雷山，引起了聚雷大阵反噬。两人已经被雷电活活轰杀了，陆萍过去后才惊醒过来，这是江逸的调虎离山之计……

　　“咻咻！”

　　就在这时，远处天空传来一阵破空声，数十辆豪华飞辇疾飞而来，最前方的一名丰神如玉的年轻公子，不是陆麟是谁？

　　飞辇很快靠近，陆麟皱眉问道：“陆姨，发生了什么事？我怎么老远感觉到这边空间波动在剧烈波动？”

　　陆萍目光一扫无数飞辇，发现都是白龙群岛的大家族少爷小姐，她脸上神情比死了亲爹还要难看，咬牙哭丧说道：“麟公子，老身办事不利，苍狼他们……逃了！”


第六十四章 你一定要活下去

　　“什么？”

　　陆麟一张英俊的脸瞬间扭曲了，江逸逃了？那不是江小奴也逃了，他邀请了白龙群岛无数豪门的公子小姐前来观礼，现在却新娘却跑了？

　　这观礼观的是什么，观的是他麟公子的笑话吗？

　　“你确定？”

　　陆麟眼眸闪烁，再次问了一声，看到陆萍等人都面色黯然的点了点头，他再也无法保持风度，暴怒的大吼起来：“你们都是废物吗？陆萍你们两人是天君巅峰，竟给一个金刚武者逃了？他们难道能飞天遁地？”

　　陆萍都哭丧着脸，解释道：“麟公子，这苍狼太狡猾了，派了两名死士去攻击雷山，把我们都吸引过来。然后第一时间逃出天雷岛，等我们追来时，他们却诡异的消失不见了，他们刚刚逃走片刻，老身正准备带人去追呢！”

　　“还愣着干什么？立即给我追，不找到人，你们也别回来了。”

　　陆麟大吼起来，目光一扫身后的几辆飞辇怒喝道：“凡叔你们也带人立即搜查方圆百万里，那小子只有金刚境实力，他的一个女人也不过下阶天君，绝对逃不远的，追上他们给我活抓回来。”

　　“好！”

　　陆麟的天君巅峰护卫双手一展，身子化作一只苍鹰朝北边飞去，其余护卫也纷纷从四面八方飞去，四处探查找寻。

　　“你们也去寻找，有可疑的人先拿下再说！”

　　“对，敢戏弄麟哥，那就是戏弄我们，全部人都分散出去，将方圆数百万里都布下天罗地网，一定要把这群狗贼抓回来。”

　　后面数十辆飞辇，很多白龙群岛的公子小姐都纷纷下令让自家护卫跟着追查。她们今日被邀请来观礼，却看到了陆麟的笑话，若陆麟不是陆家的公子他们肯定会嗤笑不停，此刻内心虽然一样忍不住大笑，表面还是要给陆麟面子的。

　　“咻，咻！”

　　近千天君化作流光朝四面八方冲去，以最快速度在方圆数百万里搜寻起来，江逸几人好像实力不怎么样？那如此多人搜查，除非他真的能遁天入地，否则绝对逃不了。

　　……

　　“江爷逃了？”

　　天雷城内一片哗然，陆麟要强娶江小奴的事情，很多人都有听闻，这段时间城内也在准备大婚。众人本以为江逸屈服了，却没想到他如此的生猛，连陆家的正牌公子都敢耍？

　　杨东第一时间取出信封，发现里面有一个空间戒指还有一封信，他扫了一眼眼中露出一抹失落和遗憾，递给了旁边的牛登。

　　“诸位兄弟，看到这封信的时候，江某已经离开了，很抱歉不能带你们走，是因为……跟着我你们会更危险。在决定走的那一刻，我将注定和陆家决裂，也会被陆麟陆萍等人追杀，罪岛很大，但十三家族的强大你们应该清楚。”

　　“我走了，你们低调点应该不会受到牵连，杨东我走后你接任我的位置，若是陆萍找你合作……你可以和他合作，但要小心她事后杀人灭口。诸位兄弟……很荣幸认识你们，也很抱歉不能继续和你们并肩作战，杨东帮我好好照顾小红，铃铛姐的嘱托我没有做到，以后有机会我当面向她请罪。再次和你们说声对不起，空间戒指内有一亿天石，杨东你分一下，若有机会，我们再把酒言欢！”

　　字不是江逸的字，但语气却是江逸的语气，非常真诚。很有可能是江逸亲口讲述，钱万贯代笔的，牛登看完长长一叹，背过脸去悄然抹了一把眼泪。

　　两人跟随江逸一年了，江逸对他们有情有义，从没有当做属下看，不是兄弟胜是兄弟，两人不是冷血无情的人，自然能感受得到。

　　如今江逸走了，并没有带着众人走，杨东和牛登没有一点怪罪江逸的意思，反而莫名觉得伤感。或许他们这辈子再也没有机会见到这个神奇的少年，这个年纪比他们小很多的……兄弟了。

　　“江爷，你一定要活下去，好好活下去！”

　　两人同时单手抚胸，微微躬身，目光望着西北方向的天空，默默的祈祷，为江逸送行。

　　……

　　江逸的确能遁天入地，此刻他就在释放遁天神技。

　　在决定他逃走的那一天，他已经和钱万贯商量好了，这次只能冒险遁天逃走了，否则众人都会死无葬身之地。

　　要释放遁天，那附近肯定不能有强者，否则很容易暴露身份。到时候说不定很多家族的强者都会来追杀他，抢夺他身上的至宝。所以钱万贯才定下来，让两名魂奴去攻击雷山，吸引陆萍的注意力。

　　江逸遁天的方向是南边，他要去蓝龙群岛，他不是要去找战无双和云菲，而是借道去神赐岛。

　　战无双和云菲已经在蓝龙群岛安逸的住下了，没人知道她们的身份，在城内也会安全无比，除非他在神赐城内确定安全了，才会把两人接过来。

　　神赐部落有十三家族，其中九大比较弱的家族分别统治了九大群岛，九龙夺珠，九龙就是九大群岛，珠则是神赐岛，其余的四大最强家族则联手统治了神赐岛。

　　神赐岛很大，也是天地元力最浓郁的宝地，在那里陆家的影响力会非常弱。江逸和钱万贯仔细分析了，若他们能成功进入城内，买一个宅院定居下来，就算陆麟知道他在神赐城肯定也拿他没办法。

　　一路遁天，他不敢遁行太远，要是不小心从大城池上遁行而过，引起城内的天君巅峰强者注意，一招把他从空间裂缝内震荡出来，他就得完蛋。

　　所以他只是遁行了小半个时辰，横跨了两千多万里路就撕裂虚空飞了出来，一出来他神识四处扫视，确定附近没有城池没有强者后，他长长吁了一口气。

　　按算的话，他已经抵达了蓝龙群岛的势力范围，陆萍等人要想追上来那绝对不可能。但他不敢大意，迅速朝南边继续飞行，找了一个无人的小海岛，取出一身黑色长袍将全身都笼罩进去后，他这才继续朝南边飞去。

　　“咻咻咻！”

　　飞行了数万里，在路过一个小海岛时，海岛内飞出数百武者，全部杀气腾腾的锁定他，一名下阶天君首领爆吼起来：“交出古神元戒和所有的宝物，饶你一命。”

　　“山匪？”

　　江逸眉头一挑，神识朝海岛内探查而去，确定海岛内并没有强者潜伏后，他身子划破长空，一言不发反朝山匪飞去。

　　“停下，否则格杀勿论！”

　　山匪内眼眸内都是诧异，这个小子是不是傻了？一人在神赐部落行走不说，被人截杀不逃，反而冲来送死？

　　……


第六十五章 幻月石

　　“嗤嗤！”

　　江逸很快告诉了他们，他并不傻，手中帝宫一闪，凤鸾出现第一时间释放了黑暗道纹，将四野笼罩进去，同时他眉心三十六把魂剑出现，如三十六把死亡之刃般疾射而去。

　　这附近谁知道有没有逆天强者潜伏？他可不敢释放雷火，那样立刻暴露身份的。而且……他现在不在天雷岛了，雷火是用一点少一点，不到关键时刻，他不敢动用雷火。

　　“砰砰砰砰！”

　　这群山匪属于最小的那种山匪军团，天君武者只有一人，又如何挡得住江逸的魂剑？三十六道红光飞过，除了那名下阶天君，所有人都灵魂崩溃而亡，身子无力坠落下去。

　　那名下阶天君刚刚想攻击，但感觉眼前红光一闪，六把魂剑就没入了他的眉心，不过悬浮在他灵魂识海内没攻击。

　　这天君一下跪了，大嚎起来：“大人，我投降，别杀我！”

　　江逸可不要魂奴，这级别的天君也根本没有半点用处，他之所以现在没杀他，是想问点事情，他沉声说道：“这里是什么地方？附近有什么大的岛屿？”

　　天君连声回道：“禀大人，这里是蓝龙群岛，南边百万里就是蓝光岛。”

　　“蓝光岛？”

　　江逸暗暗点头，钱万贯有神赐部落的地图，他对附近还算了解。蓝光岛是蓝龙群岛一个比较大的岛屿，按理说岛上应该有类似红日商会这样的大商会，可以乘坐天机船一路抵达神赐部落。

　　他顿了一下，再次询问道：“蓝光岛可有大的商会？拥有天机船能安全在蓝龙群岛行走的那种？”

　　“有，有！”天君点头道：“蓝光岛最北方海边有一座巨大山峰，那里是一个黑市据点叫琴堡，大人去那里可以乘坐天机船，那是琴月商会的据点。”

　　“嗯，好了，你可以死了！”

　　江逸冷声说了一句，控制六把魂剑猛然撞击这天君的灵魂，这天君实力很弱，完全没有灵魂防御手段，灵魂被撞击了几十次就崩溃了，无力砸落下去，将下方的海水溅起浪花朵朵。

　　“嗡！”

　　黑云渐渐散去，凤鸾和江逸的身子浮现在半空，江逸身子飞身而下，将众人的古神元戒全部收起丢给凤鸾，两人朝南边破空而去。

　　估计附近离开蓝光岛很近，两人在路上再也没有遭遇到山匪，飞行了半个时辰前面出现一个巨大的岛屿，比白虎岛小了一些，两人也老远就看到一座巨大的山峰。

　　“嗡！”

　　帝宫一闪，江逸把钱万贯和金蛟传送了出来，他目光投向钱万贯道：“万贯，你可知道琴月商会？”

　　“当然知道！”

　　钱万贯点头道：“这个商会比红日商会还要大很多啊，这商会在神赐部落都算有名，老大你问这个干什么？”

　　江逸指着前面那座山峰道：“前面可能就是琴月商会的据点，我们过去探查一下。”

　　“好！”

　　钱万贯一下双眼放光，若真是琴月商会，众人抵达神赐部落那会安全很多很多。

　　“咻咻！”

　　四道身影破空而去，江逸神识朝前方那座巨大山峰扫去，但并没有任何发现，显然山峰内有强大幻境。

　　江逸闭上眼睛，进入天人合一状态，果然发现前方有轻微的禁制波动，他睁开眼睛沉喝一声道：“走！”

　　三人跟着江逸朝山巅之上飞去，这山峰足足有一千丈多高，一边还靠海，汹涌的海浪打在崖壁之上，发出阵阵惊涛声。

　　“咻咻咻！”

　　江逸几人一靠近山巅，上面白光一闪数十名天君飞跃而出，一名中阶天君沉喝道：“来人止步，这里是琴堡，等闲人不得入内。”

　　江逸等人顿在半空，钱万贯笑着飞过去和这中阶天君交涉起来，没过一会他朝江逸等人挥手道：“老大，可以进去了。”

　　“走！”

　　众人飞射而去，眼前白光一闪景物大变样，山巅之上都是一座座整齐的小城堡，四周景色优美，宛如一个空中花园。

　　“老大，这边！”

　　钱万贯在前面引路，带着众人进了一个小城堡，一进去他就兴奋地说道：“老大，琴月商会有天机船可以直接去神赐部落，不过价格比较贵，一天后天机船就到了。”

　　“不，我们不去神赐部落！”

　　江逸摇头道：“我们先去黑龙群岛，再转去神赐部落，我估计陆麟等人会派人去神赐岛外面拦截，若他们带人琴月商会肯定不敢不给面子，那可是十三家族的公子。”

　　“老大说的有道理！”

　　钱万贯琢磨了一阵，认同道：“那我们乘坐天机船在神赐部落内转悠，最后找个小城住上一年半载。陆麟的人总不可能一直在神赐岛外停留吧？而且我们还要换乘天机船，这样陆麟等人要查也查不了。嗯……老大你们先休息，我去弄点情报和资料，再确定行走路线啦。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，他将江小奴和青鱼也放了出来，避免两人担心。众人就在大厅内休息，钱万贯去了小半天后回来了，他一进来就咧嘴大笑道：“老大，我弄到了几件好东西。”

　　“什么东西？”

　　江逸眉头挑起，钱万贯身上白光一闪，整个人突然大变样，变成一个娇滴滴的美人了，看得江逸等人鸡皮疙瘩一地。

　　“不对……这是障眼法！”

　　江逸神识一探发现钱万贯身上朦朦胧的，应该是倚靠某种宝物改变了外形而已。

　　“嗡！”

　　钱万贯身上白光又一闪，变成了一个中年大汉，他咧嘴一笑道：“老大，我买到了几颗幻月石，能在身体外布置小幻境，只要不是灵魂强大的武者，或者上阶天君绝对看不穿我们的真实面目。”

　　“果然是好东西！”

　　江逸点头暗赞，大千世界果然无奇不有，他接过钱万贯递过来的一个黑色石头，元力环绕轻松炼化，心念一动身上白光闪耀，他身上并没有任何变化，但凤鸾等人却看到他变成了一个白发苍苍的老头。

　　“这东西比较贵，我只买了三颗，鸾姐你炼化一枚吧，以后就我们三人出面，小奴和青姐金蛟就待在帝宫内吧。”

　　钱万贯递给凤鸾一枚，接着解释道：“老大，路线我制定好了，明天我们乘坐天机船，在蓝土岛下船，换乘另外一艘天机船去黑龙群岛，直接进黑龙城。在黑龙城我们乘坐传送阵离开，抵达黑龙群岛南边的黑阳城，再换乘天机船去紫龙群岛，最终在紫龙群岛的紫玉城居住半年……”

　　“好了好了，你和凤儿去安排就行！”

　　江逸听得一阵头晕，钱万贯和凤鸾对于神赐部落了解得比他多，这事她们去安排肯定不会出问题。

　　“天石还不够，看来去了紫龙群岛后要想办法猎杀一些山匪啊！”

　　江逸心里想的是另外一件事，她们本身天石就不够，临走前又给了杨东等人一亿，这一路花费估计也是巨大的，等找个小城定居后他必须想办法弄天石，否则根本没资格去神赐城入住。

　　“神赐城！”

　　想到神赐城，他内心又是忐忑，又是兴奋，不知去了神赐城又会遭遇什么呢？


第六十六章 人形宝妖

　　“找不到？”

　　天雷城内，陆麟暴怒的一拍前方的紫金台，那紫金台全部由紫金铸造而成，却被他一掌拍成了碎粉。

　　十天了，近千名天君把附近千万里都搜查了几遍，但连江逸的影子都没看到，陆萍无奈回来汇报，陆麟压抑了十天的怒火彻底爆发了。

　　他歇斯底里的大吼起来：“凡叔，传讯回家族给荣叔，让他调动陆家的军情堂给追查他们。陆萍，将江逸等人的资料全部上报，就算逃到天涯海角，我也要找到他们，否则我陆麟不用在部落混了。”

　　陆萍眼眸一缩，动用陆家的情报部门，那会不会查出江逸原先和她一起贩卖雷石的事情？但此事惹得陆麟如此生气，她也不敢多说，只能希望钱万贯做事够隐蔽，没有留下一点证据。

　　“来人，去将苍狼的手下全部抓了，严刑拷打查问苍狼的资料和信息。”

　　陆麟转头又下令道，陆萍心一颤，若这些人顶不住压力把江逸和她的事情全部吐出来，那可要完蛋啊，她连声说道：“麟公子，苍狼的手下我熟悉，我这就派人将他们全部抓起来严刑拷打。”

　　“那还不去办？”

　　陆麟瞪了陆萍一眼，若陆萍背后不是有一名陆家长老，十日前他就一掌把陆萍拍死了。现在城主府内可是住着几十位公子小姐呢，他的脸都丢尽了。

　　“堂兄！”

　　陆萍等人下去了，坐在一边的陆雨却突然出声道：“你若是想抓住此人，我建议你联系一下其他家族的公子小姐。此人既然逃了，那肯定不敢留在白龙群岛，很有可能去了南边的蓝龙群岛，北边绿龙群岛，或者……神赐岛！”

　　“对！”

　　陆麟眼中寒光一闪道：“我这就去联系其余家族的公子，帮忙追查，这狗杂碎太邪门了，这么多人眼皮底下居然能逃走？他难道真的能遁天入地？”

　　麟公子骂骂咧咧的大步走出去，陆雨一双美眸却闪耀不休，樱桃小口微微张开，喃喃起来：“红发？遁天入地？遁天神技？姓江？据说还有一件伪神器红色战甲？难道是……江逸？”

　　作为陆家第一小姐，陆雨心比天高，一般的男人入不了她的法眼，江逸这个名字却不是一般人！

　　神赐部落最顶级的公子资料她都收集的很详细，她很聪明，知道自己的婚姻肯定做不了主，必须门当户对，所以她将这些有名的顶级公子资料收集，这样能提前选择一位佳婿。

　　江逸这个名字，前段时间在神赐部落很有名，能让九帝家族吃瘪，罪岛十三家族喜见乐闻。江逸还如此年轻，就名震东皇大陆，这更让十三家族很多小姐都关注了很久，所以陆雨在得到江逸的部分情报后，一下就有怀疑了。

　　“唉……”

　　想了一阵，陆雨眼眸一下又暗淡下去，江逸这次算是彻底得罪了陆麟，也会被陆家所不容，就算苍狼真的是江逸，那也只能是敌人了。

　　而且……江逸虽然在东皇大陆很有名，但身份上依旧配不上她。

　　……

　　陆麟一动用陆家的力量，整个白龙群岛顿时风声鹤唳，很多依附陆家的势力都调动起来，将整个白龙群岛翻了一个底朝天。

　　同时附近的几个群岛也有无数的人调动起来，江逸的行踪在半个月后就暴露了，琴月商会出卖了江逸的资料。

　　只是——

　　江逸等人后面换乘了别的商会的天机船，又进了黑龙城。黑龙城太大了，江逸等人进去泡都没有冒一个。

　　而且已经被查出来了，钱万贯在琴堡买了三枚幻月石，进城后谁也不知道他们变成了什么样子，若是细查……黑龙城内几亿人口，除非黑龙群岛的主宰古家族长下令，否则谁也查不来。

　　退一万步说，就算古家族长下令，黑龙城天天那么多人进进出出，江逸等人用幻月石改变容貌，谁知道他们去哪了？

　　搜寻了一个月后，陆麟下令各方势力停止搜查，神赐部落太大了，江逸不主动出现，或者暴露形踪根本没办法追查。

　　杨东牛登等人受了一顿皮肉之苦被放了出来，陆萍倒是没敢乱来，万一杀了他们被江逸得知后，将两人贩卖雷石的事情一捅。江逸反正被陆家追杀，无所谓了，她却惨了，陆家族法森严她要被处死不说，她那一脉也要受到牵连。

　　陆麟和陆雨走了，那群公子小姐们也各自乘坐飞辇回去了，陆麟和苍狼的事情也很快传遍了整个白龙群岛，其余十三家族的公子小姐也都看了笑话。

　　陆麟憋屈不已，但却没有任何办法，只能悄然让几个大的商会传出一句话——发现江逸的行踪赏一亿天石，击杀江逸赏三亿天石，活抓赏五亿！

　　消息一传出一片哗然，江逸等人的资料也被各山匪军团掌握，尤其是江逸的雷火，凤鸾的黑暗道纹，江小奴身上的梦涟裙，这些资料都被散播出去，江逸等人变得了一只只浑身都是天石的人形宝妖。

　　事实上！

　　陆麟也怀疑江逸的身份了，毕竟四方收集到的资料和江逸太像了。同样是红发，同样年纪，同样表面实力并不高，同样拥有火云铠，最重要的是——遁天，江逸突然去了蓝龙群岛，这除了遁天神技外，别无解释！

　　尽管猜出了江逸的身份，尽管江逸曾经让九帝家族公子吃过瘪，但陆麟要杀江逸的决心从没有变过，从小到大他何时受过如此屈辱？

　　江逸此刻在紫龙群岛的紫玉城！

　　钱万贯和凤鸾安排很周密，众人换乘了几个商会的天机船，又花费巨额天石从黑龙城内乘坐了传送阵，凭借幻月石改变容貌，一路低调的抵达了紫龙群岛中部的小城紫玉城。

　　钱万贯早就用天石换取了很多功勋，在紫玉城内购买一座宅院只需十万功勋，这对于他们来说是九牛一毛。

　　众人进了大院后，就开启了院子的禁制，再也没有出门一步，城池内都有森严的规矩，任何人不得探查别人的院子，就算是城内的护卫军都不行，一旦发现格杀勿论。

　　江逸把帝宫取了出来，就放在院子中，不过他用钱万贯买的幻石布置了一个幻境，若万一有人探查进来，不仔细的话还是发现不了的。他带着凤鸾等人都进了帝宫内，独留金蛟一人在外面守护。

　　金蛟盘坐在帝宫附近，若有任何情况他会第一时间通知江逸，后者再遁天而去。

　　“凤儿你们就在里面待着吧，小奴你闭关修炼，万贯你也继续参悟灵魂道纹碎片吧。我们就在这城池内待上一年半载，等这阵风头过了，再想办法弄天石，去神赐城！”

　　江逸交代一番就进了一个房间闭关修炼，他要趁着脑海内雷山传来的道韵记忆还没完全消失，去融合那个上阶道纹。

　　“被雷电洗礼了数十万年的雷山，里面天然产生的道韵，不知这个上阶道纹融合之后威力会有多大？”

　　江逸满脸期待的喃喃一声，闭上眼睛盘坐入定。


第六十七章 公子……你真的是天才

　　“雷之力，火之力，光芒之力，黑暗之力，毁灭之力，生命之力，风之力，金之力，土之力。这九中低级道纹该怎么融合？九种不同属性的道纹能融合吗？”

　　九种下阶道纹在江逸脑海内浮现，这是他在雷山内感悟的九种道纹。错了……他其实在雷山内感悟的是八种，因为火之力道纹他以前在血夜凶海内就已经感悟了。

　　这是九种不同属性的道纹，也是各系最基础的道纹，还都全部最低级的属性之力道纹。他将雷山内感应的道韵分离出来，逐一感悟再想办法融合，此刻他就准备融合。

　　只是……

　　分离简单，要想融合却是很困难，比如一根巨大的麻绳，你要分离出九根小麻绳那很简单。但你要将它们完美无缺的缠绕一起，那就比较困难了。这可不是普通的缠绕，是完美的融合成一根。

　　“先感悟一下那丝道韵！仔细看看它是怎么融合的。”

　　江逸进入天人合一状态，在这状态内他能融入进这片天地中，对于天地中的各种属性的元素也会更亲近，更容易感悟道纹，融合道纹。

　　他脑海内浮现出雷山内的那丝道韵，细细的感应，推衍，印证。

　　让他有些失望的是——他并不在雷山附近了，这道韵回想起来很是模糊，很多关键的地方怎么想都想不起来了。

　　一个时辰，一天，五天……

　　江逸脑海内的那丝道韵越来越模糊，他只能无奈的放弃了，按照心中朦胧的想法，慢慢的将雷之力和火之力融合。

　　“雷能生火，雷之力融合火之力没有问题，但怎么融合其余的道纹？”

　　“光明和黑暗，毁灭和生命都是对立的，怎么能融合？”

　　“风之力，土之力，金之力，这是风马牛不相及的三种力量，又怎么融合？”

　　“两种道纹融合起来都蛋疼，这还要融合九种？”

　　江逸想了一阵，感觉道头疼，索性什么都不管了，先把雷之力和火之力融合再说。

　　他吞服了很多枚能量丹，就算几年不吃不喝都没问题，他专心参悟道纹，现在任何事都没有道纹重要，他现在再也没机会去天雷岛了，所以也可能得到雷火了，一旦雷火消耗完毕，他将不能释放雷火神盾，战力也会直线下降……

　　时间如流水，眨眼三个月过去了！

　　白龙群岛那边已经平静下来了，很多山匪雄心壮志想找到江逸等人，但找了三个月依旧一无所获，也意味索然。罪岛太大了，人口数以千亿计算，大小城池最少有几万个，城池外到处都潜伏着山匪，要想找到江逸无异于大海捞针啊。

　　其余超级家族的公子小姐也不再去管，毕竟受辱的又不是她们，只是看陆麟的面子应付一下，能找到击杀那最好，找不到她们也没心思去理会。

　　“陆麟，被你害惨了！”

　　紫玉城一座宅院的帝宫内，江逸无奈的睁开眼睛暗骂起来。若不是被陆麟这一闹，他只要在雷山附近再参悟几个月，这上阶道纹绝对能融合，去神赐城的天石也会足够。

　　三个月了，雷之力和火之力倒是融合了，可惜其余道纹一个都融合不了，而且他原本以为雷之力和火之力融合，能释放出雷火，现在却发现自己太天真了。雷之力加火之力不等于雷火……

　　“继续融合！”

　　时间才过去三个月，江逸神识扫出帝宫询问金蛟一番，后者说一切安全，他也不管了，继续融合道纹。

　　脑海内雷山的那丝道韵完全消失了，无论江逸怎么回想都想不起来，他只能自己摸索，想办法继续融合其余的道纹……

　　又是两个月过去了，江逸睁开眼睛站了起来，眼中都是失望，这道纹太难融合了，没有了道韵指导和牵引，他没有方向，完全不知道该怎么融合。

　　既然融合不了，江逸索性不修炼了，这东西强求是没办法的，现在只能要靠机缘和契机，希望某一刻突然顿悟融合了。这样推衍印证下去，就算十年八年也未必能融合，浪费时间。

　　外面凤鸾和青鱼正在无聊的一人绣花，一人画画自娱自乐，江逸出来了，两人还没丝毫察觉。

　　“绣花？”

　　江逸没兴趣，反而凤鸾在那作画让江逸有些一丝好奇，凤鸾全神贯注的提着墨笔正在画一幅山水画，她的画技很是高超，画得惟妙惟肖，栩栩如生。

　　“雷山？”

　　江逸轻声走过去，看了一眼凤鸾画中的风景，内心突然一动，脑海内很多画面闪过，莫名有一丝悸动。

　　“对了……我也可以作画，将雷山画出来，在想办法模拟出道韵，说不定能找到融合的契机。”

　　江逸灵魂一震，他大手抓住凤鸾手中的毛笔，另外取了一张白纸，缓缓的勾画起来，画着画着他还诡异的闭上了眼睛，似乎进入了天人合一状态。

　　“嗯？”

　　凤鸾惊醒过来，那边低头绣花的青鱼也惊喜的站了起来，正准备叫一声，却被凤鸾的传音制止了：“嘘，公子似乎有所悟，我们别打扰他。”

　　“哦哦！”

　　青鱼小鸡啄米般点头，好奇的朝江逸画地画看去，一看之下却大失所望。江逸这那叫画啊，纯粹是涂鸦，画得太丑了，青鱼都看不下去了。

　　凤鸾是作画的行家，她从小就喜欢画画，以前在帝宫内无聊的时候也经常画画，多数画地是山水画，当然也有人物肖像画，她给江逸画了很多幅，不过江逸并不知道而已。

　　让青鱼很是惊疑的是，江逸在那里涂鸦般画画，凤鸾不仅没有偷笑，反而看得津津有味，甚至后面越看越入迷，完全沉寂了进去，一双眼眸内都是迷蒙之色，看得忘乎所以。

　　“这画有什么特殊之处？”

　　青鱼睁大眼睛仔细观看，但除了依稀能看出江逸在画雷山雷岭外，她什么都看不出来，而且那十座雷山也太丑了吧？简直就是十根歪歪斜斜的石柱子……

　　江逸画得很认真，虽然闭着眼睛，但他进入天人合一状态和睁开眼睛没区别，他忘记了一切，全神贯注的将脑海内雷山的画面临摹出来，可惜他画技实在太差了，一眼看起和鬼画符根本没区别。

　　笔停，墨干！

　　江逸放下毛笔，睁开眼睛，他看了几眼摇了摇头叹道：“还是不行，不过这作画还是有利于我回忆道韵，以后看来要好好练练作画啊，这也太丑了吧……”

　　“呼呼呼！”

　　旁边的凤鸾也清醒了过来，不过她呼吸有些急促，一对丰满上下起伏，一双凤眸亮得吓人，她咽了几口唾沫，望着眼前的这幅鬼画符图，失声喃喃起来：“我终于有幸看到一幅传说中的天画了，公子……你真的是天才。”


第六十八章 天画

　　“什么是天画？”

　　青鱼惊异的眨了眨眼睛问道，江逸也错愕的转过头来，他这鬼画符的画也能让凤鸾如此称赞？他若是天才，凤鸾画得那么好，不是天才中的天才？

　　凤鸾咽了一口唾沫，沉声说道：“你们不懂画所以不了解，懂画的人都知道，画分为五等，最次的是画者，其次是画师，第三是画宗，第四是画王，最高级别的叫画帝！同样的音律界也有这样的叫法，很多人音律有很高的造诣，若能达到最高级别，也能冠以音帝的名号。”

　　青鱼还是不懂，迷糊问道：“那和公子有什么关系？我感觉……公子画得一般啊。”

　　“呵呵！”

　　江逸自己都忍不住笑了出来，他这那叫一般，简直是不堪入目啊。

　　凤鸾摆了摆手道：“你们听我解释，画界有着严格的等级，一般能做出一副勉强入目的画，就能叫做画者。画师的水平那还算不错了，要是达到画宗级别，一幅画就能随便卖出几万天石。按算起来……我的水平勉强达到画宗了，画宗之上那就是画王，这也级别的画家笔若天成，他们的画看过去就和真的一样，甚至若画一个人，你不仔细看，都以为是真人……”

　　“对啊，对啊！姐姐画地公子肖像图就惟妙惟肖，那次我还以为是真人呢。”青鱼点了点头，好奇问道：“那什么叫画帝呢？”

　　“我那还差远了！”

　　凤鸾苦笑摇头，随即正色解释道：“传说中东皇大陆就有画帝，而且……佛帝应该就是一名画帝，他所著的画具有禅意，能让人看一眼而悟道。传说中她们家一处秘境内有一百零八幅画，里面有一百八种禅意，他们家族的子弟可以看画而悟禅！换句话说——从画中感悟道韵，这种画在书画界我们称做天画，意思融合了天地至理的画！”

　　“唔……”

　　青鱼猛然朝江逸画的画望去，俏脸上都是惊异之色，不敢置信地说道：“姐姐，你的意思……公子所著的画是天画？和佛帝所画的画一样？那不是无价之宝吗？”

　　“呃！”

　　江逸也被震住了，若不是见凤鸾平时喜欢画画，而且说得若有其事般，他肯定会嗤之以鼻。

　　凤鸾摇头苦笑道：“公子这画技连画者都不算，但……他画里面拥有道韵，我能清楚的感应到，若不是炼我化灵魂道纹碎片，很难感悟道纹，刚才就能从公子的画内顿悟出一种道纹。公子，你这幅画拿出去卖——最少是百万天石起！”

　　“什么？”

　　江逸虎躯一震，他随笔乱画的东西能值百万天石，那他还去猎杀什么山匪军团，天天在家画画算了。

　　“不相信？”

　　凤鸾淡然一笑道：“你可以让万贯带着这幅画去城内最大的画阁，找等级高的画师鉴定一番，若卖不出百万天石，公子上次说的要求，凤儿就应了你。”

　　“什么要求？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，看到凤鸾满脸通红，皮肤上要滴出血来，他顿时眼眸一亮，内心一荡，上次他临时起意要玩一个新招式，凤鸾总是不肯，没想到这次主动送上门来了，看来他这幅画对凤鸾的心灵冲击力很大啊……

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，神识扫进钱万贯的房间，沉喝起来：“万贯，出来一下。”

　　叫钱万贯出来，他当然不只是为了玩新招式，而是凤鸾说得郑重其事，他必须去试试，若真能卖出百万天石，这就是一条生财之道，他可以画画赚很多天石，以后就能去神赐城定居了。

　　“老大，什么事？”

　　钱万贯屁颠屁颠的跑了出来，江逸指着他刚才画地画说道：“你去城内最好的画阁，把这幅画卖了，开价百万天石！”

　　“多少？”

　　钱万贯笑容一凝，狐疑的看了几眼江逸的画，又朝旁边凤鸾的画看了两眼，问道：“老大，你在逗我玩吧？”

　　凤鸾眼睛一瞪，冷声道：“叫你去卖，你就去卖，哪来那么多废话？你去了自然有人识货。记住……别人要是问你谁画的，你只说东皇大陆偶然得到的，还有注意隐藏行踪，别被人跟踪了。”

　　凤鸾把江逸的画收起来，突然想到什么，朝江逸说道：“公子，署个名吧，随便写一个就行。”

　　“哦哦！”

　　江逸想了想，提笔在角落上写了三个大字——衣飘飘。

　　等江逸写完后，凤鸾手中土黄色光芒闪耀，在画面上轻轻一扫，那雪白的宣纸顿时变得苍黄起来，看起来像是一副古画。

　　“好了，去吧！”

　　凤鸾将白纸小心卷了起来递给钱万贯，后者虽然摸不着头脑，但江逸和凤鸾都如此郑重其事，他只能去跑一趟了。他单手元力灌注幻月石，让外形改变，江逸控制帝宫禁制把他传送出去。

　　等钱万贯出去后，江逸一屁股坐在狮椅内，伸手将凤鸾揽在怀中，凑到她耳边说道：“凤儿，那个新招式不如等会我们去试试？”

　　“公子……”

　　凤鸾媚眼如丝，嗔笑一声娇躯却是愈发的火热，青鱼也如一只小猫般凑了上来，在江逸耳垂上轻咬了一口道：“公子，你可是很久没宠幸我们了。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸一笑，转头啄了青鱼一口，伸手进了她的衣袍内摸了一把，笑道：“小青鱼，你下面都湿了吧？”

　　青鱼不依的扭动了一下娇躯，喘气粗粗的嗔道：“公子，你又不是不知道……没有水鱼儿怎么活？”

　　“哈哈哈，你这个浪蹄子！”

　　江逸长笑一声，神识一扫江小奴房间见她还在闭关，钱万贯想必也没那么回来，赫然起身一手抱起一个朝寝宫内大步走去。

　　进了寝宫，青鱼滑溜的爬了下来，从古神元戒内取出清水将一个大浴池注满，然后元力运转，清水一下变得热气腾腾，她又取出一些香粉干花瓣撒入水中，这才朝江逸道了一个万福：“老爷，奴婢服侍你沐浴。”

　　凤鸾也嘻嘻笑着，两人一下将江逸扒光送进浴池内，这才轻解罗裳，褪去长裙，每人只剩下一个肚兜，两人玉足一点，同时飞入浴池内。

　　江逸望着池里如两条美人鱼般游来的两人，嘴角露出一丝邪魅之色，嘿嘿直笑道：“两位美人，今夜我们来试试新招式后庭花开如何？”

　　凤鸾和青鱼娇躯一颤，青鱼大大咧咧的点头，一副江逸要如何就如何的样子。凤鸾则羞得不敢看江逸，池子内热气腾腾，让她全身变得更加嫣红，也让寝宫内的春色更浓了几分……


第六十九章 天价

　　“最大的画阁？风月商会里面的画阁就是最大的，里面各种艺术品都有。”

　　钱万贯在东城区询问了一个老者，这次他问的第五个人，前面两人不懂，其余三人都说这画阁是最大的，显然是没错了。

　　他问清楚风月商会的具体位置后，左走右拐抵达了城中广场，也找到了风月商会所在。

　　那是一座巨大的城堡，据说这风月商会是紫龙群岛内最大的商会之一，在每个城池都有分殿，里面各种宝物稀奇东西应有尽有。

　　“大人，你好，请问需要购买什么吗？”

　　商会门口有几名美艳的侍女，钱万贯样子虽然不好看，但衣袍都是最华贵的，本身也算是见过大市面，气度不凡，侍女很会识人，快速迎了进来。

　　钱万贯牛逼哄哄的漠然扫视侍女一眼问道：“画阁在哪？”

　　“大人，这边请！”

　　侍女带着钱万贯走到了一个偏厅，里面有很多客人，年纪都比较大，实力境界不等，也有中阶天君。应该是那种这辈子没什么希望突破的，漫长的生命又无所事事，转而喜欢研究字画，附庸风雅的人。

　　大厅内挂着很多画，有人物画像，有妖兽画像，也有山水风景画，钱万贯一进去就看到一幅巨大的画卷，上面画地是一只狰狞恐怖的妖兽，在那一瞬间他还以为是真的，吓得肥肉一颤，这只妖兽看得他灵魂都一阵冰冷，感觉就像一只挣脱欲出的洪荒猛兽般。

　　“五百万天石？”

　　钱万贯看了一眼旁边的标价嘴角一抽，一幅画而已竟卖那么贵？这东西没有半点用处，纯粹是用来观赏而已。

　　“这位客人，你是要买画吗？还是……卖画？”

　　一位身穿蓝袍的中年管事走了过来询问，他瞅了一眼钱万贯带着的画卷，眼中闪过一丝隐晦的鄙夷，这画居然就这么卷着，没有装裱也能叫画？

　　钱万贯大大咧咧地笑道：“我不懂画，也不想买，偶然得到一幅古画，来换点天石玩玩。”

　　钱万贯的话语吸引了几名正在观赏画卷的老者注意，看到他手中有些苍黄的画卷起了一些兴趣，难道真的是一副古画？

　　“哦？阁下给我看看吧，若真是好画，鄙阁一定给大人满意的价格。”中年管事还算客气地说道。

　　“就是这幅！”

　　钱万贯将手中的画卷递过去，咧嘴笑道：“我家老爷说了，这是东皇大陆的古画，开价一百万天石。”

　　“唔……”

　　这句话吸引了更多画阁内的客人注意，那管事脸色也郑重起来，小心的接过画卷在旁边的一张长桌上缓缓打开。

　　阁楼内小半的客人都被吸引了过来，目光锁定缓缓打开的画卷。

　　“嗤……”

　　“这也叫画？”

　　“这人脑子没问题，一百万？穷疯了吧？”

　　“哎呀……我的眼睛。”

　　画还没完全打开，很多客人眼中都是嘲弄和不屑，有一个老者夸张的蒙住眼睛，似乎脏了他的眼睛般。那管事也脸上露出温意，似乎认为钱万贯是来消遣他的一般。

　　感受到四周鄙夷的目光，钱万贯也有些尴尬的抹了抹脸，不过他相信江逸和凤鸾不会没事逗他玩，只能硬撑到底。

　　画卷完全摊开，很多人再次扫了一眼，都鄙夷的收回目光，那管事也扫了几眼，漠然的和钱万贯说道：“阁下，这画我们买不了，你还是去找别家看看吧。”

　　钱万贯摸了摸鼻子，咬牙说道：“店家，我家老爷说了，这画很有……内涵的，你不找鉴画师仔细看看？”

　　中年管事嗤笑一声道：“本人就是三级鉴画师，阁下还是去别家问问吧。”

　　“哦……”

　　钱万贯失望的应了一声，摸了摸脑袋暗道没道理啊，难道江逸和凤鸾真的没事消遣他？

　　“等等！”

　　就在他准备收起画卷时，一名精神矍铄的白发老者走了过来，这人还是一名中阶天君，他眼眸内精芒闪耀，仔细观看画卷，良久之后才抬头道：“小兄弟，你这画能不能少点？”

　　“咦？”

　　很多客人诧异的看过来，中年管事也眉头一皱，再次将目光投向画卷，细细观察起来。这老者是这里的老主顾，眼光一直很毒辣，他居然要买这画，那这画肯定有特殊之处。

　　钱万贯摇了摇头，坚定说道：“我家老爷说了，少一个天石都不卖。”

　　“好吧！”

　　白发老者手中戒指光芒一闪，取出一个戒指道：“这里面有百万天石，你清点一下。”

　　“等等。”

　　这时，那中年管事突然沉喝起来，眼中亮得吓人，呼吸都有些急促了，大声说道：“这话我们风月楼买了，我们出一百五十万天石！”

　　“哗……”

　　画阁内炸锅了，全部客人都震惊的朝画卷望去，但那中年管事第一时间将画卷了起来，他朝白发老者一拱手道：“龙老，抱歉，这小兄弟是找我们画阁来出售的，所以这画……我们风月楼买了，以后龙老在这里买画一律九折。”

　　“哼哼！”

　　白发老者不干了，嗤笑道：“你们风月阁好生霸道，你们刚才明明不买了，我这才出价的，现在你们居然反过来抬价？那我出两百万天石吧，小兄弟，你怎么说？”

　　“唔……”

　　钱万贯浑身五花肉一颤，江逸真的没骗他，这幅鬼画符的画还真的是宝物？两百万天石，相对而言那可是天价了，能在这紫玉城内买两座别院了。

　　他很快镇定下来，伸手从中年管事手中拿过画卷，递给老者道：“这位老丈识货，我自然是卖给你，就这么说定了，两百万天石。”

　　“好！”

　　老者快速又取出一枚戒指，里面也有一百万天石，他生怕别人抢了一般，钱万贯清点数目，一拱手转身就走。

　　“小哥，等等！”

　　那中年管事连忙追过来，脸上都是懊悔和愧疚，他一拱手赔笑道：“小哥，这次算我有眼不识泰山，以后有这样的画尽管拿到这里来，价钱好说。”

　　“再说吧！”

　　钱万贯很大爷的斜着眼睛瞅了管事一眼，大步离开了。他并没有立即回去，而是在附近的商铺内转来转去，最后进了一个青楼在房间内再次利用幻月石改变容貌，这才快速回到自家院子。

　　他出去有一个多时辰，江逸那边早就云收雨散，坐在大厅内喝茶。等江逸把他传送进去后，他哇哇大叫起来：“发了，老大，我们发了，你的画卖出了两百万天石！快快快，赶紧画上几百幅，我们卖了就可以去神赐城定居了。”

　　“呃……”

　　江逸灵魂一震，这鬼画符的画还真的传说中的天画？他稀里糊涂乱画的东西能值两百万天石？他赫然起身就准备立即动手，先画上几百幅赚几亿再说。

　　凤鸾早就研好磨，青鱼也屏住呼吸在一边紧张望着，江逸奋笔疾书，笔走龙蛇，只是半炷香时间再次画了一副鬼画符。

　　只是，凤鸾一扫却连连摇头道：“不对，这幅画没有道韵，不是天画，这给人当草纸都没人要……”

　　……


第七十章 画艺

　　“怎么回事？”

　　江逸纳闷了，他一样是按脑海内的回忆去画的话，为何这次的画却没有道韵了？旁边的凤鸾愣了一下，醒悟道：“公子，我记得你原先画画时是闭着眼睛的。”

　　“闭着眼睛？哦对了，我原先进入了天人合一状态。”

　　江逸一拍脑袋，将这张画丢在一边，青鱼迅速换上另外一张宣纸，江逸进入天人合一状态，这次画的比较慢了，全神贯注回想着雷山和雷山内的道韵，用心作画。

　　他这次比上次画的好了一些，至少能勉强认出这是一幅山水画，有无尽的海域，有长长的岛屿，有绵绵起伏的雷岭，有十座雷山，天空也有一道雷电劈下，雷山外还有雷火环绕……

　　当然，江逸的画技依旧不敢恭维了，画山不是山，画水不是水，画个雷电如鸡爪印……

　　“姐姐，怎么样？”

　　等江逸最后一笔画完，青鱼这才紧张的轻声询问道。凤鸾眉头紧蹙，满眸都是困惑，摇头说道：“一样没用，这画内没有道韵，不能引人遐想触动心灵，这不是天画。”

　　江逸睁开眼睛都是失望，原本他还以为拥有了一门赚大钱的技艺，现在看来原先那幅画只是偶然得之，现在刻意去画，却画不出精髓，不能将道韵印刻在上面了。

　　他们现在还差两三亿天石，如果出去猎杀山匪，凭借雷火小山匪团可以轻松剿灭。但万一遇到大的山匪军团呢？还有出去开战，若是给人逃了呢？附近恰好有强者呢？那不是一下就暴露了。到时候陆麟肯定会暗中布局，他们就危险了。

　　“再画！”

　　他咬牙闭上眼睛，不管不顾，全心沉寂在作画中，他也不理会最后的成画是不是天画了，画完一幅又拉来一张白纸，笔墨不停，足足画了两个时辰，画了数十幅才停了下来。

　　他睁开眼睛，看向凤鸾，结果看到的还是一双黯然的眸子，他把笔一扔，怒道：“不画了。”

　　凤鸾示意青鱼收拾一下，给江逸泡了一杯茶道：“公子别泄气，你既然能做出一副天画，那肯定有机会再次画出天画的。不如这样……从今天开始，我每天教公子作画半天，其余时间公子去修炼，我们先试验一个月，若还是不成，再放弃如何？”

　　“好吧！”

　　江逸想到道纹融合最近也陷入了瓶颈，去强行修炼也没用，不如转化一下思路，修炼一下元力，参悟一下巫术，每天学学作画，或许突然就顿悟也不一定呢？

　　时间才过去五个月，现在出去不一定安全，很有可能陆麟还在派人暗中调查他们的行踪。江逸让钱万贯继续回去参悟灵魂道纹碎片，喝了一杯茶后，起身道：“好了，凤儿，你教我作画吧。”

　　“好！”

　　凤鸾点头应道，她并没有起身，而是正襟安坐说道：“公子要学画，首先要了解一些基本知识。第一是画的种类，我们凤鸣大陆把画分为墨画，就是公子刚才用墨笔所画，还有粉画，那需要用水粉涂抹，那会有五颜六色鲜明的颜色。另外还有泥画、简画、刺绣画，雕画等等。公子……不必学那么复杂的，就专心画墨画即可。”

　　“另外画还有种类，有山水画，人物画，飞鸟鱼虫兽画，界画，朦胧画等等，刚刚入门的画师建议从山水画开始，这比较容易学习。”

　　“第三就是画技，画技有泼墨、工笔、写生、写意、皴法、白描、没骨、指头画等等，等会公子先看我作画，我详细给你讲解，基础的东西我可以带你入门，但师傅带进门，修行看个人，公子的画技能达到什么水平，那就看你的悟性和苦练了……”

　　凤鸾在书画界也勉强算是大家了，很多东西张口就来，听得江逸一阵头大。好在凤鸾是个不错的师傅，她只是简单的简述了一些基础知识，就起身作画，一边画一边教，深入浅出，这样江逸学习起来容易很多。

　　整整一天，江逸都没有动笔，都是看凤鸾缓缓作画，一点一点的讲解，在外面天黑时分，他终于大概懂了一些基础的知识。

　　他尝试做了几幅画，水平果然慢慢见长了，雷山不再歪歪斜斜，雷岭也有模有样了，天空的雷电不再像鸡爪印。

　　“公子悟性不错，持之以恒必是书画界的一名大家，成为画帝指日可待。”

　　凤鸾微微颔首称赞道，江逸哈哈大笑，将笔一丢伸了一个懒腰道：“好了，今天就到此为止吧，我看是去修炼还是去……继续研究我们的新招式？”

　　“不来了，人家不来了。”

　　看到江逸目光扫过来，青鱼娇躯一颤连忙飞逃而走，凤鸾也面色一变，一只手附在丰腴的臀部，翻起白眼嗔道：“公子，你太坏了，你还是去修炼吧，人家那里还疼呢……”

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰天大笑进了房间修炼去了，这次他没有去融合道纹了，而是一边修炼元力，一边参悟巫术，让思维转化一下，否则万一钻进了牛角尖出不来就麻烦了。

　　修炼了一夜，第二天下午江逸出关了，又跟凤鸾学习作画。他准备花上一个月时间，看看能否再做出天画，一旦能大量画出天画，他就不用冒险去猎杀山匪了。

　　可惜半个月后，江逸作画的水平倒是提高很多，凤鸾说能达到画者的水平了，可谓进步神速，但他再也没有画出一幅天画来。

　　江逸有些失望，凤鸾和青鱼反而不断的给江逸鼓励打气。凤鸾更是不惜诱惑江逸，许诺江逸若是能再做出一副天画，他要什么姿势招式都能满足他。凤鸾不像青鱼那样奔放，一直以来都非常保守，她这话一说，江逸宛如打了鸡血般，冲劲十足。

　　随着时间的推移，外界愈发的平静了，陆麟似乎也忘记了此事，追杀江逸的山匪军团都不再关注了，弘家力家也似乎放弃了，至于其余超级家族的公子更是完全不予理会。

　　一个月后！

　　江逸手中的笔重重一丢，怒气冲冲地说道：“不画了，就算成为画宗画王又如何？一幅画卖不了几万天石，浪费时间！”

　　凤鸾沉默不语，青鱼默默的去收拾，一个月来江逸画技进步飞快，但距离凤鸾的水平还有差距。这东西不是一蹴而成的，最重要的是——他画了最少有几万幅画了，一副天画都没有画出来，似乎那天画出来的那天画，真的只是妙手偶得般。


第七十一章 笔停，墨干！

　　“呼呼！”

　　江逸一人坐在狮椅内灌了一杯茶，将内心憋着的气长长吐出来，他眸子闪烁强迫自己冷静，看看能否有其他办法去弄天石？

　　如果没有，那只能去猎杀山匪了，他不能继续浪费时间了，要尽快抵达神赐城，加快修炼进度，苏若雪可是还在承受着无尽的苦难……

　　“卖宝物？猎杀黑风军团弘公子等人，倒是弄到了很多宝物，不过这些宝物去买的话很贵，去卖给那些商会便宜得要死，也容易被人注意，万一弘公子等人的宝物有特殊印记就麻烦了。”

　　宝物不能卖，也卖不了几个钱，除非把伪神器去卖了。江逸想来想去发现并没有什么生财之道。他又感觉回到了天星大陆天羽城内，被一些身外之物难住了，当年他可是被十两紫金差点逼疯了。

　　“天羽城？”

　　他眼眸一亮突然想到一件事情，一拍大腿道：“对了……我可以炼丹赚天石啊，我的元力能提高丹药等级，可以炼丹赚取大量的天石啊！”

　　他的元力非常特殊，能把任何一种丹药回炉，变成级别更高的丹药。当年在灵兽城他和钱万贯就大干了一把，赚取了大量紫金购买了治疗江小奴的两味特殊灵药。

　　“不对。”

　　江逸眸子很快黯然下去，这里不是天星大陆，紫金不是天石，外面的丹药并不值钱。紫金只是凡人界的东西，一枚天石能轻松换取一两亿紫金，就算顶级的丹药也只能卖上几千天石。

　　他沉吟一下，有些不死心的和凤鸾问道：“凤儿，有没有特别珍贵的丹药？比如能卖几十上百万天石一枚的丹药？”

　　“这个好像没听说过。”凤鸾摇头蹙眉道：“就算有也是独特配方的，公子你也知道，丹药这东西除非疗伤驱毒，修炼是不能用的。当然……我们并没有接触过这方面的信息，或许有些神奇功效的丹药也不一定。”

　　“哦……”

　　江逸有些失望，炼丹他并不是很懂，只能把元力注入进丹药内回炉，让丹药品质变得更好几分。现在他所接触的丹药并不贵，那就算把丹药提升一些品质也卖不了多少天石。

　　“可惜了，我这元力如此特殊，竟无用武之地。不对……元力，元力！”

　　江逸微微一叹，随即身子一僵，脑海宛如被雷击般，他赫然起身，大步朝大厅内的方桌走去。

　　他伸手抓起墨笔进入天人合一状态，快速的作画起来，这次他手中亮起一道红光，让自己的手被元力笼罩，他沉寂进去全心全力作画。

　　“老天……”

　　凤鸾娇躯一颤，捂住樱桃小口，满眸的震愕，一双美眸亮若星辰，逐渐的迷蒙起来，俏脸上都是激动，娇躯一直微微颤抖不已。

　　笔停，墨干！

　　一副雷山风景画再次成型，这次画得很清楚了，若是去过天雷岛也能一眼就能认出。而当青鱼看去时，也感觉灵魂有些微微悸动，似乎这画里面有一种莫名的神韵，能把人吸引进去。

　　“天画，公子，你又画出了一幅天画！”

　　凤鸾很是激动，江逸再次画出天画，可不仅仅代表能赚取源源不断的天石，最重要是她个人喜欢书画艺术，对于这一行的强者很是仰慕和崇拜。现在江逸能做出两幅天画，虽然画技还不行，但这东西是可以练的，江逸说不定以后真的能成为一名画帝……

　　“画帝！”

　　想到自己心爱的男人竟可以成为传说中的画帝，凤鸾内心更加激荡了，望着江逸的眼神也炙热无比，呼吸变得急促，娇躯发软，犹如一只发春的小猫。

　　“元力！原来是元力的问题，这无名功法到底是谁传给我的，竟如此的神奇……”

　　江逸没有去管凤鸾，眼中都是惊愕和迷茫，他用释放了元力化画的时候，会莫名有种感觉，能将脑海内浮现的道韵凝聚进笔势内，从而印画出神奇的道韵。

　　他的黑色元力能让视力，听力，感知力都增强，也能让丹药内形成丹纹，这都是无名功法的功劳。还有他丹田内诡异的九颗星辰，也是无名功法自动进化的，这无一不在说明无名功法的神奇之处。

　　现在无名功法又立功了！

　　他随便鬼画符却画出了一幅天画，他咽了几口唾沫，强迫自己冷静下来，等完全平静后，他再次进入天人合一状态，继续作画。

　　“又一幅！”

　　凤鸾娇躯颤抖得越厉害了，青鱼呼吸也变得急促起来，两人半点声音不敢发出，生怕惊扰了江逸作画。

　　江逸连续作了十几幅画，但并不是每一幅都是天画，十几幅画只有三分之一是成品，其余的没有道韵只是普通的画而已。

　　尽管如此，凤鸾和青鱼还是激荡不已，这都是天石，源源不断的天石啊，江逸拥有这门技艺，以后她们再也不愁没天石用了。

　　“不对！”

　　凤鸾突然想起什么，沉声一喝将江逸惊醒，她摇头说道：“公子，你不能画雷山了，这雷山太明显了，一幅两幅倒没事，若太多了肯定会流传开去，也会引起陆麟等人的注意，一路追查过来，就能找到我们。”

　　“对啊！”

　　江逸点了点头，说道：“那我画其他的？”

　　“嗯……”

　　凤鸾颔首道：“而且画了我们不能马上去卖，等你作好几百上千幅天画后，我们就去紫龙城，那边价格会更高。将这批画处理之后，立即乘坐天机船去神赐城，到时候我们都不能出面，让金蛟去卖就好。”

　　上千幅天画丢出去，整个神赐部落都会大地震的，也会有无数的人来追查，众人若还待在紫龙群岛，绝对会不安全了，唯有卖了之后立即转移离开。

　　“公子，你作画吧，我和万贯去商议一下。”

　　凤鸾想了想觉得还是不保险，决定和钱万贯敲定一些细节，争取不留下半点痕迹，不让陆麟追查到一丝线索。

　　“好！青鱼，研磨。”

　　江逸大手一挥，抓起墨笔，进入天人合一状态，脑海内浮现出血夜凶海火山喷发的一幕。他已经感悟了火之力道纹，脑海内对于那火山喷发的一幕也印象深刻，此刻作画起来也是笔走龙蛇，水到渠成。

　　很快一副海中火山喷发的宏伟画卷落成，可惜这画有些差强人意，而且上面并没有凝聚道韵。

　　江逸并不气馁，继续专心作画，第二幅，第三幅，第四幅……

　　慢慢的江逸所画的画卷越来越恢弘气魄，而且在第四幅画时出现了道韵，青鱼都能感受的清清楚楚。

　　“公子，成了，继续！”

　　青鱼哇哇大叫起来，看到江逸有些疲惫了，她身子贴了过去，巧笑嫣兮凑到他耳边说道：“公子加把劲，今日作出三十幅天画，晚上……我们姐妹随便你折腾。”

　　“咕噜！”

　　江逸虎躯一颤，双眼发指，顿感冲劲十足，一杆毛笔如龙蛇舞动般，疯狂的作画起来……


第七十二章 紫龙城

　　一个月！

　　江逸疯魔般作画，画技越来越高超，每天能画近百幅海上火山喷发图，其中有近五分之一的是拥有道韵的天画，一个月来他已经画出了足足六百幅天画了，画得他都想吐了……

　　若不是青鱼和凤鸾每隔两天又用各自姿势招式诱惑他，他肯定连提笔的兴致都没了。不过这一个月来，两女任他折腾，尤其是比较保守的凤鸾更是热情如火，让他尽享鱼水之欢。

　　一个月来，他没有修炼一天，也没有再去融合道纹，他想让自己忘记道纹，让自己脑袋松懈下来，这也或许能有出奇意外的效果。

　　“好了，搞定了！”

　　六百幅天画，就算量有些大，一幅能卖一百万天石，那也能卖六亿天石，加上他们原有的七八亿天石，可以去神赐城随便购买一座大宅院，安逸的住上几年了。

　　凤鸾和钱万贯也商议完毕，青鱼早就将所有的天画收好堆放起来，钱万贯手一挥将所有的天画收了进去，当然原来雷山山水画并没有带去。

　　钱万贯和凤鸾商议了一阵，还是决定他亲自出马去售卖，金蛟是妖兽思维总是有些固化，说不定会露出破绽。他利用幻月石在体表形成幻境，改变容貌，同时江逸那里还有一些易形丹，就算有强者能看穿幻境也不会太在意的。

　　“走！”

　　江逸将众人准备好了，身上白光一闪出了帝宫，他朝外面的金蛟点了点头，将他收入进帝宫内。收起帝宫他吞服了一枚易形丹，身子逐渐的改变，变成一个矮墩子，接着元力灌注幻月石，让体表容貌改变这才大步朝外面走去。

　　他并没有去寻找商会，而是直接朝城中广场走去，广场内有传送阵可以直达紫玉城，不过传送费是天价，这里去紫龙城都需要千万天石……

　　“站住！”

　　抵达广场内，两个巨大传送阵外的护卫发现江逸靠近拦下了他，江逸漠然的取出一个戒指丢过去道：“我要去紫龙城。”

　　一名统领一扫古神元戒内的天石，脸上露出笑容，拱手道：“大人，请进入传送阵内。”

　　这传送阵可不管传送多少人，只要传送一次就要千万天石，若不是至强者和没有丰厚家底的人谁能乘坐得起？江逸气息很弱，但谁知道是不是伪装的强者？

　　“嗡！”

　　传送阵亮起，广场上无数人递过来羡慕畏惧的目光，能乘坐传送阵的那绝对是大人物啊。

　　江逸眼前白光一闪，四处一扫发现来到了一个巨大的城池，传送阵外守卫的护卫都是下阶天君，带队的统领还是中阶天君。

　　紫龙城！

　　这是紫龙群岛最大的城池，他随便感应了一下，也发现这城池内的天地元气异常浓郁，几乎是外界的四五倍以上。

　　“紫龙城能直接传送去神赐城吗？”走出传送阵，江逸目光锁定传送阵旁边的一名统领问道。

　　那统领点了点头道：“自然可以，不过……每次需要五亿天石，大人若有十三家族联合发放的神赐令，那出一千万天石即可。”

　　“五亿？”

　　江逸眼眸一缩，这十三家族简直在抢钱啊，传送一次五亿，若一天有两人传送，这控制紫龙群岛的曲家就可以去神赐城买一套别院了……

　　不过想想一般人肯定坐不起传送阵，都会选择乘坐商船前行，十三家族的人传送只需一千万天石，这传送阵吸金也就没那么恐怖了。

　　他沉默的离开，他有五亿天石，但他坐不起乘坐传送阵。他快速走到附近的一家客栈内，要了一间上等的客房，进去后将帝宫取出来，把钱万贯传送了出来。

　　“万贯，按计划行事！”

　　江逸挥了挥手，钱万贯吞服了一枚易形丹后出门了，江逸身上的特征太明显了，若是实力强大的武者探查进了他的丹田发现九颗星辰，一下就会露馅。

　　钱万贯走出客栈快速奔走，这神赐部落的城池到了夜里可是会宵禁，任何在街上停留的人都会无情格杀。客栈内是不能过夜的，在城内没有住宅胆敢停留，唯有一死，所以他必须在天黑之前将事情全部办好。

　　他先是打探了一下情报，问清楚城内有神赐部落三大商会之一的青鸟商会分部后，他直奔商会所在的一座巨大城堡。

　　花费了五千万天石，钱万贯得到了在入夜后乘坐天机船去神赐城的资格，五千万天石让钱万贯一阵肉疼。不过想想越靠近神赐岛天地元力越浓郁，能在这附近扎根的山匪军团也越强大，若不乘坐天机船走，众人绝对还没抵达神赐岛就必死无疑。

　　定下了晚上就走，钱万贯轻松了许多，他在青鸟商会的城堡转了一圈，熟门熟路的找到了一个黑市商人，将古神元戒内的七亿天石全部换成了功勋，这功勋牌子是十三家族特制的，没人能模仿伪造。

　　收起功勋令牌，钱万贯出了青鸟商会，禁制回到了客栈，再次换装，改变体型后又匆匆出门了。这次他们去了紫龙城内最大的商会——紫龙商会，这是紫龙群岛主宰曲家的商会，也是紫龙群岛最有公信力的商会。

　　“画阁在哪？”

　　商会就在城主府内，这里的城主府比天雷城大了最少有数十倍，商铺足足有万个，里面的人也多得数不清，看得人眼花缭乱。

　　在侍卫的指引下，钱万贯上了二楼，还给了一千天石，他一路问询最终抵达了一间巨大的画阁外。

　　“这画阁好气派！”

　　扫了几眼钱万贯暗暗点头，画阁足足有方圆半里大，里面分为数十个小厅，宛如迷宫般，摆放着数不清的书画。

　　“这位大人要买画还是卖画？”一名侍女笑意盈盈的迎了上来。

　　钱万贯牛气哄哄的大手一挥道：“带我去找你们大掌柜，我要和他谈一笔大生意。”

　　“大人请随我来。”

　　侍女见多识广，钱万贯气度不凡，肯定不会没事逗她玩，他跟着侍女左转右拐，进了一个雅致的小厅内。

　　小厅内坐着一名干瘦的老者，精神矍铄，看到钱万贯进来也只是温和的点了点头，笑道：“这位客人有什么需要效劳吗？”

　　钱万贯扫了一眼侍女，老者一挥手让侍女下去，他手中的古神元戒一亮，取出一副天画递过去道：“掌柜的看看这幅画值多少天石？”

　　老者面色正襟，双手接过钱万贯的画，轻轻摆放在方桌上缓缓打开。

　　“嗡！”

　　画还没完全打开，老者的眼中瞬间射出万丈精芒，仔细扫了几眼后，他不断点头道：“不错，这画我们紫龙画阁出五十万天石买了！”

　　“哈哈哈！”

　　钱万贯大笑起来，嗤笑道：“老丈，没有半点诚意，这生意不做也罢。”

　　老者眼中精芒一闪，沉喝道：“两百万天石，这是最高的价格了，这画的画技太糙了，否则价格能再翻十倍，甚至百倍。”

　　“好，成交！”

　　钱万贯点了点头，而后神识四处一探查，突然传音道：“大掌柜，这样的画我还有，你们还要吗？价格是否还是两百万天石？”

　　“呃？你有多少？”

　　老者一怔，随即眼中露出喜色道：“你有多少，我全要了，价格自然是一样！”

　　“哈哈哈！”

　　钱万贯放声大笑起来，再次传音过去：“那好，请老丈准备十二亿天石，我这有六百幅……”

　　“扑通！”

　　老者腿一软，一屁股坐到地上……


第七十三章 神赐岛，小爷来了！

　　作为画阁的掌柜，本身自然是高阶的鉴画师，钱万贯带来的画，这老者一眼就看出特殊之处。

　　这是真正的天画，不过正如他所说的，这画的画技很差，否则价格能十倍百倍增加，而且画中的道韵是最低级的，只是火之力道韵，所以他开出两百万价格其实是很中肯的，当然他拿出去卖的话，最少能赚一百万以上！

　　这画他其实也不打算拿出去卖，只想当做收藏，作为镇店之宝之一，没想到钱万贯还有？而且……是六百幅！

　　十二亿天石这对于一个小小的画阁来说那真的是天文数字，他这一年的流水怕也只有几亿天石。毕竟他这并没有太珍贵的名画，也只有一群闲的蛋疼的人，才会没事来研究书画艺术。

　　他尴尬的站了起来，苦笑道：“这位大人，你确定？”

　　钱万贯漠然说道：“千真万确，若你们这没办法收购的话，我可以去别的商会！”

　　“大人，请等等，我需要请示一下。”

　　老者眉头一皱，这笔交易太大了，他一个小小的画阁管事没办法做主，必须请示商会的总管。

　　“快去快回，我只等你一炷香时间。”钱万贯一屁股坐在旁边的狮椅上，漠然说道。

　　老者点了点头，快步走了出去，半炷香时间还没到，带来了一名丰腴的漂亮少妇，老者进门后介绍道：“大人，这是我们紫龙商会的李总管。”

　　钱万贯起身，漠然说道：“李总管好。”

　　“大人好！”

　　丰腴少妇淡淡一笑道：“大人的六百幅字画我们要了，不过价格可能要低一些，毕竟量太大了，我们不好脱手。我们最多给六亿天石，若大人愿意，现在就可以取货出来交易了。”

　　钱万贯考虑了一下，冷然说道：“八亿，少一枚天石都不卖！”

　　少妇脸上露出一丝笑容，轻轻点头道：“只要货没问题，八亿就八亿，大人这个朋友我交了！”

　　“嗡！”

　　钱万贯手中戒指一亮，几百幅画卷飞出，将方桌都堆满了。

　　“呃……”

　　少妇和老者神识一扫，对视一眼，两人眼中都是震惊，这画看起来一模一样，难道一人所作？换句话说紫龙城内难道有希望出一名画帝？

　　画帝那不仅仅在书画界有着无上的地位，就算在整个天星界都地位特殊。因为他可以将道纹内的道韵凝刻进画中，买了天画的家族，能将这画世代流传下去，族中的子弟可以参悟这画，轻松感悟道纹。

　　比如东皇大陆的佛帝就是一名画帝，但佛帝的画几乎很少流传在外，只有他们家族的子弟才有资格看他的画。佛帝曾经有一副凝刻了上阶道纹的天画被拍卖，最终卖出了一百亿天石的天价。

　　若钱万贯背后的人真的是一名画帝，那和他交好关系，问他购买几幅高水准的天画，两人上交给紫龙城的主宰曲家，一定被曲家重重奖赏的。

　　所以少妇脸上的笑容愈发浓郁了，她一挥手让老者去检查画卷，自己却朝钱万贯走了两步，吐气如兰说道：“大人，这些画都是你画的吗？你好厉害哦。”

　　美人计？

　　钱万贯见惯了风流阵，心如磐石，冷然一笑道：“不该问的事情，李总管还是不要多问，否则……下次生意就不好做了。”

　　李总管微微颔首，也不生气，反而从手中取出一块令牌道：“大人，这是紫龙商会的令牌，凭借这个令牌在商会内购物一律八折，这可是最高等级的令牌，李香很想交大人这个朋友。”

　　钱万贯漠然收起令牌，说道：“多谢李总管，不过这事我家老爷不想任何人知道，以后要是有更高级的货，一定会来找李总管的。”

　　“多谢大人厚爱，李香一定给大人满意的价格，而且保证不外泄任何信息。”

　　李总管美眸中光波流转，暗暗对钱万贯高看了一眼，这位看来是老油子啊，油盐不进，他背后的人那绝对是一名大人物了。她原本想事后令人跟踪查探一下，此刻也不敢轻举妄动了。

　　那边管事查验了所有的天画，点头道：“总管大人，货物没错！”

　　李总管手中的戒指一亮，取出八枚戒指道：“大人，这里面是八亿天石，您清点一下。”

　　钱万贯一一清点，确定天石没问题后，一拱手道：“告辞，一个月后我再来。”

　　“好的！”

　　李总管道了一个万福，巧笑嫣兮说道：“大人下次来的时候，妾身会准备一些小礼物，一定让大人尽兴。”

　　不得不说钱万贯手段很不错，也幸亏是他亲自前来了，否则若是金蛟来肯定会镇不住李总管，也很有可能暴露行踪。

　　钱万贯走出了商会，接连进了几个商会，身上的外形不断改变，那块令牌也被他随手丢进了茅房里。足足绕了半个时辰，才又去了一趟青鸟商会，将到手的八亿天石拿出四亿换取功勋，留下四亿天石转回了客栈。

　　他原先换取了七亿天石功勋，这次又换了四亿，黑市上十亿天石是一亿功勋，所以他们现在有一亿一千万点功勋了，足够去神赐城买院子了。

　　“老大，搞定了！”

　　一回到客栈，钱万贯兴奋的攥着小拳头说道。江逸闭着眼睛没有说话，足足等了小半个时辰，才睁开眼睛道：“万贯干得不错，后面没人跟踪。”

　　江逸刚才进入了天人合一状态，一直锁定客栈外面，生怕有人跟踪，此刻都小半个时辰了，他并没有发现异状。

　　钱万贯将功勋令牌给了江逸，天石也取出三亿，江逸没有多问直接收起，透过窗户望了望外面的天色道：“什么时候走！”

　　“再过一个时辰吧，天机船就在城北！出了城门就可上船。”钱万贯回道。

　　江逸不再说话，又进入天人合一状态，继续探查客栈附近的情况，商队的天机船很安全，但若给陆麟知道他在天机船上，他们一样危险。

　　“走！”

　　一个时辰很快过去了，也到了日落时分了，西边如火烧般的云彩漂浮，红光将城池映照得一片红。

　　两人乔装改扮低调出了北城门，北城门外数十里半空中悬浮着十多艘巨大的天机船，宛如十几只庞然大物般，令人心悸。

　　“老大，这边！”

　　钱万贯举目一扫，锁定一艘最大的天机船连声传音道，江逸一挥手两人腾空而起，直射半空中的天机船上。

　　“令牌！”

　　甲板上有数百身穿青色战甲的天君护卫，目光森寒的锁定两人，钱万贯取出一块青色令牌射了过去，一名护卫接过扫了一眼，沉声说道：“七百六十八号船舱，规矩你们应该懂，除了自己的船舱还有一号船舱外，其余的不得乱进去，不得乱探查，天机船上不得动手，否则后果自负。”

　　这些规矩两人都懂，两人也停留第一时间找到了属于自己的船舱，进去关闭了禁制。

　　“咻咻咻！”

　　不断有人上了天机船，只是半个时辰最少上了几千人。在天色完全黑了下来后，天机船亮起一个暗青色的护罩，缓缓启动朝北边无尽的虚空中驶去。

　　江逸神识透过船舱朝北边漆黑的虚空中扫去，眼中都是兴奋和希翼，他用自己才能听到的声音，喃喃道：“神赐岛，小爷来了。希望那里真的是神赐的福地，我能在神赐岛内得到真正的腾飞。”

　　……


第七十四章 追逐雷电的疯子

　　“天画，这是真正的天画！”

　　紫龙城城北一座豪华府邸内，一群人手上都拿着一幅“海上火山喷发图”双眸闪亮，这东西他们并不是没有见过，在座的都是紫龙群岛的主宰曲家的高层，曾经参加过各种拍卖会，也见过很多孤品，有幸见过天画。

　　这个世界画帝音帝虽然少，但也有一些的，不过他们还是第一次见到如此多的天画。

　　“李香！”

　　一名虎背熊腰的中年人沉喝起来：“卖画的人的资料调查清楚了吗？可有希望把作画的人招揽进家族？如果能招揽，你就立大功了。”

　　紫龙商会的总管李香苦笑一声道：“家主，卖画的是一名下人，而且是一名老油子，属下不敢乱跟踪调查怕触怒了他，属下给了他一个商会令牌，但……这令牌却被丢进了茅房内，他倒是说过一个月后会再来，就是不知道真假了。”

　　“那可惜了！”

　　虎背熊腰的中年人是曲家的当代家主曲熊，他微微一叹道：“这人明显掌握了如何将道韵凝刻在画上的神技，不过才刚刚学习作画，画技很粗糙，假以时日等他画技提升上来，那绝对是一名新的画帝，诸位应该知道画帝的价值……”

　　“是啊！”

　　“此人若能招揽进家族，对我们曲家以后的发展将是飞跃性的，只要画出几幅高水准的天画，我们家族又能多了一处秘境。”

　　“此人应该不想加入我们曲家，否则会直接出面和我们谈了。”

　　“天画的署名是衣飘飘？难道是个女子？”

　　其余长老也感慨叹息不已，李香顿了一下请示道：“家主，这六百幅天画怎么出手？要不在商会内召开一次拍卖会，邀请所有商会内的贵宾来抢拍？”

　　“不！”

　　曲熊一挥手道：“不卖，一副都不要卖，全部送去神赐城。三个月后就是神赐节了，到时候部落的大小家族都会齐聚神赐城，把这天画和以前搜集到的稀奇宝物拿去神赐城拍卖，一幅最少能卖出一千万天石。”

　　“家主高明！”

　　李香其实哪里不知道三个月后就是神赐节了？她是故意这样说的，好有一个拍马屁的机会……

　　曲熊微笑点头道：“让影组调查一下吧，看看能否找到这位奇人，到时候再想办法拉拢。”

　　一名长老点了点头下去安排，曲家的影组可不是凤鸾等人成立的影组。这个影组一动用，整个紫龙城都会没有半点秘密，紫龙群岛的主宰曲家不能掌控紫龙城，那他们也没有存在的必要了……

　　……

　　神赐岛外面的海域叫神赐海，这是一个环形海域。这里海水清澈，风景秀美，九个群岛和神赐岛之间有数不清的大小岛屿，这些岛屿十三家族并没有去占据，似乎有意丢给那些大小山匪军团去抢夺般。

　　神赐海靠近神赐岛，这里的天地元气异常的浓郁，也导致这里的海岛异常的珍贵。几乎所有的海岛都被强大的山匪军团占据了，这里的山匪军团可比黑风军团强大太多太多，随便一个山匪军团都拥有数十上百名中阶天君，排名前十的山匪军团更是都拥有天君巅峰级强者。

　　霸占一座海岛，就霸占了一座洞天福地，要想加入军团，在海岛内居住，那同样需要上交天石宝物。如果没有那只能沦为奴隶，帮助山匪军团去深海内挖取各种天材地宝，去险地挖天石之类的杂役。

　　所以能在神赐海内拥有一座海岛，这本身就是实力的见证，也等于拥有一条挖不完的神脉。

　　事实上！

　　神赐海内有一半海岛其实被神赐城内大小家族占据了，这些家族在城内就是良民，出了城立刻化身为山匪，四处劫掠屠杀，只要有利益，他们连盟友都能下屠刀，这里就是罪岛，罪恶之地。

　　此刻神赐海南边有一艘巨大的天机船在前行，这天机船并没有飞太高，几乎是贴着海面飞行。神赐部落高空上有九龙诛神大阵，任何人都不敢飞得太高，否则一不小心触动了大阵禁制，那就算是天君巅峰都会飞灰湮灭。

　　天机船成黄金色，长两百多丈，宽和高都有五十丈，通体如黄金浇铸，似一座巨大的城堡在海上无声无息的行驶，又如一只庞然巨兽般，看一眼就令人心畏。

　　此刻是正午时分，冬日里的阳光很是温暖，虽然能上天机船的最低都是金刚强者，天气冷热他们都无所谓，但还是有很多客人走出了船舱，到了甲板上晒太阳，欣赏着海中美丽的风景。

　　神赐海很大，紫龙城到神赐岛最少要一个月时间，进了神赐岛后还要飞行半个月时间，才能抵达神赐城。这时间说长不长，说短不短，很多人也懒得修炼，每日在船舱内憋得慌，自然想出来走走。

　　凤鸾和青鱼其实也想出来走走，江逸和钱万贯江小奴都闭关了，两人很是无聊，天天只能绣花画画取乐。

　　不过两人也清楚，露面的话就算有易形丹也有可能暴露，所以两人只能悄然探出神识，望着无尽的海域。

　　“姐姐，要下雨了！”

　　西边飘来一片乌云，青鱼探查到了，发出一声轻呓，凤鸾轻轻颔首，笑道：“这神赐海的天说变就变啊，刚才还艳阳高照，现在却雷雨交加，迟些说不定会下冰雹呢。”

　　“轰轰轰！”

　　西边雷鸣电闪，狂风肆掠，本来还算平静的海面，顿时刮起了滔天巨浪。外面甲板上的客人全部骂骂咧咧，不过天机船上有护罩，众人倒是不怕淋雨，只是没有温暖的阳光，加上天色昏暗总是有些不舒服。

　　“啪啪啪！”

　　暴风雨很快来了，打在护罩上发出轻微的响声，远处一条条雷蛇呼啸而下，射入海中，倒是形成一幅很动人心魄的画面。

　　“快看！”

　　一人惊呼起来，众人都顺着他的手望去，全部都震惊无比——

　　远处一名武者踏海而来，他穿着一套华丽的雪白战甲，一头齐腰的绿发凌空狂舞，一人在海中狂飞，哪里有雷电劈下，他就朝哪里冲，他居然在追逐雷电？那些雷电劈在他身上时，他竟拔出战刀猛然劈向雷电。

　　更让众人震惊的事情发生了，战刀劈出空间一震，四周海水被炸起了千层浪，刀锋所向那些雷电全部被震散，变成一条条细小电弧朝四面八方射去。

　　“这……”

　　青鱼和凤鸾的神识也探查到了，两人俏脸上也是震惊之色，竟有人能劈碎雷电？这是什么道纹？而且这人好像年纪还不大，只是一个二十多岁的青年？如此年纪就有如此战力，还敢一人行走在神赐海内，莫非是十三家族的公子？

　　……


第七十五章 五星上阶道纹

　　“好强大的道纹攻击！”

　　房间内传来一声惊呼，江逸从房间内走了出来，他被绿发青年刚才劈出的那一刀所携带的威势惊醒了。

　　他坐在凤鸾两人身边，闭上眼睛进入天人合一状态，细细感应外面的情况，当探查到那青年如剑般在海中飞来射去，追逐着雷电，不断将一道道雷电劈碎，他灵魂一次次被震撼起来。

　　“二十七八岁？竟达到了中阶天君？这人若不是十三家族的公子，那一定是一名绝世天才。”

　　江逸暗暗感慨，独自一人敢在神赐海行走，还一路追逐雷电而来，此人若不是疯子，那必有所持。

　　“轰轰轰！”

　　雷电一路朝东边疾射而来，那青年也一路跟着朝这边飞来，在距离天机船十里时，绿发青年身子突然顿在了半空，手中战刀一扬，遥指天机船道：“船上的人听着，每人交出百万天石买路钱，否则格杀勿论。”

　　“哗！”

　　船上的人一片哗然，这人莫非真的是疯子？就凭他这点实力居然敢截船？要知道天机船上不说客人中很多实力高强，就算青鸟商会的护卫中阶天君也有五百，更有天君巅峰坐镇……

　　“找死！”

　　无数护卫齐齐暴怒起来，很多人都气势腾起，手中各种兵器宝物浮现，就要准备动手杀人了。

　　“住手！”

　　一声苍老的沉喝声响起，接着二号船舱内一名老者如老鹰般飞射而出，他眼眸如鹰，鼻子带勾，一眼就像一名枭雄般的强者，此人气势也如山岳，浑厚无比，甲板上很多人看了一眼连忙低头下去，所有护卫则齐齐拱手道：“参见青龙大人。”

　　老者没有理会护卫，身子轻易破开天机船护罩，屹立半空朝绿发青年一拱手道：“在下青鸟商会长老青龙，见过皇甫公子。”

　　“皇甫？”

　　甲板上很多武者还有护卫们都嘴角一抽，这个姓在神赐部落很有威慑力，因为皇甫家正是十三家族之一，还是控制神赐岛的四大家族之一。青龙都对这少年如此客气，这说明绿发少年的确是皇甫家的正牌公子！

　　皇甫家的公子居然打劫？

　　很多人也懵了，不说青鸟商会和四大家族有着千丝万缕的关系，就算没有关系，皇甫家的公子会缺天石？还半路拦截商船，这传出去绝对要给皇甫家抹黑啊。

　　“哼！”

　　绿发青年冷然一哼道：“在下的确是皇甫涛天，但不是公子，我和皇甫家没有任何关系，我现在是一个山匪！你们青鸟商会我听说过，但……我和你们不熟，给不给天石一句话吧。”

　　“呃？”

　　全部人傻眼了，这感情是一个叛逆子啊，估计和家族有些矛盾就离家出走了，还当起了山匪。不过就算如此，也没人把他当山匪看，谁敢杀他，那绝对会被皇甫家族追杀到死啊。

　　青龙有些无奈了，他微微一叹道：“皇甫公子，老夫和你父亲也算有些交情，给老夫个面子？”

　　皇甫涛天冷笑道：“你和他有交情那是你们的事，我们并没交情，面子不是给的，而是凭手中的刀挣的，你若能赢我，我二话不说就走。”

　　“狂妄……”

　　很多护卫暗暗嗤笑，青龙成名多年，这皇甫涛天虽然实力看起来不错，但青龙估计一招就能灭了他。

　　青龙也摇头苦笑，他无奈的点头道：“好吧，既然皇甫公子想玩玩，老夫就陪你玩玩，我们去那边打吧。”

　　“咻！”

　　青龙身子划破长空朝远处高空飞去，皇甫涛天不甘示弱飞身追去，甲板上很多人一下兴奋起来，能看到如此级别的战斗倒是也不错，最重要的是能看到皇甫家的公子被虐，众人喜见乐闻。

　　“开战了！”

　　江逸也兴奋的散开神识，锁定两道身影，这边已经没有雷电了，虽然还是狂风暴雨，但没有雷电，也不担心被剿灭神识了。

　　“嗤嗤！”

　　两人飞上了三十里高空，皇甫涛天率先出手，手中一把雪白银龙战刀猛然劈下，四处虚空一震，雨滴全部被震成气雾，一条雷龙从刀中呼啸而出，如神龙升天般席卷半空，瞬间追上了还是朝高空上飞去的青龙。

　　“哼！”

　　青龙冷冷一哼，身体外神盾闪耀，同时大手一拍，一个巨大的漆黑手印镇压而下，轻松将那条雷龙寂灭，带着风雷声朝皇甫涛天辗压而去。

　　“雷破九天！”

　　皇甫涛天居然不开启神盾？反而再次猛然劈出数十刀，刀光闪耀，条条雷龙缠绕在一起呼啸而上，瞬间漫天都是雷光电影，那种毁天灭地的气息笼罩四野，让甲板上很多人都感觉到窒息。

　　“这皇甫公子的雷之力道纹运用得太好了，不对……这不完全是雷之力，应该还有毁灭之力，另外还有一种道纹，他这是中阶道纹。”

　　船舱内的江逸灵魂一震，他在刚才皇甫涛天劈出的那一招感应到了几种道纹，而且其中两种还异常的熟悉，正是他之前感悟的雷之力道纹和毁灭之力道纹。

　　他脑海内快速运转起来，仔细感应皇甫涛天的攻击，并且进行推衍和印证，看看能否把自己的雷之力和毁灭之力道纹融合起来。

　　“轰！”

　　虚空一震，缠绕在一起的十多条雷龙轻松把那只黑色大手印砸成碎片，恐怖的冲击波辐散而来，让巨大的天机船都微微一震。

　　“不错！”

　　上空的青龙微微颔首，他手轻轻一翻再次拍出一掌，这次的黑色大手印上竟有金色火光闪耀，威势瞬间大了数倍，恐怖的热浪席卷而来，让甲板上很多金刚武者都感觉到闷热难耐。

　　“这大手印也是中阶道纹，其中有毁灭之力和火之力！对了……还有金之力！这融合得太巧妙了，太神奇了。”

　　船舱之内的江逸惊呼起来，把旁边正在观战的凤鸾和青鱼都给吓到了，两人扫了一眼江逸，看到他居然睁开眼睛，里面都是迷茫和疑惑，都不再关注外面的战斗了。

　　青鱼正想问两句，凤鸾连忙传音道：“别去打扰公子，他可能有所领悟。”

　　“砰！”

　　那边的皇甫涛天顶不住了，开启了神盾，但身子一下被拍进了海下面，下面的海水也剧烈一震，宛如海啸般的海浪朝四面八方涌去。

　　“咻！”

　　皇甫涛天从海内破水而出，嘴角都是血迹，他绿发狂舞，沉声暴喝起来：“不错，青龙老匹夫你的战力果然很强，若你能接我这一招，我就放你们过去。”

　　说着他手中的战刀光芒闪耀，上面竟突然有符文流转，气势一下十倍提升。他猛然劈出一刀，一道刀芒破空而出，这不是普通的刀芒，上面分明有雷光闪耀，黑色的毁灭之力，刀锋上流转着金光等等，这刀芒一出还诡异的消失了，甚至没有任何空间震荡。

　　“嗤嗤！”

　　下一秒，青龙身子前方虚空被撕裂，那道惊天的刀芒破空而出，就要劈在青龙身上！

　　“通灵至宝，五星上阶道纹！”

　　青龙面色大变，突然大喝起来：“皇甫公子住手，老夫认输，买路钱……我们给。”


第七十六章 我这个人很讲道理

　　“哗！”

　　天机船上一片哗然，天君巅峰的青龙竟然认输了？这皇甫涛天的战力竟如此逆天？

　　凤鸾和青鱼对视一眼，也都是惊愕之色，天君巅峰怎么可能向一名中阶天君认输？这完全颠覆了她们的认知，就算这皇甫公子拥有通灵至宝伪神器又如何？战力怎么会增强那么多？难道是那个什么五星上阶道纹的缘故？

　　“哼”

　　高空之上，皇甫涛天冷冷一声，青龙身前的那道长达数十丈四五种光芒闪耀的刀芒消失了，他漠然望着青龙道：“若是在迟喊一刻，你必死无疑。”

　　青龙苦笑一声，双手作揖深深鞠躬道：“公子资质逆天，竟能融合五星上阶道纹，老夫这几百年都修炼到狗身上了。这神赐部落万年来第一天才非公子莫属，皇甫家也能因为公子更上一层楼。”

　　“老匹夫，你耳朵聋了？”

　　皇甫涛天怒目而视，吼道：“我说了我不再是皇甫家的人，皇甫家族算什么？我皇甫涛天一人一刀，一样能创立另外一个皇甫家，十年之后，十三家族绝对要变成十四家族！”

　　“呃？”

　　青龙面色尴尬起来，下方的天机船上的人也苦笑不得，看来这皇甫涛天和皇甫家矛盾很深啊，居然要自创家族？

　　不过这一刻没人再敢嘲笑，二十七八岁的年纪，就能让一名成名已久的天君巅峰认输，这皇甫涛天以后说不定还真的能达到无限接近神的存在，到时候自创一个超级家族也不是不可能的事情……

　　“废话少说！”

　　皇甫涛天冷眸一扫，道：“青鸟商会上交五亿天石，其余的一人百万天石，不交……死！”

　　青龙苦笑一声，朝皇甫涛天一拱手道：“公子，这些都是我们商会的客人，既然乘坐我们的天机船，我们就要保护他们的安全，要不这样……我们出十亿天石，算是替他们交买路钱可行？”

　　“不行！”

　　皇甫涛天冷笑道：“不瞒你们，这一个月我在这神赐海上，已经拦截了三十艘天机船了，无一例外，所有的人都上交天石了！你们商会若是想替他们交，那就按人头算吧，这船上一共有六七千人，算五千好了，你们商会给五十亿就行！”

　　“嘶……”

　　青龙倒吸一口冷气，五十亿就算对于青鸟商会也不是一笔小数目，这一趟下来他们商会能赚个几亿就不错了，毕竟很多强大的山匪军团都要打点的。现在若是给五十亿，他这长老也不用做了。

　　只是不给的话，商会的信誉会有很大损失，人家乘坐你的天机船，你不能护卫客人的安全，下次还会有人乘坐吗？

　　开战？

　　或许这么多人联手之下，可以击杀这个皇甫公子，但青鸟商会也不用开了，天资如此逆天的正牌公子，绝对是皇甫家的命根子，而且附近有没有强大护卫潜伏还不一定呢……

　　青龙纠结了，他沉吟了片刻，咬牙拱手道：“公子，老夫为乘船的客人求个情如何？天君武者每人给三十万天石，金刚武者每人一万天石可行？毕竟大家都不容易。”

　　“靠！”

　　下方无数乘船的客人都心里开始骂娘了，青龙摆明是不想替他们交天石了，他们若是不给天石，很多人就要被这皇甫公子斩杀了。

　　皇甫涛天朝远处的天机船甲板上的武者，扫视一圈道：“天君武者一人五十万天石，金刚武者一人五万，少一个天石我杀一人。我最近需要巨额的天石，所以诸位只能得罪了。”

　　“当然……你们不服气可以尽管出手，车轮战，围攻都行，我身上有六百亿天石，伪神器三件，这刀还是通灵至宝，杀了我——天石和伪神器都是你们的了，我保证皇甫家不会追杀你们，因为我已经被逐出了家族。”

　　皇甫涛天的话很狂，也很霸气，甚至明言自己身上有六百亿天石，三件伪神器，被皇甫家逐出家族。

　　尽管如此，甲板上数千人还是没人敢动，先不说他们能不能杀得了皇甫涛天，就算能杀……谁敢杀？如此逆天的天才子弟，皇甫家真的不要了？

　　“诸位，对不住了！”

　　青龙苦笑拱手道：“这是我们青鸟商会的无能，也是我青龙的无能。迟些我给每人送一块商会的贵宾令牌，以后在商会内购买物品，乘坐天机船之类的一律八折……”

　　“去你马勒戈壁！”

　　很多武者翻起了白眼，很多人暗自骂娘，给个令牌有鸟用啊，你不如将乘坐天机船的天石退给大家？这样大伙肯定不会有半点抱怨的，给个鸟令牌谁稀罕？

　　抱怨归抱怨，很多人还是很干脆的上交了天石，能乘坐天机船去神赐城的人一般非富即贵，否则去了神赐城也得死。金刚武者一人五万天石，天君武者一人五十万天石倒也勉强能接受。

　　“咻！”

　　当然也有交不上天石，或者不想上交天石的人，几名天君同一时间朝四面八方飞逃而去，他们不想动手，逃走总行吧？几人同时朝几个方向飞逃，这皇甫涛天能全部击杀？

　　“哼！”

　　皇甫涛天身后一件墨绿色披风浮现，披风上光芒闪耀，鼓荡不休，他的身子也化作残影朝远处掠去。

　　“这速度好恐怖……”

　　凤鸾和青鱼两人一惊，花容失色，暗叹有个好出身就是好啊，伪神器多得吓人，皇甫涛天本身速度就很不错，此刻在伪神器披风加持下，绝对可比上阶天君了。

　　他一下就追上了一人，手中银色战刀猛然劈下几十刀，无数条雷龙呼啸而出，缠绕在一起，瞬间把那名天君笼罩进去，天君的神盾破裂，身体被绞成齑粉。

　　“咻咻！”

　　皇甫涛天身子片刻不停留，在四周转了一圈，劈出无数刀，只是几息时间逃走的五人都被他一一灭杀。

　　他杀气腾腾的一扫甲板，漠然说道：“我这个人很讲道理，不够天石可以拿宝物抵押，身上实在什么都没有，你可以把古神元戒上交，我饶他一命。好了……现在所有人都从船舱内出来，空间神器内的人都放出来，否则别怪我不客气了。”

　　“咻咻咻！”

　　死亡的威胁下，无数船舱内的人都飞射而出，凤鸾和青鱼却急了。江逸此刻眼神依旧迷蒙，两人不可能把他抬出去吧？他似乎正在感悟什么？此刻去动他，万一打断了他的思路怎么办？

　　凤鸾身上倒是有些天石，可惜上次在红堡内买东西花费了不少，她们几人加起来要上交一百多万天石，她这根本不够，钱万贯身上有天石，但他和江小奴在帝宫内……


第七十七章 神赐岛

　　“咻咻咻！”

　　所有船舱内的人都出来了，有空间神器的也把里面的人给传送出来，逐一的上交天石。这皇甫涛天勉强还算是讲道理，有几人把古神元戒内的精神印记抹去丢给了他，他检查了一遍又退了回来，如果的确没有天石，他也不会杀人。

　　一个个武者上交天石后屹立虚空，小半个时辰后几千人都上交完毕了，皇甫涛天神识朝天机船扫去，在江逸所在船舱扫过之后，他眼中突然寒光一闪，冷声说道：“你们难道是想死不成？”

　　“咻！”

　　凤鸾飞身而出，她身上有幻月石改变了容貌，看起来像是一个老女人，她躬身行礼道：“皇甫大人，我家公子正在闭关，正是关键之时，天石都在他身上，能否宽限一些时间等他醒来？”

　　“哼！”

　　皇甫涛天身上杀气一闪喝道：“你们只有两个选择，要么叫醒他上交天石，要么……我亲自去取！”

　　凤鸾无奈一叹，返身回船舱内，就要叫醒江逸。

　　就在这时，江逸眼中突然一下恢复了清明大笑起来：“哈哈哈，我终于懂了，雷电本身就代表毁灭和重生，火焰是毁灭，光明是生命，雷电能毁灭一切，能破开黑暗带来光明，给予新生……我终于懂了，我的雷之力，火之力，毁灭之力，光明之力，黑暗之力，生命之力终于有融合的契机了，哈哈哈，这个上阶道纹融合指日可待，这一战打的太好了。咦？凤儿，你为何这样看我？”

　　江逸仰天狂笑几声，脸上都是狂喜，不过他看到凤鸾和青鱼的脸色有些不对劲，一下醒悟过来。

　　神识一探查，发现外面一片人神识都在锁定他，顿时虎躯一震，他没想到船舱内的禁制没开启，外面那么多人也在关注他这里……

　　“公子，快去上交天石，惹怒了那位皇甫公子，我们都要死……”凤鸾连声给江逸传音解释起来，并将刚才发生的事情简单的传音给他。

　　江逸尴尬的摸了摸鼻子，幸亏他服用了易形丹，也一直利用幻月石，此刻估计一般人发现不了他的真容。

　　他身子飞射而出，取出一枚戒指朝皇甫涛天射去，同时拱手传音道：“皇甫公子，你们刚才的一战给我很多启发，对我修炼帮助很大。既然你很缺天石，我这还有一亿，希望能略尽绵薄之力。”

　　“嗯？”

　　皇甫滔天接过戒指一扫，撇了江逸一眼，冷声传话道：“观战感悟一些东西，那是你的机缘和福分，本来说了五十万就五十万，不过我最近真的很缺天石，以后若有机会……我百倍还你！”

　　江逸等人是最后一群人了，商会那边早就上交了天石，皇甫涛天一拱手朝众人扫视一圈道：“诸位，今日得罪了，日后你们若想报复，随时去附近的涛天岛找我，告辞。”

　　皇甫涛天飞走了，继续朝远处雷云密布的方向冲去。半空中的武者都各自沉默的飞回船舱内，青龙和青鸟商会的统领们不断的赔笑道歉，但没有一人理会。

　　江逸也快速飞回去，凤鸾将事情的前因后果全部和他传音说了，他给这一亿天石并不是打肿脸充胖子，是真的很感谢这个皇甫公子。

　　不是他来这开战，他绝对没可能顿悟一些东西，此刻他非常有信心在短时间内把六种道纹融合，再想办法把剩下的三种道纹融合，这上阶道纹就成功了。

　　另外一方面，他其实心里对于这皇甫涛天有些欣赏，二十七八岁可比天君巅峰的战力，虽然他身上的伪神器可能是皇甫家的，但那个什么五星上阶道纹绝对是他自己感悟融合了。此人虽然拦路明抢，但也算是讲道理，尤其是最后一句话，更让江逸彻底认同了他。

　　天石？

　　他现在轻松可以获取，随便画几幅画的事情，用一亿天石结交一名绝世天才，还是有背景的强者，这买卖很划算……

　　“六百亿，这皇甫涛天到底要干什么？有那么多天石了，居然还要抢劫？如此多天石什么宝物买不到？”

　　江逸纳闷的盘坐在船舱内，想到刚才无数神识扫来，他又蛋疼无比，若是身份暴露了，怕是又只能遁天逃走了……

　　江逸忐忑不安的坐了一会，索性不去多想了，让凤鸾替他护法，他盘坐开始修炼，将六种下阶道纹融合再说。

　　……

　　江逸的担心其实多余了，刚才众人只是被他大笑声吸引了，加上他有幻月石，又用了易形丹，就算有几人神识看破了他的幻月石，也看不穿他的本来面子。

　　退一万步说，就算能看穿本来面目，也没人在意他，事情已经过去了那么久了，很多得到消息的人早就遗忘了。

　　接下来的路程一帆风顺，再也没有山匪拦截，青鸟商会是神赐城的三大商会之一，很多强大山匪军团早已经疏通好了，弱小的山匪军团更不敢截杀。

　　江逸一闭关就是整整一个多月，天机船已经进了神赐岛了，正朝神赐城飞去。一进入神赐岛凤鸾和青鱼就感觉不同了，这里就像仙界般，天地元气浓郁得吓人，至少是神赐海的两倍。

　　因为天地元气浓郁，所以这里的花草树木都格外的葱郁，里面风景宜人，令人心旷神怡。

　　“砰砰砰！”

　　进入神赐岛，一路经常能看到战斗，要么是一群人追杀一人，要么是几百几千人在混战，不过看到青鸟商会的天机船都很默契的飞走，这个神赐城内三大商会之一，在神赐岛上拥有很大的威慑力。

　　“成了！”

　　九天之后，江逸眼眸陡然睁开，脸上都是狂喜之色，六个道纹终于融合了，无比完美。就算不融合其余三个道纹，他这个融合道纹威力应该也比较大，还是攻击型的，就是没办法测试威力！

　　“还有三种道纹，若是能融合进去，道纹的威力肯定会翻倍提升！”

　　江逸感慨几句，神识四处扫视，却看到远处数万人呼啸而来，他内心一怔，很是紧张，那数万人可是有三千多天君啊。

　　“青鸟商会青龙在此，全部给我滚开！”

　　一道苍老的沉喝声响起，那数万人还没靠近纷纷朝另外一个方向射去，江逸这才长长吐出一口气，问道：“神赐岛这么乱？”

　　“嗯，几乎处处都可以看到厮杀，每天至少能遇到十个强大的山匪军团，刚才那个还算小的。”凤鸾沉重的点头道。

　　“嘶……”

　　江逸倒吸一口冷气，这还是神赐城外，城内有多少强者？这个神赐城内真的如外界传音得那么美好和安逸？他们在城内买了院子定居，真的就能一劳永逸？


第七十八章 太黑了

　　“这就是神赐城？”

　　“天哪！”

　　“神啊，这神赐城难道真的是天神恩赐的？”

　　两天之后，天机船停了下来，江逸和凤鸾青鱼第一时间探出神识一扫，却全部都震惊的无与伦比。

　　四野是一片平原，平原上没有草，全部都是鲜花，美得炫目，神赐城并不是在平原之上，而是——在空中！

　　千丈高空之上悬着一块巨大的青色的石块，那石块方圆最少有百里，这是一块完整的巨石，没有任何缝隙，石块下也没有任何支撑点，就这么突兀的悬浮在空中，而石块之上却矗立着一座宏伟的巨城。

　　这是江逸看过的最大城池，比玄神宫内的酆都城还要大上两倍，城墙都是青色巨石堆砌而成，每一块巨石足足有十万斤重，城墙高达百丈，上面散发出苍老恒古的气息，别说江逸等人，就算是如巨兽般的天机船和这城池相比都宛如蝼蚁般渺小……

　　“老天啊，这城池是怎么悬浮在空中的？”青鱼小口张开，能吞得下一个鸭蛋了。

　　空中之城！

　　这太令人不可思议了，这可不是一艘天机船，按重量上来算，这比天机船要重上千万倍，亿万倍，除了神迹根本无法解释。

　　江逸咽了一口唾沫，让自己呼吸变得平稳几分，天色已经不早了，她们必须尽快入城并购买宅院，否则一入夜神赐城内宵禁了，他们不能呆在城内，那必死无疑。

　　“咻咻咻！”

　　无数人从天机船上腾空而起，朝神赐城飞去。江逸手中帝宫一闪，把钱万贯放了出来，又把凤鸾和青鱼收了进去，这才带着钱万贯走出船舱。

　　“两位贵客，这是青鸟商会的贵宾令牌，以后凭借此令牌可以享受八折待遇。这次事情非常抱歉，希望多多谅解。”

　　一位统领快速走来，笑着双手奉上一块黑金色令牌，江逸随手收入戒指内，随意一拱手道：“告辞！”

　　两人腾空而起朝巨大宏伟的南城门飞去，很快两人踏入了青石板之上，上面是一个平整的广场，两人目光一扫发现城门外有一百护卫，而这一百护卫竟都是中阶天君，还是一名天君巅峰带队……

　　“这四大家族果然强大！”

　　两人暗暗心惊，也不敢乱来，老老实实的排队入城。

　　“咦？进城居然也要交天石？一人一万？这十三家族果然黑……”

　　江逸看了几眼，讪讪的摸了摸鼻子，此刻排队的就有几千人，这就是几千万天石啊。有几人很苦逼，皇甫涛天截杀时就交不了天石，此刻几乎把全身的宝物都给当了，这才勉强能进城。

　　“这几个人没有天石，进城还不是一样死？”

　　江逸和钱万贯传音道，后者翻了翻白眼传音道：“他们可能是来投奔亲戚朋友，或者本身在城内就有住宅呢？”

　　“也是！”

　　江逸尴尬一笑，前方上交天石倒是很快，只是小半个时辰就轮到江逸两人了，江逸老早准备了两万天石递过去，没想到一名护卫冷冷扫了他一眼道：“想蒙混过关？空间神器内明明还有四个人一只妖王，一共七万天石！鉴于你隐瞒不报，必须上交十倍天石，一共七十万！”

　　“什么？”

　　江逸眼眸一缩，他们并不是隐瞒不报，只是不懂规矩而已，天石不是问题，但这也太霸道了吧？

　　护卫看江逸两人眼中都是不满，顿时怒喝道：“愣着干什么？没天石，滚一边去！”

　　“有！”

　　江逸咬着牙说道，从戒指内取出七十万天石丢了过去，这才大步朝里面走去，本来对神赐城感官不错，此刻被这护卫彻底破坏了，对于四大家族的感官也差了很多。

　　走进大门，迎面看到的竟不是长街，而是一个巨大的广场，广场内有很多人，车水马龙，正中央还有一座巨大的雕像。

　　“南宫大帝？”

　　雕像很传神，是一个相貌平平的中年人，唯一出彩的是一双深邃的眸子，下面有着四个大字，江逸扭头和钱万贯问道：“南宫大帝是谁？”

　　“就是建造九龙诛神阵的那位奇人，十三家族都公认的大帝。”钱万贯解释道，随即疑惑传音道：“老大，你不会连神赐城四大家族都不知道吧？”

　　江逸点了点头，传音道：“我就知道一个皇甫，还是遇到皇甫涛天才知道，你又没告诉我……”

　　他之前一直很少打听这类事，天天在雷山那边修炼，对于神赐岛的事情并不熟悉，钱万贯翻了翻白眼解说道：“神赐城四大家族，分别是雷家，南宫家，司徒家，皇甫家。四大家族是十三家族中最强的四家，控制神赐岛数十万年了。”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头，眸子内有些迷惑，南宫这个姓怎么那么熟悉？似乎在哪听说过。

　　“对了……铃铛姐！”

　　江逸突然一拍脑袋，他想起铃铛姐走之前好像特意提了她的姓，就是南宫，他那时候还纳闷，为何铃铛姐要单独提一下这两个字？难不成这个姓有特殊含义？

　　“难道铃铛姐是南宫家的人？不对啊……若是南宫家的人，为何会去天雷城？好像还说复仇什么的，若是南宫家的小姐，一句话仇人就要人头落地啊。”

　　江逸想了想觉得不可能，也不去多想了，神赐部落太大了，说不定这辈子都没机会和铃铛姐见面了。

　　“老大，天快黑了，先去买宅院。”

　　两人一路前行，钱万贯口才不错，很快询问到了广场北边就有一个南城城主府，两人快步进入，直接上了三楼，进了一个大殿内。

　　“你好，大人，我们想购买一座院子！”

　　江逸站在一边，钱万贯好声好气的过去询问交涉，里面坐着一名黑袍老者，面无表情的扫了两人一眼，沉声说道：“小号院子一亿功勋，一个月上交千万天石，中号院子三亿功勋，一个月上交两千万天石，大号院子十亿功勋，以后无需上交天石。”

　　“啥？”

　　钱万贯以为听错了，外面不是传闻这里只要有功勋就行了吗？怎么每个月还要上交天石？而且一个月一千万，他们不如去抢好了……

　　“废话那么多，买不买？不买请出去。”老者漠然扫视钱万贯一眼，沉声说道。

　　钱万贯朝江逸望去，后者面无表情的点了点头，内心对于四大家族感官更差了。这里简直就是一个吃人不吐骨头的地方，买了院子每个月不能上交天石，那唯有去接任务，杀人赚取天石，一个不好一命呜呼，那院子又可以继续卖了……

　　钱万贯拿出了功勋令牌和天石，换取了一个白玉令牌，上面写着南城区1112号。

　　两人并肩走出城主府，江逸望着外面偌大的广场和那座高达十多丈的巨大雕像，沉沉一叹道：“这神赐部落不能呆久了，得尽快提升实力，再想办法潜回东皇大陆，在这住的越久，怕是死得越快啊……”

　　……


第七十九章 神泣

　　神赐城果然是个吃人肉的地方！

　　江逸两人找到一一一二号院子，却发现比紫玉城他们居住的院子小了一倍，这也就算了，最重要的居然没有禁制护罩！

　　江逸需要将帝宫放出来，那必须开启护罩并用幻石布置幻境，否则随便一个人从这路过都能探查到帝宫。而在钱万贯去城主府交涉时，那边的统领竟说要布置禁制护罩，需要上交一亿天石……

　　统领表示小院子都没有禁制护罩，别人一样的住，城内是绝对安全的。但陆麟弘家力家可能还在追查，他们又怎么能大意？

　　最终江逸咬牙让钱万贯上交了一亿天石，城主府这才派人过来布置了一个禁制，好在这个禁制倒是很强大，一般神识不强大的武者是根本没办法探查进来的。

　　住宅确定了，众人也就安心了，钱万贯再次出去了一趟，购买了一些幻石，还有一些生活用品。回来后脸都黑了，这里的物价是外面的百倍，他随便买了一点东西又用了千万天石……

　　钱万贯还带回了一个非常不好的消息，神赐城每当月圆之夜都会有“神泣”，只要在城内任何人都会受影响，若灵魂不强大的武者，神泣时会异常的难受，若不想难受好办……吞服一枚“神泣丹”即可，而一枚神泣丹需要千万天石。

　　“什么是什么神泣？”

　　江逸眉头上都是黑线，这哪是神赐之城啊，简直是恶魔之城，一般的武者没有获得天石的渠道，能在这活下去吗？

　　“具体我也不知道……”

　　钱万贯摇头道：“听人说那是神的哭泣声，在神赐城建成之后就有了。这城是南宫大帝建造的，就连他都没有办法把神泣声消除，只能炼制出一种丹药，让神泣来临时，完全屏蔽那种声音。对了……明天晚上就是月圆之夜，老大你若不吞服神泣丹，利马就能听到了。”

　　“坑爹啊！”

　　江逸暗骂一声，无奈摆了摆手道：“明天你出去先买十枚神泣丹吧，实在顶不住再吞服。”

　　钱万贯买来了幻石，是最高级的幻石，他熟悉的布置起来，很快院子内出现了一个幻境，加上院子上的禁制，若不是天君巅峰，绝对探查不到帝宫的。就算能探查到帝宫，也很难探查到帝宫内的江逸等人，众人暴露的几率会低了不少。

　　“修炼！”

　　江逸把金蛟留在外面，其余人都进帝宫内修炼，盘坐在一个房间内运转无名功法，只是片刻他就睁开了眼睛，里面都是狂喜！

　　“修炼速度果然达到了千倍，有这修炼速度，第四枚星辰异变最多只要三个月时间！”

　　千辛万苦来到神赐城，还倍受四大家族剥削，这神赐城倒是没有让江逸失望。这里元气是外面的十倍，外加帝宫和他完美的修炼体质，他修炼速度达到普通人的千倍，修炼元力简直和飞一般，只比炼化天石慢一些。

　　修炼可不是炼化天石，天地元力会包陇全身，从体外每一处涌入身体内，让身体得到温养，逐步变强，这样就能让身体达到协调，不会破坏人体内的天然大阵。

　　他第四颗星辰已经修炼了一半了，本来越到后面修炼越难的，现在不同了，千倍的修炼速度之下他星辰内的元力如泉涌般，速度快得吓人。

　　他进入天人合一状态，分出一缕心神控制身体运转无名口诀，让元力源源不断的涌出，同时另外一边参悟道纹，两不耽误。

　　一夜时间眨眼就过去了，天亮后江逸把钱万贯传送出去，继续修炼，在下午时分钱万贯回来了，带回了十枚神泣丹。

　　“老大，我们天石快花完了……”

　　钱万贯满脸哭丧表情，这城内的东西太贵了，原本他们换取功勋之后还剩下四亿天石。江逸给了皇甫涛天一亿，布置院子内的禁制花费了一亿，现在购买了十枚神泣丹又花费了一亿，加上乘坐天机船，城内买幻石之类的，四亿天石一下就见底了……

　　“花完就花完了吧，回头我再画些天画吧！”

　　江逸苦恼的摸了摸脸，上次抛出去几百幅天画，很有可能引起了一片轰动，估计已经有人在追查他们了，现在若再去卖天画的话，暴露的可能性更大了。

　　但不卖画怎么办？

　　在这鬼城池内，没有天石根本活不下去，千辛万苦来到这里，这里修炼又如此快速，他怎么可能放弃？

　　凤鸾美眸转了几圈，开口道：“公子每天还是抽出一个时辰练练画技吧，你的画技越高，天画就越贵，说不定一幅画就能顶我们几个月时间了，天画卖得越少，暴露的可能性也越低。”

　　“好吧！”

　　江逸点了点头，反正短时间内继续融合道纹是不可能的，他修炼元力随时可以停下，也不会影响什么。

　　修炼了一下午，很快入夜了，江逸也停下了修炼，让所有人聚集在一起。他还把江小奴都叫醒了，并且给了睚眦兽一枚神泣丹，让它若顶不住了就吞服丹药。

　　夜渐渐来了，天空一轮茭白的明月缓缓升空，众人屏住呼吸，神识探出外面，等待着神泣的来临。

　　夜里的神赐城很是安静，没有一点灯火，宛如变成了一座死城，天空一片片乌云吹来，将皎月遮蔽，月光若隐若现，今夜的神赐城内变得更诡异。

　　突然——

　　天空的皎月边缘处亮起一道红光，接着神赐城微微一颤，江逸等人在帝宫内都能清楚感应。城上半空亮起一个七彩护罩，城内元气也变得絮乱起来，狂风肆掠，一股若有若无的哭泣声响起。

　　“呜呜……呜呜……”

　　声音如诉如泣，像是一个女子在抽泣般，声音并不大，却清晰的响起在所有人的脑海内，响起在她们的灵魂中！

　　“这！”

　　江逸眼中寒光一闪，他能清楚的感受到这声音内包含着灵魂攻击，那隐隐约约传来的哭泣声，就像一把把无形利刃般刺向灵魂体，让灵魂如被蚂蚁撕咬，异常的难受。

　　“啊……公子，我好难受。”

　　青鱼最先顶不住，娇躯一软就要抱着头在地上翻滚起来，江逸一把抱住她将手中一枚青色丹药丢入了她的嘴里，同时端起桌子上的清水给她吞下丹药。

　　果然！

　　吞服了神泣丹后，青鱼脸色慢慢的好转，而后恢复如初，没有半点事情，宛如再也听不到那种恐怖的声音般。


第八十章 神之哭泣？

　　“你们顶不住都吞服神泣丹般，别勉强，伤到灵魂就麻烦了。”江逸看到钱万贯一张脸都扭曲了，额头上冷汗直流，却咬牙没有吃神泣丹连忙沉喝道。

　　这神赐丹虽然贵，吃一枚就是千万天石，但命更重要不是？

　　“老大，我还能行！”钱万贯是个守财奴，对于金钱和天石最是敏感，让他一口吞下千万天石，那绝对割肉还要心疼……

　　“呜呜……”

　　哪知随着时间的推移，哭泣声越来越清晰了，钱万贯一下疼得抱着脑袋在地上打滚，江逸连忙给他喂服丹药，那边金蛟和凤鸾也顶不住了，快速吞下神赐丹，另外一个大殿的睚眦兽也把神泣丹吞了下去。

　　“咦？”

　　江逸朝江小奴和她怀中抱着的小狐狸望去，见江小奴没有半点反应，小狐狸却依旧在沉睡，大为震愕。

　　江小奴是特殊种族这可以理解，这只小狐狸实力那么弱，居然没有半点事情？

　　他神识朝小狐狸扫去，看到它依旧在沉睡，没有半点事情不禁更加惊疑了，这小狐狸沉睡了几年了，说是修炼，难道睡觉就是修炼？

　　此刻这哭声如此恐怖，他若不是有三十六把魂剑，肯定也顶不住了，这小狐狸不可能不受影响啊，而且这小狐狸几年都不吃不喝了，它修炼的是什么功法啊？

　　“妖后说天狐一族天君很多，但按理说不算强大啊，天狐一族应该只是算是一种普通的妖族而已，这小狐狸怎么能挡得住如此恐怖的灵魂攻击？”

　　江逸纳闷了，看了几眼确定小狐狸没事后不再管它，目光投向小奴道：“小奴，你能顶得住吗？”

　　江小奴甜甜一笑道：“少爷，我没事，你不用管，这灵魂攻击太弱了。”

　　“太弱了？”

　　江逸凤鸾钱万贯同时翻起了白眼，江小奴这特殊种族太强大了吧？不仅变身后实力恐怖之极，灵魂竟也强得离谱……

　　“呜呜呜……”

　　声音愈发的恐怖了，江逸不再理会众人，盘坐在地上，专心控制三十六把魂剑抵御进去脑海内的奇异能量。

　　那能量从四面八方涌入灵魂识海内，如一根根无形的细针般朝灵魂体刺去，钱万贯等人若没吞服神泣丹，此刻绝对疼得昏死过去了。

　　“这声音是怎么形成的？神之哭泣？扯蛋，这应该是一种天然形成的灵魂攻击，亦或者就是南宫大帝故意弄出来的禁制，目的就是贩卖神泣丹！”

　　江逸撇了撇嘴，他一边控制三十六把魂剑抵御声音的攻击，一边释放神念巫术，去探查声音的源头。

　　分身千万巫术的好处体现出来了，江逸随便可以一心二用，三用，四用……完全不受影响，他神识如清风般辐散出去。

　　他脑海内一幕幕画面浮现而出，城内一片死寂，除了四处呼啸的狂风外，没有半点动静，江逸仔细探查，发现这声音是从狂风内传来的。

　　奇怪的是……

　　城内开启了护罩，所有外面的风是吹不进来的，所以江逸并不能追寻到风的源头，这城内也感觉突然元气变得絮乱，这才导致狂风大作。

　　“难道这神泣真的是四大家族弄出来的？”

　　江逸很是怀疑，随便建造一个强大的禁制，制造一种古怪的声音出来，灵魂攻击城内的人并不是不可以……

　　南宫大帝连九龙诛神阵都能建造出来，这神赐城还悬浮于半空，建造一个禁制那太小儿科了吧？

　　“呼呼呼！”

　　风声越来越大了，江逸也不敢继续探查了，专心致志的抵挡灵魂攻击。抵挡了一会，他突然灵魂一震，惊疑不已：“咦，这些灵魂攻击被魂剑击散后，竟有少量的能量残存下来？”

　　他发现灵魂识海内有少量的能量顿时大喜，上次在玄帝宫黄泉路上，他将噬魂鳄击碎之后一样有能量留下，这才有了三十六把魂剑的出现，现在又有能量出现，难不成一样能吸收？

　　“咻！”

　　他主灵魂那把比较大的火龙剑飞射而去，果然……那些残存的少量能量都被吸收了，主灵魂增大了一点点。

　　“哈哈哈！”

　　他大笑起来，看来这神泣还不错啊，虽然能量少得可怜，但聊胜于无，继续下去他又可以分裂出一些魂剑了。

　　原本他希望神泣早点消失，现在却希望越久越好，那些穿刺进来的小针根本挡不住他的魂剑攻击，一撞就碎，留下少量的能量被他主灵魂吸收。

　　“难道这不是南宫大帝建造的禁制？真的是天地自然形成的？否则怎么会有残存的能量？”

　　江逸又迷糊了，不过攻击越发的凶残了，他不敢多想，全力控制魂剑在灵魂识海内乱舞。还好他有三十六把魂剑，能形成数道防御圈，将主灵魂牢牢包围住，若是其他的灵魂防御手段，肯定会被这无孔不入的细针攻击，最终承受不住的。

　　“小奴妹妹，你还行吧？”

　　凤鸾发现吞服神赐丹后，会有一层能量包裹在灵魂体外，那些细针完全攻击不了，感应了一阵，他就不去关注了，目光投向江小奴。

　　“鸾姐，我没事！放心吧。”

　　江小奴和凤鸾青鱼相处了一段时间，关系还不错，不过和苏若雪比起来还是差远了，她淡淡一笑，毫不在意。

　　半个时辰，一个时辰！

　　哭泣声终于渐渐弱了下来，等再过了半个时辰，城内终于恢复了平静，江逸也长长吐出一口气，有些疲惫的睁开眼睛，他虽然挡住了所有的攻击，但也累得够呛。

　　休息了一会，他内视了一圈灵魂，咧嘴笑道：“不错，这神泣不错。”

　　凤鸾等人对视一眼，面面相觑，钱万贯伸手摸了摸江逸的脑袋，问道：“老大，你没问题吧，神泣不错？一次神泣可是用了五枚神泣丹，那就是五千万天石啊！五千万啊，可以买多少超圣器了……”

　　“呵呵！”

　　江逸毫不在意，摆了摆手道：“天石没了可以再赚，这实力才是根本，一次神泣能让我分裂出三把魂剑，十次就是三十把。一年之后，我的魂剑数量就能达到七十二把了！说不定灵魂也能进阶呢？”


第八十一章 万万不可能

　　因为还有五枚神泣丹，可以坚持两个月，所以江逸接下来的时间并不急，他每天夜里修炼元力，早上清醒过来陪陪凤鸾青鱼江小奴等人，之后会练习作画，他现在没有再去刻意画天画，而是天马行空随意乱画，意在增加画技。下午他会小憩一个时辰，醒来后再继续修炼元力，感悟道纹或者参悟巫术。

　　日子在平淡中度过，江小奴休息了半个月继续闭关，她很清楚自己的实力越强，能帮江逸的就越多，江逸肩膀上的压力也不会那么重。

　　钱万贯也闭关了，他灵魂道纹碎片感悟到了最后关键时刻，若能完全感悟，他实力将能达到金刚巅峰。虽然这点实力对于江逸来说毫无用处，但最少能延年益寿不是？而且众人闭关的闭关，无聊的无聊，他闲着也是闲着……

　　江逸元力修炼速度太快了，可惜道纹感悟并没有半点进展，另外三个下阶道纹完全不知道怎么融合，分身千万巫术倒是再次有了一些进步，已经能分身五百了。

　　“算了，这巫术参悟到这个境界就行了，分身再多了也没有什么意义！”

　　二十天后，江逸果断转参焚灭苍穹巫术，这个巫术修炼到极致，能炼出焚灭天君巅峰的九阳真炎，这些年来江逸一直没有停过对于这个巫术的参悟，可惜进展缓慢，他现在只能炼出地火。

　　一边修炼元力，江逸一边参悟焚灭苍穹巫术，日子倒是过得充实而又安逸，他强迫自己忘记苏若雪，忘记衣飘飘。因为一想到这两个他生命中最重要的女人，他的心就会痛，他的精神就会絮乱，也就没办法修炼了，这样下去将会越糟糕。

　　一个月时间眨眼就过去了，又是月圆之夜，神泣如约而至，众人再次聚集在了一起，这次钱万贯青鱼没有犯傻了，早早的服用了神泣丹，睚眦兽和金蛟也第一时间吞服了神泣丹。江小奴抱着小狐狸小菲安静的坐在江逸旁边，后者盘坐在大厅内全心全意应付神泣的灵魂攻击。

　　没有半点意外！

　　江逸坚持了两个时辰，这次主灵魂再次分裂出三把魂剑，他灵魂识海内的魂剑达到了四十二把，期间他又释放神念探查诡异声音的来源，但依旧一无所获，似乎这真的是神在哭泣，大自然天然形成的灵魂攻击。

　　“呼呼！”

　　全心全力抵挡了两个时辰的灵魂攻击，江逸很是疲惫，足足休息了小半个时辰才睁开眼睛，看到众人相安无事后他浑身轻松了许多。

　　“老大……”

　　突然，钱万贯传音过来：“能进房间一趟吗？”

　　“呃？”

　　江逸纳闷的眨了眨眼睛，起身让众人散去，自己跟着钱万贯进了他的房间。

　　“老大！”一进去钱万贯就打开了房间禁制，并且传音道：“神泣丹太贵了，要不把……金蛟和睚眦兽那个了？”

　　“哪个？”

　　江逸眉头一皱，面色沉了下来，摇头道：“万贯，金蛟和睚眦兽虽然都是妖兽，是我的灵兽，但你要我杀了他们，万万不可能。”

　　“我没让你杀它们！”

　　钱万贯翻了翻白眼，解释道：“我意思，归还他们的自由，再帮他们安排天机船，送他们离开罪岛，毕竟它们跟着我们意义不大了，不仅会拖累我们，也有可能会连累它们。”

　　“哦哦！”

　　江逸脸色好看了一些，金蛟和睚眦兽虽然是他的灵兽，但相处了那么久，也有感情了。尤其是睚眦兽，尽管它实力现在相对而言低微得可怜，基本没有半点用处，但江逸从没有想过舍弃它。

　　“归还自由，送走？”

　　江逸想了想，说道：“睚眦兽还是继续跟着吧，金蛟我去问问它，若是想离开，我就归还它的魂印，你再给它安排天机船好了。”

　　“好吧！我去叫金蛟进来。”

　　钱万贯无奈点了点头，他其实早就知道这个结局了，江逸这人最是讲义气，对待敌人或许可以冷血无情，对待自己人却能将心肝肺掏出来。

　　“金蛟！”

　　钱万贯出去把金蛟叫进来，江逸直言不讳地说道：“我给你两个选择，第一继续留下跟着我，日后我若有出头之日绝对不会亏待你，第二我还你自由，安排天机船送你出罪岛。”

　　金蛟一怔，没想到江逸这么早就还它自由了，它低头想了很久，最终摇头道：“公子，我还是继续跟着你吧，在这神赐城，我修炼速度能增加不少。”

　　“那好！你继续去外面驻守吧。”

　　江逸拍了拍金蛟的肩膀，将它传送出去，钱万贯蛋疼的拧着眉头，江逸咧嘴一笑道：“万贯别担忧，我画技最近有些见长了，再练几天，我画几幅高水平的天画给你，你拿出去售卖吧。”

　　“嗯！”

　　钱万贯点了点头，走出去和凤鸾商议卖画的细节，江逸则去了另外一件房间，刚刚说作画，他来了兴致，准备今天就动手，看看能否画上几幅好画出来。

　　青鱼想进来研磨，江逸摆了摆手示意她别靠近，如果是机械般的像上次般作画，那画的质量高不到哪里去，要想画出好画，那需要倾注感情。

　　这其实和弹琴歌唱没有什么区别，你若是机械般的弹唱演唱，你就算技巧再好，也只能弹出唱出上佳的曲子，但若是能倾注情感在里面，把这曲子给弹活了唱活了，那就算技巧上差上一些，也是天籁之音。

　　他单手提着笔，并没有动手，而是闭上了眼睛，他也没有进入天人合一状态，而是静静的站在，脑海内却浮现出一幕幕画面。

　　“娘亲……”

　　他脑海内先是浮现出一张绝美慈祥的脸，想起了衣飘飘利用大神通留下的幻象里的话语：“我的孩子，你好我叫衣飘飘，是你那个不称职的娘亲……我的孩子若是我们娘俩这辈子不能再相见，请不要悲伤，这是上天给我们的宿命……娘亲永远会爱你，想你，念你……”

　　慈爱的话语回响个不停，江逸脸上也露出一丝浓浓的思念，他在这一刻手上亮火红色的元力，终于动笔了。

　　下笔如有神，笔走入狂蛇，点点缀缀，几画几勾，一个绝世美少妇出现在白纸上，那少妇并没有给人太惊艳的感觉，也不会令人产生欲望，但只要任何人看一眼这画面都会触动心灵，尤其是少妇嘴角淡淡的微笑，似乎能治愈任何人心中的创伤。

　　“滴答，滴答！”

　　凤鸾和青鱼不知什么时候来到他的身后，两人没有发出任何声音，此刻也是捂着嘴，娇躯却是微微颤动。

　　两人眼中都是晶莹之色，泪水如小河般淌下，滴落在地面发出轻微的响声。看到这幅画，两人莫名的想起自己的娘亲，想起了远在凤鸣大陆的家人，似乎这幅画有种莫名的魔力般，能勾起两人无尽的回忆……


第八十二章 《思念》《悲伤》《情动》

　　江逸似乎完全沉寂了进去，完全没有理会两人。他深深的望了一眼画中的绝色妇人，将这画放到了一边，再次下笔。

　　这次出现的是一名英俊儒雅的中年人，不过却不完全是肖像画，而是江别离舍身救他的一幕，上空还有一只恐怖的大手印，江别离高举黑色盾牌义无反顾的朝那大手印冲去，一脸的决绝。

　　“当你看到这幻象时，说明我已经死了，请不要悲伤，因为我这个父亲做得太不称职了，不值得你悲伤。”

　　江逸脑海内又回响起江别离留下幻像的话语，整个人都沉寂在悲伤之中，他愣愣的看着画卷，眼眸逐渐的眯起。

　　后面的凤鸾和青鱼此刻眼中更是如绝提的洪水般，一发不可收拾，从这画卷中两人感受到了深深的悲伤，这幅画似乎也拥有莫名的魔力般，能让人自动沉寂在悲伤中。

　　“嗤！”

　　江逸将这幅画放在了一边又动笔了，这次还是画的是一名人物，是一个少女，一个浑身都是俏媚之色的少女，少女站在破烂的城墙之上，四周都是军士和死尸，少女一身白裙和满头青丝被风得飞舞，嘴角还在滴落鲜血，但脸上都是幸福的微笑，那眼眸中闪耀的光芒似乎在告诉全世界人，她有多少的幸福。

　　“啪啪啪……”

　　笔停，墨干。

　　但这次江逸眼中却有一滴眼泪落下，他连忙别过脸去不敢去看那画卷。但等他回过头，却发现凤鸾和青鸟都在看他，眼中都是心疼和怜惜，两人脸上都是泪珠，确定江逸不再作画后，两人飞奔而来扑入了江逸的怀中。

　　“我没事，你们不用为我担忧。”

　　看到两女因为抽泣圆润的肩膀颤动不已，他勉强笑了起来，双手紧紧搂住两人，眼中早就恢复了清明。他一向如此，当着众人的面从来不表露内心的脆弱，因为他是她们的天，永远不能垮的天！

　　“凤儿，看看我这三幅画如何？”

　　等两人情绪稳定了一些，江逸自信地说道，凤鸾抬起头擦了擦眼珠，没有去看那三幅画，而是痴痴的望着江逸道：“公子，这三幅画内都凝刻了道纹，第一幅有光明之力，第二幅有毁灭之力，第三幅有风之力，这三幅画都是天画，画技上并没有太大的进步，勉强达到画宗的水平，但是——这三幅画内都蕴藏着三种特别的情绪，第一幅能引起人思念，第二幅能让人悲伤，第三幅能令人情动，所以这三幅画的价值，无法估量……”

　　青鱼插话道：“公子，这三幅画画得太好了，我们别卖了好不？我们可以画其他的天画呀。”

　　“对！”凤鸾也醒悟过来，道：“这三幅画在我心中是无价之宝，公子我们别卖了好不？”

　　“卖！”

　　江逸却非常坚定地说道：“正因为这三幅画珍贵，我才要卖出去，我想让更多人看到这三幅画，将衣飘飘这三个字流传出去，或许……某一天，她得知了这几幅画，会来找我！”

　　凤鸾和青鱼对视一眼，凤鸾凝声问道：“衣飘飘是谁？”

　　江逸目光投向第一幅画，嘴角露出温柔之色，轻声说道：“就是这个女子，是我的娘亲。”

　　“唔……”

　　两人发出一声轻呓，江逸并没有和她们说过他以前的事情，和江小奴交谈也很少提起，她们现在才知道江逸以前画画时署名“衣飘飘”原来是他娘亲，他署这个名字也有特别寓意。

　　青鱼歪着头问道：“公子，你娘亲在哪？她为何现在没有来找你？”

　　江逸眼中光芒黯淡下来，摇了摇头道：“我不知道，我累了，你们把这画装裱一些，让万贯带出去卖了吧……”

　　“嗯！”

　　凤鸾和青鱼没有再劝，这画毕竟有着非凡的意义。凤鸾拿起毛笔，轻轻在三幅画上留了三个衣飘飘的署名，青鱼快速找来装裱的东西将这三幅画装裱起来。

　　青鱼突发奇想，说道：“姐，给这三幅画起个名吧！”

　　“好！”

　　凤鸾想了想，分别在三幅画上留下两个字：《思念》《悲伤》《情动》！

　　这是三幅画除了都凝刻道纹外，还能传递给人的特别情绪，凤鸾亲手用三个禅木盒子将三幅画小心放进去，这才带了出去，交给钱万贯，郑重交代道：“这三幅画价值很高，不要直接出售，看看城内是否有大的拍卖会，拍卖会一般只收取一成手续费的。”

　　“拍卖会？”

　　钱万贯狐疑的望着三个禅木盒子，问道：“一般上拍卖会的东西都价值很高，难道老大的画技有了很大提升？”

　　“你别管了！”凤鸾一摆手道：“我去叫公子把你传送出去，你按照我们商议的计划行动，不要泄露的行踪。”

　　钱万贯点头，凤鸾去找江逸，帝宫内白光一闪，钱万贯被传送了出去，他和金蛟交代两句，一人独自出门了。

　　“大人你好，请问城内最大的拍卖会在哪？”

　　他改变外形，去了城主府手中不留痕迹的递给一个护卫一枚戒指，那人神识一扫立即笑道：“城内没有最大拍卖会，因为城内只有一家，你去神赐广场找司徒商会。还有三天就是神赐节了，司徒商会的神赐节拍卖会是今年最盛大的，你要买东西卖东西都赶紧了。”

　　“运气那么好？”

　　钱万贯暗暗一喜，这拍卖会越盛大，来得大人物越多，能拍出的价格越贵，若这三幅画真的能拍卖，或许能卖出高价。

　　他连忙屁颠屁颠的朝城中最大的广场走去，那是城中心，四大家族也分别霸占了广场的四边，这些事情他早就打探清楚了，熟门熟路的找到了司徒家的商会。

　　进了商会他被一名侍女带去了一个小殿，一位管事接待了他：“这位客人，你要拍卖什么东西，这次由于是神赐节的拍卖，所以价格低于一亿的宝物，都没资格参与竞拍的。”

　　“一亿？”

　　钱万贯嘴角抽动，这三幅画能值一亿吗？要知道江逸之前的画只是卖出两百万天石而已，就算翻十倍，也只能卖出六千万天石。

　　到了这个地步，他也不可能退却，只能咬牙从戒指内取出三个很大的禅木盒子，放在柜台上说道：“这是三幅天画，麻烦请一个鉴画师鉴定下画的大概价格吧。”

　　“天画？”

　　管事嗤笑一声，直接摆手道：“抱歉，这次我们已经承接了几百幅天画了，所以……你这画我们接不了，你可以放在三个月后的下一次拍卖会上？”

　　“三个月后？”

　　钱万贯一身肥肉一颤，他们身上天石并不多了，若不卖画赚钱，他们怎么买神泣丹？若顶不住神泣的灵魂攻击，他和青鱼她们可能都要完蛋啊……


第八十三章 要了你的狗命

　　“若没有别的事情，请你三个月后再来！”

　　管事看到钱万贯沉默了，有些不耐烦的开口说道，作为城内唯一一家拍卖行，还是四大家族司徒家的子弟，这人有傲娇的本钱。

　　钱万贯惊醒过来，眸子一转，冷笑道：“你们那算什么天画，我这一幅画可以秒杀你们那几百幅天画，不信你叫个鉴画师来。”

　　“嗯？”

　　管事眼眸一下冷了下来，那几百幅天画的价值他是知道的，这次绝对能卖出天价，这人竟如此信口雌黄？一个区区金刚境武者也敢如此放肆？

　　如果这不是司徒家的商会，管事绝对会让人把钱万贯打出去，他顿了一下，嗤笑道：“若是这三幅画不值钱，又如何？”

　　钱万贯骑驴难下了，唯有死鸭子嘴硬硬撑道：“若值钱，任凭处置。”

　　“好！”

　　管事起身冷喝道：“若真是宝物，这次拍卖我们免费给你拍卖。若价值不值三亿天石，那我只有请你爬着出去了，来人……去请羊老来鉴定一下。”

　　管事话说得很明白，值钱的话天画可以免费拍卖，若不值三亿，他就把钱万贯双腿打断，让他爬出去！

　　钱万贯嘴角一抽，打断腿是小事，但商会内外都是人，他这样爬出去，这脸就丢大了，想到无数人嘲弄讥讽的目光，他身子顿时绷紧起来。

　　“这画真的能值钱三亿吗？”

　　他不知道，他只能希望凤鸾和江逸不要骗他，否则今天这丑就丢大了。

　　“沙沙沙！”

　　没过太久，外面走来一名身穿白色长袍的老者，这老者年纪是真的很大了，白胡都齐胸了，眼眸内也有些浑浊，走来慢悠悠的，似乎随时都会倒下……

　　这老者地位似乎很高，中年管事快步走了过去，搀扶老者道：“羊老，请帮忙鉴定一下这三幅画的价值。”

　　“打开吧！”

　　羊老一挥手，有两名侍者连忙把一个禅木盒子打开，取出一幅画摆放在青木桌子上，众人的目光也都朝那画望去，一看之下全部人都愣住了。

　　“好画！”

　　就算是钱万贯这种不识货的人，看了一眼这幅画都感觉非常好，比他之前画的都要好上数倍，这幅画是《悲伤》，画的是江别离义无反顾朝空中那个大手印飞去的场景，那个大手印内蕴含的毁灭气息，让钱万贯灵魂都在颤抖。

　　“江王爷……”

　　钱万贯很少流泪，看到这幅画也有一种想流泪的冲动，他听说过江别离为了救江逸而死，但江逸只是随便提过了一句，此刻他才知道江别离是怎么死的。

　　羊老瘦小的身子宛如羊癫疯发作般，浑浊的眸子内精芒四射，一直微微颤抖的手想抚摸一下画，但生怕摸坏了，一直没敢动手，眼中温柔的神色，就看看到了他最心爱的女人，他嘴唇哆嗦，自言自语道：“好，好画，老夫这辈子看过不知道多少副名画，还有幸看过佛帝流传出来的神画，但这幅画……最少能排名前十！”

　　“呃！”

　　管事不懂画，但看了几眼他也知道这幅画很珍贵，最重要的是羊老的反应吓到了他。羊老可不仅仅是一名普通的鉴画师，还曾经是司徒家的一名实权长老，威名赫赫，司徒羊三个字此刻还有很大的影响力。因为年纪过大，羊老这些年不怎么管事了，但他的儿子此刻是司徒家十八大长老之一。

　　司徒羊是商会三大鉴画师之一，他一生看过很多名画，他说副能排名前十，那这画的价值就无法估量了……

　　“快，快，将两外两幅画打开！”

　　羊老看了一阵，哆嗦着手朝旁边的侍者下令道，那两人连忙小心翼翼的打开另外两个禅木盒子，羊老扫了几眼后，身子颤抖得更加厉害了，连声说道：“思念，悲伤，情动？好好好，旷世之作，旷世之作啊。司徒宏，将这三幅定为第二阶段的压轴拍卖，这三幅画绝对能让这次拍卖会高一个档次，若不是族法规定家族中人不能参与拍卖，老夫就算倾家荡产也要买下这三幅画。”

　　“这……”

　　管事司徒宏嘴角抽动，恨不得给自己几巴掌，第二阶段压轴？那这三幅画的价值绝对无法估量了，拍卖按规定是要上交一成给拍卖会的，那也是一笔巨额的收入。

　　钱万贯乐了，凤鸾果然没有骗他，这次赚大了，他瞅了一眼羊老和司徒宏，幽幽出声道：“管事大人，这三幅画值三亿吧？那你刚才说免费拍卖可还作数？若不能拍卖的话，我只能去找其余商会出售了。”

　　“什么？”

　　羊老听到钱万贯的话，眼中寒光一闪扫向司徒宏道：“这画不能拍卖，那还有什么宝物能拍卖？司徒宏，你搞些什么东西？免费是怎么回事？”

　　司徒宏面色一变，这一刻他想死的心都有了，他快速朝羊老赔笑传音解释两句，这才朝钱万贯双手作揖道：“这位贵客，小的有眼不识至宝，怠慢了贵客。这三幅画我们司徒商会接了，并保证作为第二阶段压轴拍卖，你看手续费……”

　　“手续费可以给！”

　　钱万贯顿了下，说道：“不过我要预支三亿天石！”

　　“好，没问题，来人带这位贵客下去办理手续。”司徒宏一张脸上笑开了花，同时交代道：“另外奉送这位大人，一个贵宾令牌。”

　　钱万贯心满意足的跟着侍者下去了，只要画能卖出高价，给点手续费无所谓，在神赐城内得罪了司徒家可不是一件好事。

　　“混账！”

　　等钱万贯下去了，羊老一下怒了，瞪了管事一眼道：“司徒宏，你这个管事是不想做了吧？”

　　“羊老恕罪，此事的确是我没处理好，回头我向家族请罪！”司徒宏又是赔笑又是作揖，这羊老虽然不管事了，他若真的开口，一句话就能让他滚蛋。

　　他眸子一转瞥了一眼三幅画上的署名，连忙转移话题道：“羊老，我有一件重要事情禀报，你看这三幅画上的署名。”

　　“衣飘飘，怎么了？”羊老瞅了一眼，狐疑问道。

　　司徒宏手中打出一道元力，打开小殿禁制，传音道：“羊老，之前曲家送来六百副天画拍卖，全是清一色的海上火山喷发图，你应该有耳闻吧？那六百幅画的署名——都是衣飘飘。”

　　“嗯？”

　　司徒羊眼中一下精芒四射，沉喝起来：“你立即去上报家族，请求家主定夺，如此人才要第一时间招揽，若被其余家族招揽了，我要了你的狗命。”


第八十四章 神赐节

　　“跟踪失败了？贵宾令牌留在了南宫家的商会？”

　　司徒商会背后有一座巨大的城堡群，里面都是一排排恢弘气魄的城堡。此刻最大的城堡内，一名长相儒雅霸气的褐袍中年人正坐在书房内，他对面站着一个中年管事，正是拍卖行的司徒宏。

　　“家主！属下办事不利，请责罚。”

　　司徒宏小心翼翼瞅了面无表情褐袍中年人一眼，这中年人身份可不一般，是司徒家的家族，司徒傲。

　　神赐部落大小家族都一样，老族长几乎不管事，除非事关家族存亡才会出面，其余事情一律家主处理。

　　司徒羊下令后，司徒宏立即派人跟踪钱万贯，谁知钱万贯竟是一名老手，在很多商会内转了几圈后，他们的精锐斥候竟跟丢了，给他的那块贵宾令牌也丢在了南宫家的商会内，那令牌内有司徒家的独门印记，司徒家的人可以感应印记追踪。

　　司徒宏见司徒傲没有说话，眸子一转，躬身请示道：“家主，要不动用隐组调查一下？羊老说此人必须尽快招揽。”

　　“你懂个屁，隐组不能动！”

　　司徒傲漠然扫视司徒宏一眼道：“动用隐组一旦被对方察觉，反而会引起误会。三日之后就是神赐节了，卖主肯定会来取天石，你让一笑亲自出面接触下，告诉一笑态度好点，条件都好说，就算不能招揽，也要拉好关系。”

　　“笑公子？”

　　司徒宏点了点头，司徒一笑是司徒家第一公子，那是绝对的金枝玉叶，神赐部落最顶级的公子之一。他亲自出马招揽，足够表达司徒家的诚意，别说一个小小的画师，就算是一名天君巅峰肯定也会感激涕零吧？

　　……

　　“老大，你太厉害了。”

　　钱万贯回到小院内，江逸将他传送进了帝宫，他一直在利用神念探查附近的情况，足足一炷香发现还没人跟踪才睁开眼睛笑道：“万贯，情况怎么样？”

　　“很好，这三幅画估计能卖出大价钱，具体能卖多少就看三日之后的拍卖会了。”

　　钱万贯将事情详细的解释了一遍，凤鸾和青鱼都暗暗可惜，这三幅画她们很是不舍，这种拥有特殊意境的天画，可不是随便能画出来的，或许江逸这辈子再也画不出这样的画了。

　　不过听闻三日之后，就是一年一度的神赐部落最大拍卖会，几人都暗暗兴奋起来。她们不仅期待这三幅画能卖出高价，让众人以后不用在为天石为苦恼，她们更期望这三幅画卖给几个大人物，希望这三幅画的名声流传出去，流传去整个罪岛，再借助罪岛上隐藏的东皇大陆商人的口，流传去东皇大陆，让衣飘飘三个大字响彻东皇大陆！

　　当然……购物永远是女人的天性，凤鸾和青鱼还有江小奴都有些怦然心动，希望能有机会去拍卖会现场。就算不能买，有机会看看这个世界最顶级的异宝，也不枉来这神赐城一趟了。

　　她们也很清楚，外出的话很危险，去拍卖会更危险，说不定这次陆麟也会来，弘家沥家也会来人，到时候很有可能一下就暴露了。

　　“三日后，万贯和我出去一趟吧！”

　　江逸沉吟了片刻，开口道：“你们都在帝宫内，若去了拍卖会方便的话，我把你们都传送出来。”

　　“好呀，好呀！”青鱼兴奋的拍手道，她非常想知道这三幅画能拍出什么天价。

　　“公子，这……”

　　凤鸾却迟疑地说道：“会不会太危险了？”

　　“没什么危险的！”

　　江逸摆了摆手道：“若神赐城内不安全，我们出不出去都一样，这三幅画足以让我们暴露了。不卖画……我们在这城内也呆不下去，你太小看超级家族的能量了，若司徒家要追查我们，我们此刻绝对已经暴露了，我们唯有赌四大家族不会在城内动手了。”

　　四大家族不动手，陆家在神赐城内的力量很弱，就算陆麟追查到众人的在这，肯定也不敢动手，他们又不出城，陆麟能奈何她们？

　　这三幅画对于江逸意义很重要，他自然希望去看看，看看最后被谁买走了，所以狠心准备出去一趟。

　　江逸决定的事情，众人一向不反对，钱万贯再次出去了，他准备走一走黑市，花费一些天石，将神赐城内的情况摸清楚一些，否则到时候怕怎么死都不知道。

　　随着神赐节的到来，神赐城内明显热闹了很多！

　　神赐节是神赐部落最盛大的节日，是当年南宫大帝建立九龙诛神阵的日子。没有这个大阵神赐部落早就不复存在了，所以这一日神赐部落大小家族很多人都会赶来神赐城，祭拜南宫大帝。

　　神赐节前后五天，神赐岛是绝对禁止动武的，不仅仅是城内，就算是城外一旦发现有人动武，四大家族绝对追杀到死。

　　同时到了神赐节这天，全城可以随意进去，夜里也不会宵禁，四大商会拥有的四座超级大的酒楼全部免费吃喝，举城欢聚庆祝。

　　钱万贯将消息带回来后，江逸等人更放心了，神赐节那日城内的武者肯定多得吓人，众人混入人群中肯定泡都不冒一个。

　　拍卖会是入夜后才开始的，进去需要上交保证金，钱万贯刚才出去一趟上交了一亿天石保证金，得到了一个小小的雅阁，在雅阁内外面的人是没办法探查的。

　　江逸立即决定，等神赐节那天，所有人都去拍卖会，当然所有人都要易形，同时要用幻月石改变容貌。

　　三日时间一晃而过，神赐节到了！

　　“咻咻！”

　　天还没亮，神赐城四个城门外，陆续有无数的天机船抵达，将一批批大小家族的成员送到了城内，仅仅是一个时辰，就有一百艘天机船抵达，送来了近百万人。

　　“咻咻咻！”

　　同时神赐岛外无数的山匪，也从四个城内涌入城内，今日入城可是免费的，很多山匪军团武者自然想进城看看热闹，顺便采购一些宝物生活用品，打探一些情报之类的。

　　一个上午，城内就多了最少千万人，而且城外还在源源不断的涌来。在日落时分时，城内五个广场，大街小巷内都是密密麻麻的人，无数的商会酒楼内也都是人，江逸等人刚刚出门，望着外面的密密麻麻的人群也被吓到了。

　　“天快黑了，祭神仪式马上开始了，我们先去神赐广场看看，仪式之后马上进拍卖会内。”

　　钱万贯一挥手带着众人低调的前行，朝城中央的神赐广场快步走去。


第八十五章 他乡遇故知

　　“老大，前面就是神赐广场了！”

　　一条大街上，江逸等人从人群中挤了出来，钱万贯在前方，江逸在旁边，金蛟在后面将三女包围了进去。六人都用易形丹幻月石改变了容貌，穿着朴素的衣裳，看起来很是普通，实力也不断太强，基本没人注意她们。

　　“那么多人？”

　　江逸望着前方如蚂蚁般的密密麻麻的人群，一阵头大，他可不想三女被人揩油。神赐岛外的山匪进来了一大半，很多人桀骜不驯惯了，看到女子就伸出咸猪手，若不是江逸三人护着，怕是早就被摸了很多次了。

　　城内谁也不敢动武，所以就算有人揩油她们也不敢动手，此刻广场内的人太多太多了，江逸有些犹豫要不要过去了。

　　“就在角落内随便看看吧。”

　　他举目一扫，找到一个人比较少的角落，反正众人视力都不错，广场虽然大，但一样能清楚看到，没必要进广场里面去了。

　　在人群中分出一条路，众人艰难的抵达了一个司徒商会外的墙角边，默默等待着祭神仪式的开始。

　　神赐广场中心一样有一座巨大的雕像，也是南宫大帝的，不过这雕像比南城的大上数倍。此刻雕像附近方圆千丈被搭建了一座高台，四周都有黑色战甲的军队戒严了，高台上摆放着九个巨大的青铜大鼎，围着雕像摆放一个圈，里面燃起了熊熊烈火，将附近映照得一片红。

　　“咻咻咻！”

　　北边的城堡群中一群人腾空而起，快速朝高台上飞去。这群人有男有女，有老有少，全部身穿天蓝色战甲，男的气势磅礴，女的英气不凡，这群人年纪达到四十岁以上的气势都如山岳，明显都是天君巅峰强者。

　　“雷家的人出来了！”

　　“快看雷家的第一小姐雷梓涵好美哦，雷家第一公子雷琪炎也好帅气，两人都达到了天君境，这一代雷家人才济济啊。”

　　“咻咻！”

　　众人的议论声刚刚响起，东边的城堡群也有数百人腾空而起，朝这边疾射而来，司徒家的人出现了，司徒傲带着一群家族强者快速飞落到了高台之上，他身边的一名翩翩公子也很多引起了众人的注意。

　　“司徒一笑，据说刚刚突破到中阶天君，啧啧……若不是皇甫家那个叛逆子，这司徒一笑绝对是部落第一公子了。”

　　“皇甫涛天已经被皇甫家逐出家族了，他不能算皇甫家的公子了吧？按我说司徒一笑已经是当之无愧的第一公子了。”

　　“咻咻！”

　　西边城堡群内一群人也飞了出来，全部身穿黑色战甲，是皇甫家的人，很多人目光扫过，并没有看到皇甫涛天后更加议论不休了。神赐节如此重要，皇甫涛天都没出现，看来的确被逐出家门了……

　　“皇甫涛天犯了什么事？如此逆天的资质竟被逐出家门？皇甫家也舍得？”

　　江逸听到四周议论声好奇的和钱万贯传音问道，钱万贯嘿嘿一笑，传音道：“我倒是打探到一些流言，不知道是不是真的。好像说——皇甫涛天为了一个女子，不惜在皇甫家和他老爹开战，最后把家族刑堂给轰塌了，并明言叛出皇甫家，当天就一人杀出了城外，把他们家族的几十人都给伤了，皇甫老爷子气得发抖，第二天就宣布将皇甫涛天逐出了家族。”

　　“这么生猛？”

　　江逸暗暗一惊，越是大家族族法越严，皇甫涛天这一离开，怕是以后很难再回归家族了。他如此天资，如果在家族的话，估计百分百是下一代家主族长的人选……

　　“女子？”

　　江逸更不懂了，皇甫涛天如此天才艳艳的男子，什么样的女子娶不到？为何会为了一个女人和他老爹开战？

　　不过想想钱万贯打探的应该是流言蜚语，也当不得真，江逸也没去多想了。心里却对皇甫涛天这个人更有好感了，或许两人经历性格都有些类似吧，当年他也打算杀进江衣城，大闹江家的，两人骨子内都有反骨……

　　“咻咻！”

　　南边的城堡群内又飞出一群人，是南宫家的人，江逸随意扫了一眼却突然眸子一缩，不仅是他，凤鸾江小奴青鱼钱万贯等人都身子一颤，她们都看到了一个熟悉的身影——铃铛姐！

　　“我的名字的确叫绮玲，不过我不姓绮，而是姓南宫。弟弟，好好保重，姐若不死，一定回来找你。”

　　江逸想起铃铛姐临走前说的话，满眸都是疑惑，铃铛姐虽然站在人群的身后，估计在南宫家地位并不高，但今天能出现，那绝对是南宫家的小姐无误了。

　　既然是南宫家的小姐，为何她会流落去天雷城？好像还和白虎城的几个家族有血仇？南宫家的小姐，别说一般的家族，就算陆家都不敢的得罪吧？

　　不管如何，江逸心情顿时好了起来，人生有四大喜事——久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，能在神赐城遇到一个老朋友真的很好。

　　铃铛姐像是他的姐姐，又像他的红颜知己，更像他的一个情人，这个女子曾经无私的帮助过他，若不是铃铛姐此刻他也没可能来到这里。

　　“要不要传音给铃铛姐？”

　　江逸对于铃铛姐是绝对信任的，但看到高台之上有无数天君巅峰强者他又不敢乱来了，谁知道那群人有没有强大的神通秘术？只能以后再想办法联系了。

　　“哈哈哈！诸位来得好早啊！”

　　天空传来一声大笑，一千多人从西南边腾空飞来，江逸扫了一眼连忙低下头去，众人也身子一缩，因为那群人中他们看到了陆麟和陆琪，应该是其余九大家族的族人。

　　十三家族全部来了，祭神仪式马上也要开始了，九个大鼎内的篝火也更旺盛了几分。雷家家主看了看天色，一抬手道：“开始吧！”

　　全场顿时一片寂静，落针可闻。

　　四大家族中走出几名老者，就要施法准备祭神仪式，但就在这时，一道巨大的沉吼声从西边天空传来，紧接着一股恐怖的气息瞬间笼罩了全城，无数人朝那边一看，脸色瞬间大变！

　　西边天空飞来一条巨大的黑色蛟龙，那蛟龙可不是金蛟这种级别的，身子竟达到了五六十丈长，明显比金蛟强大不知道多少倍！

　　黑蛟全身都是泛着寒光的黑色鳞片，如铁水浇铸而成，一双足足有脸盆般大小的眼珠子内都是冷意，明月当空，黑胶庞大的身躯却遮蔽了半边天空，它身上的气息强大，如山岳悬浮半空，令人大气都不敢吐出，灵魂都在颤抖。

　　“这黑蛟应该达到天君巅峰之上了吧？或许已经是无限接近神的存在了！”

　　江逸扫了眼暗暗惊骇，不过他和众人的目光都没有去关注黑蛟，而是看着黑蛟的脑袋之上。

　　因为黑蛟头上站着一个人，一个姿容可以江小奴的绝美绿发少女。

　　少女很美，绿发如绸缎般垂落后背，身穿一身粉色长裙，浑身都有一股灵动之气，尤其是此刻站在一只恐怖的黑蛟头上，更让她有一种惊心动魄之美。

　　她嘴角噙着淡淡的笑意，悦耳的声音响彻全城：“芊芊代表无尽深海亿万妖族前来祭拜南宫大帝！”


第八十六章 妖族公主

　　“无尽深海，亿万妖族？”

　　全场一片哗然，神赐部落祭奠南宫大帝，妖族竟派来代表要一起祭奠？以往的神赐节可从没这样的事情发生。

　　“妖族？”

　　江逸露出玩味的表情，看来传言果然没错，无尽深海的妖族和罪岛是联盟，两边共同进退，一起抵御东皇九帝家族，罪岛这才能残存到现在，当然九龙诛神大阵也起了关键性的作用。

　　“咻咻咻！”

　　十三家族的族长家主全部都腾空而起，雷家家主雷廷威一拱手，微微躬身道：“在下雷霆威，芊芊小姐和黑神大人驾临，神赐城蓬荜生辉，我等不胜荣幸，请！”

　　“嗡！”

　　黑蛟身上黑光一闪，变成了一名黑脸大汉，他漠然的点了点头。那芊芊小姐浅浅一笑，和十三家族族长一起朝下方高台飞去。

　　“黑神大人？”

　　无数大家族族长和十三家族子弟暗暗惊骇，他们不认识这黑蛟，但“黑神”两字却听说过很多次，据说是无尽深海内一只非常强大的妖皇，实力估计可比神赐部落那些老怪物了。

　　黑神明显是个跟班和保镖，那这位芊芊小姐的身份就呼之欲出了，绝对是无尽深海的皇族啊。

　　“嘿嘿！”

　　很多十三家族公子都笑了起来，感觉脸上有光，无尽深海的妖兽皇族能来祭奠南宫大帝，这说明无尽深海皇族很重视和神赐部落的联盟啊，他们也绝得脸上有光。

　　“祭神开始！”

　　雷霆威再次沉喝一声，四名长老飞身而出，双手释放出七彩的元力朝半空中打去，那四道七彩光柱射入半空，最终交融在一起。

　　一个光点在夜空中亮起，逐渐放大，朝四面八方延伸而去，慢慢形成一片光幕，接着一个巨大的护罩出现，将整个神赐岛笼罩进去，而南宫大帝的雕像在这一刻也亮了起来，散发出柔和的光芒，令人有种顶礼膜拜的冲动。

　　“跪——”

　　一名长老庄严的沉喝起来，十三家族的子弟全部单膝跪在地上，闭眼默哀，广场上也有不少人下跪，当然更多的人还是微微欠身表达敬意，他们不是十三家族的子弟，并不用下跪行礼。

　　雷霆威司徒傲等人也下跪了，芊芊小姐低头默哀，黑神却面色冷漠傲然站立，宛如一尊铁塔。

　　全场寂静无声，基本都低下头默哀中，此时此刻谁也不敢发出半点声音，谁敢乱来绝对必死无疑。

　　“起——”

　　足足一炷香时间，南宫大帝的雕像渐渐暗淡下去，恢复原状，那名长老才沉喝起来，十三家族所有人都起来了。

　　那名长老手一挥，一群壮汉从人群中飞了上来，那些人都穿着奇怪的服侍，露出半边胸膛，头上戴着鸟毛，脖子上带着项圈，赤足围着雕像开始跳着奇怪的舞蹈，嘴里念念有词，像是一群神棍……

　　“咻咻！”

　　这时，南边突然传来一道轻微的破空声，一名有着和芊芊小姐一样绿发的青年，如狂龙般朝这边疾射而来。

　　雷家的第一小姐雷梓涵，司徒家的一位美貌小姐司徒一念，以及陆雨等很多小姐眼睛都亮了起来，皇甫家族所有人都眸子一缩，随即很多人脸色沉了下来。

　　“哼，皇甫涛天你还有脸回来？”

　　皇甫家家主皇甫棋怒浓满面的冷喝起来，身上杀气腾腾，似乎随时都可能出手，一招把这绿发青年给做了。

　　“皇甫涛天居然来了？”

　　远处的江逸有些错愕，这皇甫涛天不是在神赐海打劫吗？难道他天石弄够了？他既然说已经不是皇甫家的人了，那还回来干什么？

　　皇甫涛天从半空飞落下了高台之上，目光没有看皇甫棋，更没有说一句话，只是恭敬的望着南宫大帝的雕像重重的下跪，规规矩矩的磕头三个头，这才侧脸斜视漠然说道：“我回来拜祭下大帝，关你什么事？我已不是你们皇甫家的人，你未免管得太多了吧？”

　　“你……”

　　皇甫棋伸手指着皇甫涛天，气得身子发抖，但后者正眼都没有看他，身子腾空而起直射东边而去，稳稳的落在了司徒家商会大门口大步走了进去，消失在众人视线内。

　　“哗！”

　　全场哗然，皇甫家众人脸色难看到了极点，江逸也竖起了大拇指，为皇甫涛天的性格和霸气点赞。

　　司徒傲长笑起来，解围道：“哈哈哈，涛天这孩子脾气还是那倔啊，皇甫兄别生气了，小孩子不懂事。拍卖会马上开始了，这次的拍卖会可是有很多绝世珍宝，芊芊小姐，不知道有没有兴趣去看看？若看上什么宝物尽管和老夫说。”

　　“拍卖会？芊芊可是慕名已久，多谢司徒家主。”芊芊小姐浅浅一笑，微微欠身表示感谢。

　　皇甫棋知道司徒傲在暗示他，有外人在场别给妖族公主看笑话了，他只能苦笑连连道：“司徒兄，你可别骗我，若没有好宝物，回头我就去你家把你那套玲珑棋给抢了。”

　　“没问题！”

　　司徒傲豪气干云的点头道，目光一扫十三家族其余家主道：“诸位，走吧，这次保证让你们满意！”

　　以往神赐节祭神后，最大的重头戏就是拍卖会！

　　每次十三家族也有好东西拿出来拍卖，比如这次曲家就拿出来六百幅天画还有很多珍宝，他们自然想看看能卖出什么好价格，另外若有喜欢的宝物，也会出手竞拍。

　　十三家族的人和芊芊小姐黑神全部腾空而去，直射司徒家的商会，径直走上中间的白玉楼梯进入了拍卖场。

　　“咻咻！”

　　很多大家族族长也纷纷腾空而起，朝司徒家的商会飞去，更多的人则羡慕的望着那些走进拍卖场的人，这拍卖场没有五千万天石可是连入场的资格都没有。

　　“走！”

　　江逸朝众人一挥手，虽然陆麟进去了拍卖场，但铃铛姐也进去了，有机会的话他自然要联系上她。

　　还有皇甫涛天是第一个进去了，江逸很好奇他进去干什么，难道他在神赐海大肆抢劫，得到大量的天石就是为了在拍卖会在购买宝物？

　　走进司徒家的商会，江逸等人直接上了二楼，钱万贯已经上交了一亿天石，众人还拥有一个小雅阁的坐席。

　　“唔……这拍卖场好大，难道今天会有十万人一同竞拍吗？”

　　走进拍卖场江逸扫了一眼，满脸震愕，同时他也暗暗兴奋起来，如此盛大的拍卖会，绝对会有东皇大陆的商人混进来，衣飘飘三个字过了今夜估计要扬名整个天星界了！


第八十七章 五五五

　　这个拍卖会场真的很大，足足有方圆千丈大，分为三层，第一层是普通的座位，有七八万个座位。第二层是小雅阁，只有几千个，每个小雅阁只能坐下十人左右。最顶端还有一排大号的雅阁，唯有百个，看来给十三家族和其余大人物们坐的。

　　江逸等人在侍者的带领下走过一条长长的走廊，抵达了二层第“五五五”号小雅阁，一进去侍者给众人解说起来：“诸位大人，这个雅阁里面的禁制是一级的，就算天君巅峰强者都探查不到你们信息，我们也会严格将你们信息保密的。”

　　“你们可以灌注元力进水晶球内随便喊话竞拍，传出去的声音都是经过禁制改变过的，绝对听不出原声！当然……你们若是不想改变声音，可以直接元力灌注喊话，竞拍后必须交付等同的天石，若没有将视作流拍，不仅拍卖品会收回，你们上交的一亿保证金也会没收，这是拍卖场的规矩，恳请理解。”

　　江逸等人坐在雅阁内，发现雅阁是全封闭了，墙角有夜明珠，很是敞亮。里面有一个水晶球，能清楚看到整个拍卖场，倒是很方便。钱万贯点了点头，示意使者上一些茶点后，将房间禁制开启了。

　　“禁制果然很强大，我的神识竟然探查不出去。”

　　江逸神识一扫，微微颔首，随即又释放了神念巫术，竟发现同样没办法探查，他冷冷一笑，进入天人合一状态，这次却能清楚的感应四周的情况。

　　天人合一状态并不是用神识探查，他在这状态内能和这附近的一方天地融合为一体，自然也能探查到附近的情况。当然他没有敢乱探查，今日拍卖会内的大人物太多太多了。

　　水晶球很神奇，能将外面的所有画面都传递进来，外面的喧闹声也能从水晶球内清晰的传来，众人看着水晶球都很是兴奋。

　　“铃铛姐应该在上面的大雅阁内吧？就是不知道在那个雅阁了。”

　　江逸眉头蹙起，上面的大雅阁和下面的小雅阁一样根本探查不了，唯一能看到的只有一个个数字，谁也不知道南宫家在哪个雅阁内，而且就算知道……江逸也不敢冒然找上门。

　　“皇甫涛天竟坐在下面？”

　　江逸在水晶球内扫了一眼，发现下面展台下，第一排的座位中皇甫涛天那头绿色的头发很是显眼，不禁暗暗奇怪。皇甫涛天不说身份超然，就算没有身份，他身上天石那么多，也随便能安排一间雅阁吧？

　　“老大！”

　　钱万贯也看了皇甫涛天一眼，好奇地问道：“皇甫傲和皇甫家的人好像都是黑发吧？为何这个皇甫涛天是绿发？”

　　“我怎么知道？”

　　江逸摇了摇头道：“或许他修炼的是奇特功法吧，或许她娘亲是特殊种族也不一定。”

　　交谈中，下方无数人入场了，七八万个位置很快就被坐了近半，下方人声鼎沸，都在议论这次能有什么好宝贝。司徒家可是坦言这次的拍卖会是数十年来最盛大的一次，本来很多人家底不厚实的，都上交了五千万天石，进来单纯看热闹了。

　　半个时辰之后，下方几乎坐满了人，拍卖会也正是开始了，一道苍老的声音响起：“诸位，请安静一下，拍卖会马上开始了，现在有请我们家族的一念小姐上台，主持这次拍卖会。”

　　“呃……”

　　全场错愕，随即很多年轻公子都眼睛一亮，拼命的鼓掌起来，司徒一念那可是司徒家第一小姐，这次拍卖会居然她亲自主持？就算宝物买不起，能全程欣赏司徒家第一小姐的风姿，这次也算不虚此行了。

　　“沙沙沙！”

　　一名身穿红裙的少女从后方的走廊走上了展台，少女年芳二八，身材高挑完美，穿着一袭红艳如火的长裙，头发挽成了凌云髻，一头的珠光宝气，晶莹剔透的耳垂上吊着两个大大的红色宝玉，脖子上也是一串粉色的珠子，看起来光芒四射，美艳不可方物。

　　司徒一念最引人夺目的地方就是一双修长的长腿，还有圆滚的臀部。按理说如此年纪，还是处子之身，臀部是不可能有如此圆滚的，偏偏她的臀型特别好看，走路时一抖一颤的，让很多男子眼珠子都差点掉出来了。

　　司徒一念年纪不大，气度却不凡，走到展台中间先是双手交叉在小腹，弯身鞠躬行礼，这才浅浅一笑轻声说道：“小女子司徒一念，今日能有幸主持这次拍卖会，能和如此多前辈，神赐部落的英豪共聚一堂倍感荣幸，小女子第一次主持拍卖会，若有什么出错的地方，恳请诸位见谅。”

　　司徒一念的声音很好听，如大珠小珠落玉盘，轻易柔中带刚，不快不慢，如夜莺在耳边清唱，配合她美得炫目的笑容，让很多年轻公子都醉了。

　　“好了，现在进入正题，拍卖会正式开始！”

　　司徒一念十六岁的年纪，却没有半点怯场，一只玉手一挥，两名穿着暴露的女子将一把巨大的画戟抬了上来，画戟成暗金色，上面透露出古朴沧桑的气息，有着神秘的图纹，就算是白痴都能知道这是一件至宝。

　　“嘶嘶……”

　　很多识货的人倒吸一口冷气，雅阁内的江逸也眼眸一缩，这次的拍卖会真的很盛大，第一件宝物竟是一把伪神器？

　　“想必很多识货的大人已经看出这画戟的不凡了，没错，这是一把伪神器！”

　　司徒一念浅浅一笑，美眸在下方一转，说道：“这画戟名叫灭世戟，现在起拍，底价一亿天石，每次加价不少于五千万天石。”

　　灭世戟！

　　伪神器并不常见，拥有一把伪神器也能让战力提升很多，很多天君武者眼眸火热起来，价格一再飙升，但奇怪的是二层雅阁和三层都没有一人开口加价。

　　“五亿！”

　　“六亿！”

　　“……”

　　“十五亿！”

　　在一层一位老者喊出十五亿高价后，一层安静了，十五亿对于一般的天君武者来说，那已经是天价了，除非山匪军团的首领，一般的人还真拿不出这么多天石。

　　“三十亿！”

　　三楼第七间雅阁内传出一道年轻的声音，这声音显然没有通过禁制特意改变，让很多人都听出了原声，赫然是陆家的陆麟公子。

　　司徒一念巧笑嫣兮朝三楼雅阁望了一眼，轻笑道：“麟公子果然豪气，可还有人加价，若没有人，这灭世戟就归麟公子了。”

　　“三十一亿！”

　　就在这时二层的一个雅阁内传来一道懒洋洋的声音，这声音明显被禁制改变过，无数目光本能朝声音的源头望去，但是雅阁是全封闭的，众人只能看到三个数字。

　　五五五！


第八十八章 天画压轴

　　“老大，你疯了？”

　　“公子……”

　　五五五号雅阁内，钱万贯和凤鸾都惊呼起来，就在刚才江逸突然打出一道元力进了水晶球内，喊出了三十一亿的天价！

　　之前江逸一直没有加过价，众人也清楚他现在依仗的是雷火，就算拥有一把伪神器兵器，战力也不会提升太多，所以认为他不会竞拍这灭世戟。

　　当然，最重要的一点——众人身上加起来天石只有三亿多，这还要算上上交了一亿天石，他们买不起这伪神器啊。

　　江逸微微一笑，并没有解释，只是让众人稍安勿躁。

　　“四十亿！”

　　果然，一道冷漠的沉喝声立即响起，麟公子直接用元力灌注沉喝起来。十三家族的公子不差天石，也不可能当众被一个小人物打脸，十三家族齐聚在此，还有妖族公主驾临，陆家丢不起这个脸。

　　“哗！”

　　下方一片哗然，拍卖会一开始就如此劲爆？竟有人敢和十三家族抢拍？这人胆子好大啊，难道他不怕陆家事后报复？虽然在雅阁内司徒家会保密他的信息，陆家在神赐城势力并不强，但怎么说是十三家族之一不是？

　　“四十一亿！”

　　五五五号雅阁内又传来一道轻飘飘的声音，而且再次加价一亿，下方一下平静了下来。如果刚才只是抢拍的话，现在五五五号的客人很明显就是在针对陆麟，故意在抬价……

　　没错！

　　江逸的确在针对陆麟，听到陆麟的声音他浑身都不爽了，江小奴是他的逆鳞，陆麟竟想强娶江小奴？若他有能力绝对会斩杀了陆麟，此刻杀不了陆麟，能有机会报复一下他，江逸也就没忍住了。

　　他豁出去了，反正今日暴露的可能性已经非常大了，若司徒家不可靠，他们出卖天画，今夜过后十三家族肯定会知道他们的信息。若可靠的话，他故意竞拍陆家一样查不到他的信息……

　　“五十亿！”

　　陆麟再次沉喝出声，没有任何犹豫，声音内都是挑衅，下方很多目光扫向了五五五号看看他是否还会开价。但这次江逸沉默了，事不过三，若继续加价被陆家长辈压制了，陆麟不出价了，他唯有买下这灭世戟。

　　司徒一念等了一会，见没人在出声，微笑道：“宝戟配英雄，若没人再出价，灭世戟就归麟公子了。三，二，一，好！恭喜麟公子竞拍了第一件宝物！”

　　全场无数人眼眸亮了起来，拍卖会刚刚开始就如此的劲爆，看来今日拍卖会会非常精彩啊，说不定能拍出历史上第一天价的拍品。

　　第二件拍品上来了，这是一件漂亮的内甲，不过不是伪神器，只是超神器，唯一的特殊之处，这战甲内被强者加持了符文，可以抵达天君巅峰一击，却只是一次性的，若被天君巅峰攻击，这内甲会碎了。

　　这件内甲被拍出了三亿价格，二层和三层雅阁内的人甚至都没叫价。

　　第三件拍卖品快速上来了，这是一件漂亮的大衣，全部由紫色的貂毛编制而成，一个姿容上等的侍女穿着出来，很是华美，这紫貂衣当然不是普通的好看，同样具备了防御功能，还能防御灵魂攻击。

　　凤鸾和青鱼江小奴眼眸一亮，但很快恢复了平静，三人生怕江逸一冲动又喊价竞拍了……

　　这紫貂衣被竞争得很激烈，二层三层很多小姐都出声竞拍了。江逸发现很多人都没有用禁制改变声音，都是原声，显然也是特意来处处风头，抖抖骚，和那群公子一样，为了彼此吸引对方注意吧。

　　最终这紫貂衣被雷家小姐雷梓涵用十亿天石拍下了，江逸摇头苦笑不已。这衣服对于雷家小姐来说，除了好看外其余的功能可以无视了，开出如此天价，雷家小姐就是有钱，任性啊。

　　接下来的拍品都是一些特殊的宝物，并没有太高的价值，江逸再也没有开过口，上面的铃铛姐也一直沉默，下面皇甫涛天更是宛如睡着了般，低头沉默不语，眼睛都没有睁开一次。

　　司徒一念节奏控制的很好，从不拖泥带水，只是半个时辰五十件拍品被拍卖出去，没有一件流拍，价格都在五千万以上。

　　“好了，第一阶段的拍品已经到了尾声，现在有请我们第一阶段最后一件宝物，这是压轴的拍品！”

　　司徒一念的声音落下，全场都寂静无声，很多人眼中都露出期待之色，压轴的一般都是好东西，这届拍卖会的拍品质量都很不错，第一阶段压轴的宝物会是什么呢？

　　“沙沙沙！”

　　十名侍女走了上来，有五人都捧着一张画卷，两两一组分别拿着画卷的一头，将那五张画缓缓打开。

　　“唔……老大，这是你画地海上火上喷发图！”

　　钱万贯跳了起来，之前司徒宏说接了几百幅天画了，他开始没多想，现在才知道，这几百幅天画竟是江逸所画。

　　很明显紫龙商会买了画并没有出售，而是拿到这拍卖会来拍卖。不过想想也就释然了，在紫龙城出售能卖出什么价格？这次拍卖会如此大人物，价格绝对能翻番啊。

　　下方也传来一阵议论声，很多人随便看了几眼，并没有看出这天画内的道韵，反而觉得这画画技很一般，五幅画还是一模一样的，这东西也能拿来压轴？

　　司徒一念浅浅一笑，一抬手压住下面的喧闹声道：“诸位，这画不是简单的画，而是天画，里面蕴含这火之力道韵。天画的价值诸位应该知道，这画能世代流传下去，让子孙后代观画而感悟火之力道纹。而且……这画都是一个人画的，这人画技或许还有些生涩，但假以时日，等他画技提升上来，那绝对是一名新的画帝！到时候这些画的价值会十倍百倍提升！”

　　司徒一念顿了一下，继续说道：“这画有六百幅，完全一模一样，我们的鉴画师也鉴定了，全部都是天画。应卖家要求，这六百幅天画分开六次拍卖，每一次拍卖一百幅，现在起拍一百幅火山喷发图，底价五亿天石，每次加价不少于一亿！”

　　“哗！”

　　全场一片喧闹，很多小家族本想参与竞拍，现直接萎了，也暗骂卖主的奸猾狡诈，一百幅捆绑拍卖，这让很多家族彻底没了机会，也让很多志在必得的大家族，只能忍痛出血了。

　　“亏大了……”

　　钱万贯白眼直翻，六百幅天画他们只卖了八亿，现在曲家转了一次手，一百幅天画看情况就要卖出十亿八亿了。


第八十九章 《悲伤》

　　“五亿！”

　　果然很快有人出价了，二层的一个雅阁内一个客人出声了，不过他用禁制改变了声音，让人探查不了他的信息。

　　“六亿！”

　　二层又一个雅阁出价了，他的声音还没落下，三层一个大雅阁内一道苍老的声音响起：“十亿！”

　　“唰唰！”

　　很多人朝雅阁扫去，看到是第三间南宫家的雅阁后，全部都内心一震，四大家族第一次出手了。

　　南宫家开价了，四周一片平静，再也没有敢抬价，后面还有五百幅天画，犯不着去得罪南宫家。

　　哪知……

　　第二次的一百幅天画，同样被雷家拿下了，而第三次却被皇甫家拿下了，全部清一色的十亿价格，钱万贯嘴角抽动，心疼不已……

　　第四次拍卖，十三家族的古家出手了，直接喊价到了十亿，立刻再也没人加价了。

　　最后两百幅天画，那些大家族不管了，尽管有十三家族开价，但他们也开始竞拍了，否则天画都要被十三家族抢了，他们毛都拿不到。

　　正如司徒一念所说，这天画的作者以后可是很有可能成为画帝，毕竟能创作六百幅天画，这人已经掌握了怎么将道纹凝刻进画内，只要将画技提升下来，以后再画出几幅高水平的天画，那绝对能封为画帝的。

　　价格一直飙升，第五次拍卖最终被十三家族的陈家已三十亿的天价拿下了，而最后一百幅天画更是抬到了五十亿……

　　“亏大了，亏大了，老大，我对不住你啊……”

　　钱万贯哭丧着脸，和江逸嚎了起来，江逸一拍钱万贯的脑袋，气极而笑道：“蠢货，亏什么？现在价格卖得越高，迟些我们的三幅画绝对能卖出天价了！”

　　“对啊！”

　　钱万贯一下乐了，凤鸾等人也眼眸亮了，全部都激动不已，这种级别的天画能卖出如此高价，等下那三幅画一上来能卖出什么价格？众人无法想象。

　　最后一百幅天画被三楼的一个雅阁豪客买下了，但好像不是十三家族的人，因为司徒一念最后并没有报名字。第一阶段的拍卖结束了，司徒一念走下去休息，一群美艳女子上来跳舞，中场休息。

　　“一百二十亿，六百幅天画，平均算下来一幅两千万，曲家赚大了！”

　　钱万贯一笔账，再次肉疼不已，江逸倒是毫不在意，他专心聆听水晶球内传来的外面声音，听到很多人议论衣飘飘到底是何人时，他咧嘴笑了。

　　他相信这次拍卖会，绝对有东皇大陆的超级商贾介入，毕竟神赐部落的大人物都到场了，拍卖会的钱是最好赚的。东皇大陆那么多奇珍异宝，神赐部落都是没有的。甚至……他怀疑最后一百幅天画就是东皇大陆的超级商贾买下的，否则价格不会开那么高。

　　休息了一炷香时间，司徒一念再次上场了，这次却换了一身衣裳，一袭绿色长裙令她看起来格外的清新，和刚才相比气质大变样了。

　　“好了，第二轮拍卖开始，第一件宝物，一样是一件伪神器！”

　　司徒一念的话语引爆了全场，以往的拍卖会最多两三件伪神器，这次还是第二轮就已经出现了两把伪神器，最关键的第三轮会有多少至宝？

　　无法想象啊……

　　在第二十件宝物出现后，全场更是沸腾了，江逸也更加断定东皇大陆商人参与了此时拍卖会。因为这次拍卖的是三株天香草，这是仅次于困龙草之下的宝物，是洗髓易筋的宝物。

　　这东西据说只有东皇大陆最高的东皇山内有，一年只产百株，东皇山可是邪家的地盘，一般人的怎么可能得到如此至宝？

　　三株天香草被卖出了八十亿，九十亿，八十五亿的天价。分别被雷家，皇甫家，南宫家获得，其余的十三家族也参与了竞拍，这东西虽然和困龙草相比差远了，但太稀少了，十三家族不差钱，自然要拍下给他们家族子弟服用改良身体。

　　单件宝物九十亿的天价出来了，一百亿还会远吗？

　　众人很是期待，江逸倒是对这天灵草不感兴趣，他也没天石去竞拍，他在意的是铃铛姐和皇甫涛天。铃铛姐自始至终没有开口说话，皇甫涛天在天香草出现后抬头看了一眼，继续闭眼小憩，似乎只是进来睡觉的……

　　那个妖族的公主也没有出声过，好像对于人类的宝物只是好奇，并不想购买。当然也可能不好意思叫价，毕竟一旦叫价很多家族会主动为她出天石，拿人手短，这是欠人家人情的，越是身份尊贵的人，越不想欠人情。

　　随着一件件拍品被拍卖，钱万贯凤鸾等人愈发地紧张了，第二波的拍卖马上要结束了，司徒宏可是说了，那三幅画被当做压轴拍卖的。

　　“好了！”

　　在一个古印被拍卖出去后，司徒一念盈盈一笑道：“第二阶段的拍卖基本已经到了尾声，现在是压轴的宝物！”

　　全场寂静无声，第一阶段的天画拍卖出了一百二十亿，第二阶段的压轴物品能卖出多少？

　　三名女子捧着三个禅木盒子走了上来，钱万贯一看顿时大笑起来：“老大，是那三幅画，司徒家信誉果然不错，的确是压轴拍卖。”

　　江逸双眼也亮若星辰，这三幅画可不仅仅代表天石，他更希望“衣飘飘”这个名字能名扬整个天星界，让他的娘亲能够知道，他……有多么的想念她。

　　下面司徒一念一挥手，一名侍女走到第一幅画面前，将禅木盒子打开，而后小心翼翼的取出一张画，那画有画框，上面被红布遮住了，那捧着画的侍女，手轻轻一拉红布，画卷展现在众人面前。

　　这是《悲伤》画的是江别离单手举着令牌，义无反顾的朝天空大手印拍去的样子，这人物画得很传神，江别离眼中的坚毅，脸上的决绝都刻画得淋漓尽致。

　　“又是天画？”

　　“衣飘飘？一个人画的？这画也能作为第二波压轴？一幅画能卖出多少天石？”

　　“不对……这画和原先那火山喷发图不一样，好像看得令人心堵堵的……”

　　“是啊，我也感觉看了这画，莫名的想哭……”

　　“……”

　　下面一开始都是喧闹声，很多人也表示质疑，但渐渐的下方安静了下来，整个拍卖场内一片静寂，全部人都锁定那幅画，很多人心灵被触动，感觉莫名的沉寂在悲伤之中。

　　“没错！这就是《悲伤》，这是一幅神奇的画，作者也是衣飘飘，这幅画拥有神奇的能力，能让人自动陷入悲伤之中。一念看了很多次这幅画，每次都泪流满面，一念并不是很懂画，但我想一幅简单的画能让人流泪，让人悲伤，这就是一幅神画……现在这幅画起拍，底价十亿，每次加价不少于一亿！”

　　司徒一念的声音响起，这次她声音没有再保持稳定，而是微微有些发颤和低沉，她那如哭如泣的声音更让全场更加安静了，足足十几息时间没有任何人发出半点声音。

　　“呃……没人买？我靠，司徒家怎么会开那么高的价格？若没人买，那不是坑爹吗？”

　　钱万贯没有去关注画，他盯着水晶球看到如此长时间还没人开价，顿时急了，扑腾一下站了起来，就要准备找司徒家的人去交涉，让底价减一些……

　　然而！

　　就在他起身的那一刻，三楼一号雅阁内传来一道霸气的沉喝：“一百亿！”


第九十章 皇甫涛天出手了

　　“扑通！”

　　钱万贯双腿一软，一屁股坐在地上，他目光第一时间朝江逸望去，问道：“老大，我刚才没听错吧？我好像听到有人喊一百亿？”

　　江逸笑了，笑得无比灿烂，《悲伤》这幅画对于他来说可不是一幅画，而是他对江别离追忆，这个不算合格的父亲，最终用他的死消除了江逸对他的恨。所以这幅画能越值钱，越被人重视，他心里越欣慰。

　　不仅仅是钱万贯怀疑听错了，凤鸾和青鱼也被吓到了，下面无数人更是身子一震，满眸的不可思议。

　　这画内蕴含着毁灭之力的道纹，这很多人都能感受到，但这是最低级的下阶道纹，这画技比刚才火山喷发图明显提高了一些，但一幅画而已，怎么都没可能值百亿吧？

　　要知道一般的伪神器也就几十亿啊，就算刚才那把灭世戟，还是攻击型的也才卖出五十亿价格……

　　“百亿？”

　　皇甫涛天再一次睁开眼睛，点了点头喃喃一声：“雷霆威倒是豪气，不过若我有多余的天石，这画我也会花百亿买下的。”

　　司徒一念也笑了，美如夏花，她重重的点头道：“雷伯父慧眼识神物，我们家的羊爷爷坦言说了，若我们家也可以参与拍卖的话，这幅画他绝对敢出百亿，这《悲伤》对于任何喜爱书画的人来说，都是无价之宝。”

　　她顿了一下，美眸四处一扫，再次沉声说道：“百亿，可还有人再出更高的价格？三，二，一，恭喜雷伯父获得《悲伤》，一念觉得此时应该有掌声……”

　　“啪啪啪！”

　　下方顿时掌声如雷动，为今天第一次单件宝物拍卖出百万而欢呼，也为雷霆威的豪气欢呼。钱万贯在上面也鼓起了掌，一双小眼睛内都是星星，百亿天石……众人以后在神赐城再也不用为天石担忧了。

　　“好了！”

　　司徒一念抬手压住全场的掌声，目光投向第二幅画，笑着说道：“第二幅话，也是衣飘飘大师所做，如果说第一幅画是悲伤逆流成河的话，第二幅画就是思念涌如泉水！这幅画和刚才那幅画一样的竞拍价格。”

　　早有侍女将第二幅画取了出来，这次她亲自去缓缓打开红布，将第二幅画缓缓展现给众人。第二幅画画的是衣飘飘，没有任何场景，只有一个少妇，那少妇很美，但并不让人感觉惊艳，反而看一眼就会觉得温暖，似乎能治愈心灵的创伤一般。

　　很奇异的是，这幅画最终传递给人的意境，是一种浓浓的思念之情，全场又变得寂静无声，全部人望着那幅画，陷入了沉思。

　　“一百亿！”

　　一道古板刚硬的声音响起，打破了场中的寂静，众人顺着声音的源头望去，全部都内心一凛，南宫家的家主居然亲自喊价了？刚才南宫家喊价的可是南宫家的少爷啊，现在这位素来以古板刻薄闻名的硬汉，竟被这画打动了？

　　“传闻南宫云义年少丧母，难道是真的？”

　　“是的，估计南宫云义看了这幅画，想起了他娘亲吧……”

　　“这作画的人简直神了，竟能凝刻进莫名的情绪进去，触动人的内心，衣飘飘？从没听说过啊……”

　　“是啊，不过这个名字，估计今夜过后就会响彻整个部落，继而传遍东皇大陆，这人就算以后不是画帝，也离画帝不远了！”

　　一些听说过一些传言的人暗暗传音交流起来，很多人也羡慕嫉妒恨，尤其是那些山匪更是眼中都是赤裸裸的嫉妒。

　　他们拼死拼活，用命去拼杀，每次却只能分到少量的天石，这画家随便动动笔，画几幅画，几百亿就到手了，同样是人差距怎么那么大……

　　南宫家的家主出声了，谁也不敢不给面子，第二幅画同样以百亿天石成交了。

　　钱万贯全身都在抽蓄了，宛如羊癫疯发作，激动得不能自已。凤鸾青鱼也是激动的满脸涨红，望着江逸的目光都是媚色，江小奴却泪流满面，嘴里轻声的喃喃不停：“夫人，夫人，夫人……”

　　江小奴这还是第一次见到这幅画，虽然他对于衣飘飘完全没有了印象，但这一刻她一下就认定这就是收养她回来的夫人，江逸的娘亲。

　　江逸没有笑了，也没有哭，面色平静如湖水，他眼中都是迷蒙之色，似乎陷入了深深的回忆之中。

　　“恭喜南宫伯父！”

　　司徒一念盈盈一笑，目光投向第三幅画，她并没有去拉开第三幅画的红布，而是扫视下面一圈，美眸内光波流转，凝声说道：“第三幅是我最喜欢的一幅画，一念也曾经和父亲求情过，想把这幅画私自购买下来，但父亲说——拍卖行有拍卖行的规矩，没有规矩以后拍卖行还怎么做生意？谁还会信任我们司徒家？所以一念只能忍痛放弃收藏这幅画，小女子个人有一个请求，谁若拍下了这幅画，请好好珍藏它，谢谢了！”

　　画还没看到，司徒一念的几句话勾起了全场人心中的期待，不管司徒一念是真情还是假意，至少她成功了，这件物品的拍卖价显然不会低于前面两件。

　　红布缓缓拉开，一幕画卷展现在众人面前。

　　这幅画多了很多人物，每个人物都很传神，还有一座宏伟的大城，城下很多死尸，城墙上有些军士身上都是鲜血，有些人手臂还断了，身上伤痕累累，残埂断壁，烟熏袅袅，显然这城池刚刚经历过战火的洗礼。

　　一群军士中间，有一名白衣少女很是显眼，这少女很美，尤其是嘴角的醉人笑意，和缓缓流淌而下的鲜血形成极大的落差，构建出一副极具视觉冲击力的画面，少女白裙和青黑发被风吹动，众人感觉就像真的在动般，很是神奇。

　　最令人印象深刻的是，少女一双黑白分明的灵动眸子内都是情意，那种少女的明媚，情动之意被刻画得淋漓尽致，虽然少女前方并没有人，但所有人脑海内都浮现出一个少年的身影，那是……少女的情郎，最心爱的男子！

　　“一百亿！”

　　一声坚毅果决的沉吼响起，把全场的人都惊醒过来。

　　众人目光一扫却一片愕然，坐在第一排一直闭眼小憩的一名绿发青年突然站了起来，目光死死盯着画卷，眼眸都是痛苦之色，他的眼角有泪水流下，他的虎躯微微在颤抖，若不是背对着众人，很多人不敢用神识探查，估计全场会更震惊的。

　　沉寂了一晚上，皇甫涛天出价了！

　　“一百一十亿！”

　　一道柔柔的声音，很快响起，很多人更加愕然的朝一号雅阁望去，那是雷家小姐雷梓涵的声音，刚才竞拍过紫貂衣，众人对她印象很深刻，没想到她竟和皇甫涛天抬价？

　　“一百三十亿！”

　　皇甫涛天顿了一下，立刻坚定的开口道。他眼中泪水一闪而逝，身子也不再颤抖，眼眸变得无比坚定，似乎一定要拍下这幅《情动》般。

　　“一百四十亿！”

　　雷梓涵再次出价，声音微微变得有些冷，像是一个负气的小女孩般，皇甫涛天面色冷了下来，他目光投向一号雅阁，喝道：“雷梓涵，这样玩有意思？你若要玩，我陪你玩，两百亿，今天这幅画我要定了！”

　　“哼！”

　　一号雅阁内，雷梓涵冷漠的声音传来：“皇甫涛天，本小姐只是单纯喜欢这幅画罢了，你有天石尽管开价，反正你休想买走这幅画，两百一十亿……”

　　“呃……”

　　全场错愕，怎么听语气像是一对情侣在斗气啊，尤其是雷梓涵的语气更像是一个幽怨负气的少女般，难不成两人之间有什么不为人知的往事？

　　……


第九十一章 有钱，任性！

　　皇甫涛天没有立刻叫价了，眸子闪烁，望着那幅画几眼，最终再次咬牙喝道：“三百亿！雷梓涵你要是继续出价，我就不要了！”

　　“哗！”

　　全场轰动了，一幅画竟拍出了三百亿天价，这已经超过了今年的拍卖最高价，当然和历史上的价格还是有差距，但要知道这可是一幅画，一幅里面只是蕴含着普通风之力道纹的天画。

　　这三幅画在很多人眼里，最多也就十亿价格，现在前面两幅拍出了百亿不止，最后一幅还翻了三倍，无数人感觉这一次进来看戏不虚此行，至少看到了超级家族的公子小姐挥金如土的豪气，以后也有吹嘘的本钱不是？

　　“皇甫涛天哪来那么多天石？”

　　也有人很是好奇，刚才在神赐广场上的一幕众人都看到了，皇甫涛天和皇甫家势如水火，没有皇甫家的支持，皇甫涛天自己怎么去赚天石？

　　当然听说过一些传言，或者被皇甫涛天截过的人，都知道他天石哪来的，他们也好奇皇甫涛天抢劫了那么多天石，就为了买一幅画？

　　“三百一十亿！”

　　一号雅阁内雷家小姐坚定的声音传来，让全场轻微的喧闹声瞬间安静了下来，很多人摇头叹气，这已经不是一幅画的事情了，纯粹是小两口在斗气了，雷霆威居然放肆雷梓涵如此乱来？

　　皇甫涛天眼眸一缩，猛然朝一号雅阁深深的望去，最终什么也没说，再次坐下低头闭眼，显然放弃了这次竞拍。

　　“呵呵！”

　　司徒一念轻轻一笑，开口道：“梓涵姐姐巾帼不让须眉，让一念好生羡慕，三百一十亿，这价格已经超过了今年最高的拍卖单价了，可还有更高的价格？若没有这幅《情动》就属于梓涵姐姐了。”

　　全场寂静无声，就算其余的十二家族都沉默了，或许很多人很喜欢这幅画，想珍藏，但价格实在太高了，不值得啊。

　　“三，二！”

　　司徒一念倒数了，皇甫涛天再也没有抬起头，司徒一念望了他一眼，微微一叹，轻声说道：“一，好了……”

　　“等等！”

　　就在这时，一道清灵的声音响起，声音来至五号雅阁，那人也并没有用禁制改变声音，她悦耳的声音响彻全城：“芊芊对于这幅画很是喜欢，雷小姐，失礼了，我出一千亿！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　声音刚刚落下，很多人从座椅上滑落出来，钱万贯刚刚站起来，也一屁股坐在地上，司徒一念小嘴张开，皇甫涛天猛然抬起头，无数人以为听错了，愕然的朝五号雅阁望去，满眸的震愕。

　　“一千亿？”

　　司徒一念娇躯微微颤动，拍卖会历史上最高价拍卖出去的至宝，只有八百五十亿，那还是一件通灵至宝，攻击形的伪神器，没想到这个记录被破了，还是在她手上破的。

　　如果……

　　芊芊小姐没有开玩笑的话，今夜注定要留名青史了，她司徒一念的名字也要因为这次拍卖会名扬天下。千亿或许在东皇大陆的超级拍卖会上可能出现，但绝对不会出现在一幅画上，这事就算传遍整个天星界都会是奇闻轶事。

　　所以她咽下一口唾沫，满脸嫣红地问道：“芊芊小姐，你确定要用一千亿天石竞拍这幅《情动》吗？”

　　“是的！”

　　芊芊小姐的坚定声音传了出来，很是清晰：“芊芊虽然是妖族，但从小也很仰慕人族的文化，对于人族很多美好传说的故事心怀憧憬，这幅画在芊芊看来就是一个人族的美好爱情故事，虽然不知道画中当时具体发生了什么事。但芊芊能想象得出，战火笼罩了这座城池，这个女子正带领她的子民奋勇抗争，在最危难的时刻，女子的情郎从天而降，斩杀了敌人，拯救了她和她的子民，女子嘴角醉人的笑意，眼中炙热的情意刻画的无比传神，我想就算任何多情的少女都会希望成为画中的女子吧，芊芊也很羡慕她，这幅画让芊芊感受到了人类之间最真挚美好的爱情，我认为这幅画能值一千亿！”

　　芊芊的话语很真诚，也说得很透彻，她完美的诠释了这幅画内的真意。江逸在这一刻笑了，笑得无比灿烂和欣慰，他不是因为千亿的天价，天石在他眼里一文不值，他笑是因为找到了一个真的爱画的人，一个真正懂画的人，这个妖族的公主让他好感翻倍提升。

　　“好！”

　　司徒一念重重娇喝一声，她美眸内光芒万丈的望着五号雅阁道：“芊芊小姐真是一个至情至性的奇女子，一念佩服得五体投地，这幅《情动》能被小姐拍下也是它的荣幸，这画的作者今日若是在场的话，也会感觉不胜荣焉的。”

　　千亿价格，肯定没人敢再出价，最关键的是对方是妖族的公主，无尽深海无际，有多少神脉？能挖多少天石？要知道妖族修炼可是不用天石的，而且流通的货币也不是天石，要说场中最富有的——绝对是这位妖族的公主了。

　　司徒傲原先说妖族公主要买什么，尽管拍他买单，此刻也哑口无声了，显然千亿的高价他也承受不起来！

　　有钱就是任性啊……

　　全场唏嘘不已，更因为见证了历史的一幕而无比自豪起来。雷梓涵果然没在出价，就算她想出雷霆威肯定制止的，这幅《情动》被妖族的公主芊芊小姐拍下了。

　　第二阶段的拍卖结束了。

　　司徒一念下去了，一群美艳的女子又上来跳舞，中场休息，但很多人还沉寂在刚才的一幕中，精神恍惚，以至于最重要的第三阶段开始的几件宝物，出价的人寥寥无几……

　　最后一轮的拍卖往往都是重头戏，第一件拍卖品又是一件伪神器，是一个珠子，价格居然只拍卖出二十多亿……

　　相比刚才惊心动魄的拍卖，前面几件拍卖品有些黯然失色，就算第二件宝物拍卖出五十亿的价格，众人也没有太大的反应，很多人已经有些麻木了。

　　“老大，我们发了，发了！”

　　在拍卖第二件宝物时，钱万贯才醒悟过来，抱着江逸又哭又笑，凤鸾和青鱼也娇躯不停颤动，江小奴更是哭得变成了一只小花猫。

　　她和苏若雪感情很深，以前一直把她当做嫂子，此刻苏若雪生死不明，有可能一人孤苦伶仃的在东皇大陆受着无尽的苦难，你说她怎么可能保持淡定？

　　江逸表面很平静，微笑的看着钱万贯和青鱼凤鸾，还伸出一只手拍了拍江小奴安慰她，但众人都没注意到他一只手一直缠在袖子内，拳头紧握，指甲深深的陷入掌心中，鲜血缓缓溢出，染红了一片袖子……


第九十二章 紫魂铃

　　第三轮的宝物都比第二轮的质量上高了一个档次，但价格却都不算太高，皇甫涛天也没有再出手过，一直低下头闭眼小憩，似乎又睡着了。楼上的十八家族还有隐藏大人物们，都没有出手，似乎在等着拍卖会最后的几件压轴之作。

　　“老大，要么你们先撤吧？迟些人越多，越容易引起注意啊，我留下结算就行。”

　　钱万贯好不容易恢复了淡定沉声说道，凤鸾和青鱼对视一眼也微微颔首。三幅画已经卖出了天价，衣飘飘这个名字今夜过后绝对会名扬整个神赐部落，接着传到东皇大陆去，她们所希望看到的事情已经看到了，在留在这已经没意义了。

　　她们又不准备买宝物，若等拍卖会结束，那很容易引起超级家族追查，最少陆家绝对会派人跟踪了，江逸刚才可是和陆麟抬价了。

　　“呵呵！”

　　江逸摆了摆手道：“就算现在出去，一样有人跟踪了，不急……我看能否联系上铃铛姐，还有皇甫涛天！”

　　皇甫涛天说过要还他百倍的天石，自然他不准备要这个天石，江逸很喜欢他的性格，也想请皇甫涛天帮点忙。

　　这人虽然叛出了皇甫家，但天资如此逆天，皇甫家又怎么会真的放任不管？有皇甫涛天帮忙，他们在神赐城内安逸的住下应该很简单，陆麟这种级别的公子哥对于皇甫涛天来说，肯定不算个事。

　　神赐岛四大家族比其余九大家族强大不少，皇甫涛天资质逆天，如此年纪就能力压天君巅峰的青龙了，以后的成就无可限量，他若是要帮忙，不说皇甫家，其余十二家族肯定要给面子的。

　　江逸很清楚刚才已经得罪了陆麟，陆家肯定有人在暗中监视这个雅阁了，一旦他们出去就被被跟踪，陆麟这种纨绔公子他太了解，睚眦必报。

　　江逸既然决定了，众人也不敢多说。

　　原本不错的心情又变得忐忑起来，神赐城可不比外面，这里强者太多了，还有一些实力无限接近神的老怪物，在这一旦出事，可能连遁天都没机会……

　　“别担忧，事情还没那么严重，再说了强者是不轻易出动的，只要不开启九龙诛神大阵，我们能轻易逃离！”

　　江逸笑着宽慰了众人，目光投向水晶球，悠然的欣赏下面一件件被拍卖出去的至宝，他突然想起一件事：“对了，我们现在有千亿天石了，你们看上什么随便拍，咱不差钱！”

　　众人被江逸逗乐了，心情好了不少，当然都没有拍卖宝物的兴致，她们实力最强的就是江逸了，其余人就是一身的伪神器都没用。

　　一件件奇特的宝物出现，有兵器，战甲，天材地宝，还有很多拥有特殊能力的宝物，看得江逸等人眼花缭乱，下面也逐渐的热闹起来，拍卖价一度攀升。

　　“好了！”

　　在几件宝物被拍卖出去后，司徒一念面色变得郑重起来，她沉声说道：“这次拍卖会的一百多件宝物都已经拍卖出去，也达到了尾声，这次最后压轴的宝物有三件，都是重宝，诸位可要放亮眼睛哦。”

　　全场闭住呼吸，最重的重头戏来了，这次拍卖会档次如此之高，最后压轴的至宝能拍出什么天价呢？

　　“铛铛！”

　　司徒一念一挥手，一名美丽的少女带着一串紫色的铃铛串走了上来，这铃铛走路时会发出清脆的响声，在铃铛声响起在场中时，很多人都感觉灵魂微微一震，眼眸迷茫起来，一些实力强大的武者却是眼中精芒一盛，这铃铛竟是一件灵魂攻击形宝物，还是一件伪神器。

　　伪神器很值钱，灵魂攻击类型的更值钱，当然……这宝物需要懂灵魂攻击的人才能发挥最强大的战力。很多人灵魂防御都不错，但并不是人人都精通灵魂攻击。

　　“没错，想必很多人都猜到了！”

　　司徒一念亲手在少女脖子上取下铃铛，高高举起道：“这是一件伪神器，名字叫紫魂铃，这是灵魂攻击的伪神器！底价十亿，每次加价不少于一亿！”

　　“铃铛？”

　　江逸一怔，铃铛姐脖子上不也有一个铃铛吗？她也因此得到“铃铛姐”的外号，就是不知道她身上的是不是伪神器了。

　　“二十亿！”

　　一道女声从三层南宫家的雅阁内传出，江逸等人全部都眼睛亮了起来，这声音她们太熟悉了，竟是铃铛姐的声音，看来她很喜欢这铃铛，她身上的铃铛也并不是伪神器。

　　“二十一亿！”

　　“二十三亿！”

　　“……”

　　铃铛姐叫价后，后面不断有人出价，场中懂得灵魂攻击的还是不少的，这东西能帮助他们战力提升不少。

　　“三十亿！”铃铛姐又沉喝起来，语气很是坚决，一次提价了四亿。

　　可惜这宝物太稀有了，价格还是在飙升，凤鸾等人都紧张起来，铃铛姐和她们关系很不错，就像她们的姐姐般，她们自然希望铃铛姐能拍下这伪神器。

　　“五十亿！”

　　在价格被抬到了四十亿后，铃铛姐咬着牙低喝起来，显然这价格已经到了她能承受的极限了……

　　“五十一亿！”

　　三层一个雅阁内一道少女的轻柔声音响起，江逸等人一听眉头都皱了起来，这声音她们也很熟悉，正是陆家陆雨小姐的声音，没想到她也很喜欢这铃铛，或者她也可能是修炼灵魂的。

　　一楼彻底平静了，这个价格他们已经承受不了了，只能眼巴巴看着上面雅阁内大家族博弈拼杀了。

　　二层一个雅阁内，很快传出一道苍老的声音：“五十五亿！”

　　“六十亿！”

　　南宫家的雅阁内，铃铛姐的声音再次响起，这次不光是江逸，全场都能听出她言语内的颤音，估计这价格已经超过了她的承受范围了……

　　陆家的雅阁内陆雨的声音，没过太久就响了起来，很是轻松悠然：“八十亿！”

　　全场一片寂静，南宫家的雅阁再也没有任何声音传来，其余的雅阁也安静了。并不是他们加不起价了，而是听陆雨的语气，她轻易还能出价几十亿，其余人不敢去拼价了，毕竟得罪了陆家也不是一件好事。

　　“雨小姐美若天仙，带上这铃铛肯定也会更加光彩夺目的，八十亿，还有没有人出价？若没有的话，这紫魂铃就归雨小姐了。”

　　司徒一念等了一会，见还没人出价开口说道，不过这次开口后依旧一片寂静，她只能淡淡一笑道：“三，二！”

　　“一百亿！”

　　一道经过禁制改变过的中性声音响起，无数目光循着声音望去瞬间眼眸一亮，五五五号雅阁在第一件拍卖品和陆麟抬价后，再次出价了，而且针对的还是陆家的人，难道他和陆家有仇吗？

　　陆家雅阁内陆麟的声音很快响了起来，怒气十足：“一百二十亿！”

　　全场轰动了，又有好戏看了吗？

　　五五五号雅阁沉寂一会，一道轻飘飘的声音传来，引爆了全场：“两百亿！”


第九十三章 我……很欣赏她

　　一口气直接提价八十亿？

　　最重要的是，五五五号雅阁是第二层的，若是十三家族或是第三层的大家族，超级商贾，或许大家不会这么震惊！

　　拿两百亿天石出来斗气？斗的对象还是十三家族的陆家，白龙群岛的主宰？

　　全场一片唏嘘声，也都激动不已，很多人进来看戏，喜欢看的就是这种好戏，这样才劲爆不是？一片片目光投向了陆家的雅阁，想看看陆麟是否会缩卵？

　　“哼！”

　　陆麟没有出价，反而重重一哼道：“一念小姐，拍卖会随便能喊价的吗？两百亿，一般人能拿得出？我表示对这次拍卖的公正很怀疑。”

　　他的话语也引起一片议论声，他说的没错——若不是大家族，谁能拿出两百亿？这人若是大家族的人，又怎么会坐在第二排小雅阁内？若他胡乱喊价，最终交不上天石，司徒家按规定也只能没收他上交的一亿保证金而已，他陆麟则亏大了。

　　司徒一念也有些担忧，目光投向第二间雅阁，似乎想征询一下司徒傲的意思，最好让他派人证实一下。

　　“哈哈哈！”

　　谁知司徒傲长笑起来，洪亮的声音响起：“陆贤侄你放心，拍卖场绝对公平公正，我个人担保五五五号雅阁绝对能出得起这个价格，而且……千亿之下都没问题！”

　　“嘶嘶！”

　　一片倒吸冷气的声音响起。

　　千亿？

　　这五五五号里面坐着的人是谁？难道是一个超级家族的族长？亦或者是东皇大陆的超级商贾，可既然能拥有如此身家，为何坐在小雅阁内？

　　“难道是天画的作者衣飘飘？”

　　也有人脑子转得比较快的，想到了这个可能，毕竟拥有千亿身家的人，司徒家不可能不给他安排三层的雅阁，可惜雅阁内的人除了他自己表露原声外，一般人是没资格获得他的资料的，司徒家这方面做得很好。

　　陆麟怂了，司徒傲的意思很明显了，你要是和五五五号雅阁内的人血拼，他能拼死你。而且第一件拍卖品竞拍时，五五五号雅阁突然不出价了，万一这次也是故意抬价呢？将价格抬上五百亿他不买了，陆麟就要撞墙了……

　　陆家的长辈制止了陆麟陆雨继续开价，四周也彻底变得安静了，再也没人出价，司徒一念等了片刻，说道：“没有了出价了吧？三，二，一，好！这紫魂铃就属于五五五号雅阁的大人了。”

　　“等等！”

　　突然，五五五号雅阁那位客人又出声了，他顿了一下开口道：“请把这紫魂铃帮我转送给南宫家刚才喊价的绮玲小姐，并帮我转告她，我……很欣赏她！”

　　“噗！”

　　全场一片噗笑，一些正在喝茶的客人更是全部喷了出来，被呛得连声咳嗽。他的话语全场都能听到，南宫家雅阁内自然也能听到，还用转告？这不是脱裤子放屁吗……

　　一阵哄笑后，很多人都竖起了大拇指，这五五五号的客人太豪气了，花费两百亿买了一个至宝竟为了泡妞？刚才南宫家那位小姐很喜欢这铃铛，也是第一个开价的，众人都知道，估计此刻也被感动得稀里糊涂吧？

　　“呜呜！”

　　南宫家的雅阁内，铃铛姐的确哭得稀里糊涂的，她并不是因为这两百亿的至宝，而是她知道了五五五号客人的身份。

　　“绮玲”这个名字一般人并不知道，敢出两百亿买下紫魂铃送给她，还敢当众调戏她的人，只有江逸了。

　　江逸和陆麟的事情，铃铛姐全部知道，他们等人逃离了天雷岛她也知道，不过她没想到江逸来了神赐城，并且能拥有如此巨额财富。

　　“嗯？”

　　南宫家主南宫云义眉头一皱，目光一扫身后的铃铛姐，问道：“绮玲，这五五五号雅阁的人你可认识？”

　　铃铛姐擦了擦泪水，慌忙站了起来恭敬回道：“回家主，不认识，刚才绮玲只是太激动了，绮玲很想得到这紫魂铃。”

　　“迟些退还给他！”

　　南宫云义冷漠地说道：“南宫家不会随便要人家东西，绮玲你也是未亡人之身，不要随便和男子有瓜葛，免得败坏了南宫家的名声。”

　　铃铛姐脸色一暗，但还是恭恭敬敬的拱手道：“绮玲谨记家主的教训，迟些就退给他。”

　　……

　　“老大，你太豪爽了！”

　　同一时间五五五号雅阁内，钱万贯等人都被震住了，之前江逸一直在加价，众人都不敢发出一点声音，此刻确定了，他才满脸肉疼的望着江逸。

　　钱万贯从小生于商贾之家，对待金钱天石很是敏感，没有丰厚的家底他会极度没有安全感。现在他跟着江逸，作为江逸的大管家，自然想替江逸好好打理财务。

　　却没想到江逸是个败家子，挥金如土，比如上次就送了一亿给皇甫涛天，这次又花费了两百亿买下一件至宝，还是送人的……

　　凤鸾和青鱼也有些心疼，但很快就释然了，铃铛姐对江逸和她们都有恩，按江逸的性格，别说两百亿，若陆麟敢继续加价，他把千亿天石都砸下去也不会眨眼的。

　　江逸倒是毫不在意，笑了笑指着水晶球说道：“好了，别说话了，看看接下来两件至宝是什么？”

　　“现在开始排名倒数第二件至宝！”

　　下方司徒一念一挥手，几名侍者抬着一件宝物上来了，那宝物被盖上了红布，体型有些大，四名金刚武者抬着都看起来有些吃力。

　　等宝物放下之后，司徒一念轻轻一拉，一辆古铜古色的战车出现在众人面前，她也轻声介绍起来：“这是一辆战车，被人发现于一处古迹内，这战车经过我们家鉴宝师鉴定，是一辆最顶级的天神战车。速度能达到天君巅峰，上面的防御禁制可以挡得住十名普通的天君巅峰强者全力攻击十天十夜！当然……这不是重点，重点是我们家的鉴宝师确定，这天神战车的主人，是五十万年的血帝！没错——就是一人搅得东皇大陆天翻地覆的血帝，这战车在五十万年叫血帝战车！现在血帝战车拍卖，底价一百亿，每次加价不少十亿。”

　　“哗！”

　　全场沸腾了，这才是真的至宝啊，血帝威名赫赫，整个天星界有名，当年也的确闹得东皇大陆天翻地覆，还和武家的老祖开战过，把武家当代的族长打得吐血，战力可谓通天。后来血帝被东皇九帝联手攻击，重伤远遁，再也没有出现过，五十万年了，这血帝战车终于现世了。

　　“好东西！”

　　江逸眼眸一亮，这战车不仅仅速度快，防御力恐怖，最重要的是有名。能乘坐这样的战车出行，那绝对是身份的象征啊。

　　可惜他这点天石肯定不够，就算够了他也不敢买，否则怎么死都不知道，他的实力身份地位，根本没资格乘坐如此顶级的战车，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“三百亿！”

　　雷霆威第一个出价了，肯定了这战车价值，也表明了必争之心。


第九十四章 生命之珠

　　“三百五十亿！”

　　皇甫棋第二个出价了，血帝战车那是染了东皇九帝家族子弟的鲜血，能乘坐这战车，那绝对是身份和地位的象征，他们也倍感荣耀。

　　“四百亿！”

　　曲家家主开价了，让下面的众人嘴角直抽，这超级家族的家主竞拍是五十亿五十亿的加，根本不把天石当做天石看，就像一个个数字般。

　　不过想到十三家族，坐拥整个神赐部落，进个城都要天石，每日他们家族的收益都是天数，众人也就释然了。

　　或许他们家族的公子小姐开价会有顾忌，各家族家主绝对不会有任何迟疑，老族长都不管事，他们在各家族一言九鼎。

　　“四百五十亿！”南宫家的家主也出价了，古板刻薄的南宫云义也有如此豪爽的时刻，显然对着血帝战车很是看重。

　　雷霆威又开价了，语气很淡然，价格也并没有提升太多：“五百亿！”

　　“看来要破千亿了……”

　　全场屏住呼吸，准备再次见证一次历史性的时刻，江逸等人也吐了吐舌头，这群超级家族的家主太有钱了，加价眼皮都不眨啊，只是片刻时间就价格就抬到了八百亿。

　　“这件宝物就要过千亿，那最后一件呢？难道也要过千亿？”

　　很多人想到的是另外一个问题，这还是倒数第二件宝物，还有最后一件压轴的至宝，那看情况绝对也要过千亿啊，这次拍卖会注定要在历史上留下重重的一笔了。

　　“一千亿！”

　　雷霆威直接提价两百亿，全场寂静了，继续拼下去没有意义了，拼到最后是给卖主赚了，十三家族同气连枝，也不至于为了一辆战车撕破脸。

　　“恭喜雷伯伯！”

　　司徒一念的话语响起，确定了这辆稀世珍宝的归属。全场的人也全部眼眸炙热起来，等待最后一件宝物的出场。

　　“今天的拍卖会真是太惊心动魄了，小女子此刻的脚都有些抖，最后一件拍卖品上来之前，请让一念先休息一会……”

　　司徒一念恰到好处的玩笑，让场中气氛微微轻松了一些，江逸和钱万贯都微微颔首，这个司徒小姐是个人才啊，很少有少女能有她如此大的气场，超级家族的小姐的确不凡。

　　“好了！现在有请最后一件宝物上台！”

　　随着司徒一念一声娇喝，一名美丽的侍女捧着一个玉盒上来了，这玉盒是用上等的黄暖玉制作而成，光看这玉盒就知道里面的宝物肯定不凡。

　　司徒一念的眼眸也变得炙热起来，一双秋水般的眸子盯着玉盒，宛如看着自己的情郎，她深深吸了一口气道：“盒子内的东西对于男人来说，不值一文，但这是每一个女人梦寐以求的至宝，就算一念也曾经试图想和卖主交涉，能不能不拍卖，一念愿意花五百亿的天价购买。但家父说规矩不能坏，族法不能破，司徒家的拍卖会能得到如此多人的捧场和厚爱，也正是规矩两字。”

　　司徒小姐一番声情并茂的话语，让全场更好奇了，里面坐着的女子都双眸变得炙热起来，死死盯着玉盒，想看看到底是什么至宝，能值五百亿？

　　“呵呵！”

　　司徒一念没有再继续卖关子，玉手一挥道：“没错，这件至宝就是——生命之珠，是生命之树万年才结一次的珠子。这珠子在天星界赫赫有名，是所有女子最渴望得到的至宝，因为将这珠子带在身上，你就能长生不老，永葆青春，就算到死都能保持最美的容颜，还能最少延长两百年寿元。另外……这珠子还有一个神奇的作用，它能让死者的尸体永远不腐烂。现在起拍这颗生命之珠，起拍价一百亿，每次加价不少于十亿！”

　　“哇！”

　　拍卖场瞬间变成了菜市场，全场沸腾了，生命之珠的大名基本的人都听说过，没想到这次竟有一枚生命之珠拿来拍卖？这东西每出现一枚，都会让超级家族的女子疯狂的。

　　女以悦己者为荣！

　　这个世界虽然很多女子一样修炼，很多女子也拥有强大的实力和地位，但追根揭底这个世界还是男子主导的世界。统治者中男子居多，比如十三家族的家主都是男子，女子就算实力再强最终也会嫁人。

　　凤鸣大陆那是唯一性的，是历史形成的，再说了凤鸣大陆的女子，不一样也渴望依偎在强大男子的怀中？

　　女子都注重自己的容貌，因为姣好的容貌是她们的本钱！

　　男人征服世界赢得女人，女人征服男人赢得世界！

　　要想征服男人容貌是一件利器，只惜……刹那芳华，红颜易老，再美得女人也敌不过时间，当你变得苍老，当你皮肤布满皱纹，就算你的男人依旧深爱着你，但你也会担忧会自卑不是？而生命之珠能让你永葆青春，到死都能保持年轻时最美的容貌，这对待女人来说无疑是致命的。

　　凤鸾和青鱼呼吸变得急促起来，她们听说过生命之珠的传说，没想到是真的。不过两人眼眸一下黯然了下去，因为今日的拍卖会如此多名门小姐在场，就算江逸把所有天石都砸进去也不够的……

　　江小奴倒是无所谓，她心思单纯没去想太多，江逸望了凤鸾两人一眼，苦涩一笑道：“凤儿，青鱼，若以后有机会，我一定给你们一人买一颗生命之珠。”

　　“谢谢公子！”

　　凤鸾暖暖一笑，刚想说什么，外面突兀传来一声坚定无比的暴喝声，惊得她嘴巴都合不拢了：

　　“一千亿！”

　　有人开价了，直接喊出了千亿价格。

　　这不是重点，重点是出价的人，竟是——皇甫涛天！

　　全场懵了，望着那个站起来脊背如剑的绿发青年，很多人眼中都是震愕，皇甫涛天一个大男人竟要拍生命之珠？而且这喊价也太猛了吧？直接提到千亿，他疯了吗？

　　“原来如此……”

　　江逸微微一惊了，内心恍然大悟，他终于知道为何皇甫涛天如此人物会当起了山匪？为何会抢那么多天石了，原来是为了拍卖生命之珠。

　　估计他今日回神赐城，也是为了拍卖这生命之珠吧？否则按他的性格，这辈子没有绝对的实力是不会回神赐城了。只是不知，他竞拍生命之珠是给他用，还是给他心爱的女人用？

　　全场一片寂静，很多大家族小姐喊价声都在嘴边，都全部咽下去了，如此价格没有他们家主的同意谁敢喊价？先不说她们没有那么多天石，就算有谁敢得罪皇甫涛天这个疯子？

　　有人敢！

　　“一千零一十亿！”雷家小姐雷梓涵的声音响了起来，宛如平静的湖水内砸落进了一颗巨石。

　　皇甫涛天眼眸一下冷了下来，猛然抬头朝雷家雅阁望去，怒容满面暴喝道：“雷梓涵，你是一定要和作对到底吧？我皇甫涛天今天把话放这里了，就算死……我也不会娶你，你死了这条心吧。”


第九十五章 又是五五五号！

　　一句话激起千层浪。

　　刚才众人就看雷梓涵语气不对了，在竞拍《情动》时，处处和皇甫涛天作对抬价，语气也像是一个被负了心的幽怨小女人般，此刻皇甫涛天一句话点穿了，感情还真的是落花有意，流水无情啊。

　　“哼！”

　　雷家小姐也不是省油的灯，冷笑道：“皇甫涛天你未免太把自己当做人物了，我们的婚约一月前已经取消了。本小姐早就看你不爽了，一个连祖宗都可以不要，不忠不孝不义的浪荡子，也配得上本小姐？”

　　雷梓涵的反击很犀利，但众人总能在她的言语中听到一丝酸溜溜的味道。也大概清楚了两人的恩怨，感情是两人原先有婚约在先？好像皇甫涛天一直不满这婚约？而后因为发生了某件事情，皇甫涛天叛出皇甫家，雷梓涵就取消了婚约？此刻意在报复？

　　皇甫涛天没有反驳，目光也收了回来，冷喝道：“一千一百亿，雷梓涵你有天石尽管加价！”

　　一次提价一百亿！

　　皇甫涛天看来在神赐海弄到很多天石啊，这次准备血拼到底了。

　　雷梓涵没有任何犹豫继续加价：“一千一百一十亿，另外……司徒伯伯，我很怀疑皇甫涛天有没有这么多天石，请派人查验一下。”

　　雷梓涵的要求很合理，皇甫涛天现在被逐出了皇甫家，今天还当众落了皇甫棋的面子，皇甫家肯定不会给予他支持，他一人一刀，一个浪荡子能有多少天石？

　　司徒家的雅阁内沉默了一会，司徒傲有些歉意的声音传来：“滔天，虽然你这个人在我司徒傲心中能值一万亿天石，但规矩还是规矩，希望谅解，司徒宏去查验一下吧。”

　　司徒傲如此身份，能给出如此评价，显然是真的很看重皇甫涛天，后者也没说什么，等司徒宏走来，将手中的古神元戒内的精神印记消除了，递给了司徒宏。

　　司徒宏探出神识，扫视了几遍，才点头道：“皇甫公子喊价完全符合规矩，可以竞拍。”

　　皇甫涛天的话也很快响了起来：“一千二百亿，雷梓涵继续！”

　　“哗……”

　　全场再次被引爆了，如此盛况百年难遇啊，这才是真的挥金如土，这才是真的任性啊，一百亿一百亿的加，看得很多人心惊肉跳，呼吸都宛如停止了。

　　雷梓涵沉默了，不知是不敢出价，还是被制止了，全场也渐渐安静下来，等待最后的结局。

　　“这尼玛太有钱了，什么时候爷也能这样挥霍一把，这辈子也就值了！”

　　钱万贯看得浑身肥肉乱颤，唏嘘不已，片刻后他突然想到什么疑惑问道：“咦……老大，那个芊芊公主怎么不出价啊？她若是出价能秒杀全场啊，妈的，无尽深海的天石取之不尽，用之不竭啊！”

　　“笨蛋！”

　　江逸一拍他后脑勺，骂道：“芊芊那是妖族皇族，轻松能活几千年，她还需要生命之珠？而且妖族化形几乎是不老的，你看妖后活了几千年，不一样风华绝代吗？”

　　“哦哦，也是！”

　　钱万贯摸了摸鼻子，妖族虽然化形了，本体还是妖，可以随便变幻化形，那看起来是永远不会老的。

　　“一千二百亿，还有更高的价吗？若没有……这生命之珠就归滔天大哥了！”

　　下面司徒一念的声音响起，全场更加静寂了，皇甫涛天也有些紧张起来，袖子内的拳头微微握起，显然这价格已经是他的极限了。

　　“呵呵！”

　　雷家的雅阁内忽然传来一道年轻男子的笑意，雷梓涵没出声，雷家的第一公子雷琪炎开口了：“滔天兄，听说你在神赐海弄了很多天石？琪炎不才，最近也做了一笔小生意，赚了一些天石，这样吧，这生命之珠小妹很想要，我替她出价一次。若滔天兄还能加价，生命之珠我们雷家就拱手相让好了，两千亿！”

　　两千亿！

　　血帝战车拍出一千亿的价格，那战车不仅速度吓人，防御力也恐怖，最重要是血帝当年的战车，这生命之珠看起来神奇，但除了永葆青春外，没有任何作用，现一个珠子却能买两辆战车了……

　　当然血帝战车是雷霆威他们没有血拼的情况下，否则以十三家族的财力，真要血拼几千亿的天价都很有可能拼出来。

　　这明显已经不是竞拍了，而是雷家在和皇甫涛天斗气争面子了！

　　皇甫涛天的身子陡然一颤，面色也变得铁青，他没有去望雷家的雅阁，而是低下了头去，他挺直如剑的脊背一下变得佝偻起来，宛如这一刻失去了灵魂般，他身体内透露出来的萧瑟颓废气息，让很多女子都看得心疼。

　　司徒一念眼眸一暗，司徒宏刚才已经传音过来，皇甫涛天只有一千三百亿天石，他身上有伪神器，有至宝，但按规矩是不能抵押的，除非有人能借天石给他，否则他不能再竞拍加价。

　　全场都默然，望着那个佝偻下去的背影微微叹息，没有一人出声敢借天石给他，皇甫棋就在上面，皇甫家没出声，谁去自讨无趣？

　　最重要的是——此刻谁敢帮皇甫涛天，那将会彻底得罪雷家。

　　严格意义上来说，神赐城四大家族是平起平坐的，但从这雅阁的排序上来说，雷家很明显是神赐城第一家族，因为他家坐一号雅阁，在祭神仪式上，也是雷霆威开口的，芊芊小姐来的时候，是雷霆威代表十三家族迎接她。

　　雷家的老族长是公认的神赐部落这一代的最强者，只要雷家老族长不死，雷家就是部落第一家族，无可争议的第一。

　　时间一点一滴过去，皇甫涛天的背越来越佝偻了，身上的绝望气息越来越浓了，他双拳紧握，低下的脸上肌肉完全变形了，眼睛紧紧的闭上。

　　皇甫棋铁了心不帮他，准备给他一个教训，全场也一片静寂，司徒一念微微一叹道：“两千亿，可还有人再加价？若没有的话，这生命之珠就归琪炎大哥所有了。”

　　“三！”

　　“二！”

　　皇甫涛天身子开始颤抖了，他微微抬起头，深深的望了一眼生命之珠，而后转身朝外面走去，他脸上面无表情，一片死寂，都是绝望。

　　“等等！”

　　突然，一道声音响起：“请问，我能否……借八百亿给皇甫公子？”

　　“轰！”

　　如晴天响起一道霹雳声，皇甫涛天的脊背一下变得笔直，如剑直刺苍穹，一双眸子死死锁定出声的雅阁，里面的精芒如曜日般刺眼。

　　“唰唰唰！”

　　无数目光同时锁定声音的源头，再次一片愕然。

　　又是……五五五号！


第九十六章 疯子

　　“老大你疯了？”

　　钱万贯眼眸睁大，惊慌的传音道，他并不是心疼那八百亿天石，是因为……这事的性质太严重了。

　　场中那么多大家族，那么多和皇甫涛天有交情的公子小姐，为何不借天石给他？

　　正如司徒傲所说，皇甫涛天这个人就值一万亿天石，为何在他最苦难的时候，没人借机交好他？拿到一个天大的人情？

　　雷琪炎真的想用两千亿买下生命之珠给他妹妹？他真的做了一笔小生意赚了两千亿？这很明显是雷霆威暗中授意，要为雷家争一口气，要报复一下皇甫涛天，要挽回雷家的面子。

　　谁敢借天石给皇甫涛天，那就是和雷家作对，当众打雷家的脸！

　　如果今日雷霆威不在，这事还可大可小，现在雷霆威在这，江逸此举绝对会让雷家脸上无光，得罪了神赐部落第一家族，以后你还能混？

　　江逸其实也清楚这里面的道道，他开始没出声也是因为顾忌这一点。

　　但在皇甫涛天起身朝外面走去时，他看到皇甫涛天的脸了，这让他想起了自身的遭遇，当年他叛出神武国迎战六大势力大军时，一样的孤苦无助，江别离就如同现在的皇甫棋般，眼睁睁的看着，这让他有些感同身受。

　　他不知道皇甫涛天买生命之珠干什么，但他对皇甫涛天的性格很喜欢，就像他自己般，一样的桀骜不驯，同类人总是惺惺相惜的。

　　今日帮了皇甫涛天或许会得罪雷家，以后雷家会不会暗中布局杀他，他不知道。他只知道，今日他不出手，或许会后悔一辈子。

　　年少不轻狂，那和行将就木的老头子有何区别？

　　江云海也说过，事事只需遵从本心，人生可以犯错，就怕你没有犯错的勇气！所以……他开口了。

　　全场一片死寂，落针可闻。

　　足足等了十几息时间，司徒一念目光才投向司徒傲所在的雅阁，她接到一个传音后，肯定的回答道：“当然可以！按拍卖场的规矩，只要客人拥有足够的天石，就可以竞拍！请问五五五号雅阁的客人，你确定要借八百亿给皇甫公子？”

　　“我确定！”

　　江逸很肯定的一拍水晶球传话道，顿了一下又说道：“刚才我的三幅画拍出了一千二百亿的价格，扣除上交的一成手续费，我还有一千零八十亿。竞拍紫魂铃花费了两百亿，我还有八百八十亿，一念小姐没错吧！你们可以直接在我那扣除八百亿，转交给皇甫公子，另外……皇甫公子，之前欠下你的人情两清了，天石以后你记得还我。”

　　“哗！”

　　江逸丢下了一枚炸弹，让全场都唏嘘不已，五五五号雅阁今日出手了两次竞拍，都让众人很是关注。尤其是后面花费两百亿买下紫魂铃送给南宫家的小姐，更让众人对他印象格外深刻。

　　却没想到今是天画的作者？现在更是敢借八百亿给皇甫涛天？不说八百亿说借就借，就说敢顶着雷家的压力开口，这份豪情也没几人能比，至少其余超级家族的公子不敢借，不是？

　　“公子，干得漂亮！”

　　凤鸾眸子一转，竖起了大拇指，她最先反应过来，明白了江逸此举隐藏的深意。

　　借机表露身份，这样就算是陆家都不敢轻举妄动了，毕竟一名画帝各家都会争先恐后拉拢的，有了光明正大的身份一般人敢明着在城内乱来？神赐城内的规矩还要不要？

　　他最后一句话也给了雷家台阶下，表明并不是想和雷家作对，落雷家面子，只是欠皇甫涛天人情罢了……

　　至于到底欠不欠皇甫涛天人情，那已经不重要了，雷家只要面子上好过一些，肯定不敢撕破脸对付江逸等人，毕竟这位可是画帝。

　　《悲伤》《思念》《情动》三幅画，就算没有达到画帝的水平，能拍卖出千亿的价格，江逸已经成功证明了自己，就算东皇大陆画帝的画，估计也就是这个价了……

　　“好！”

　　皇甫涛天沉喝一声，朝五五五号雅阁拱手深深作揖后，猛然转身道：“我出价两千零一十亿！”

　　全场又沉默了，目光投向雷家雅阁，看看雷琪炎是否会继续抬价。

　　雷琪炎没有让众人失望，大家族子弟一言九鼎，自然不会当众出尔反尔，他笑着传话出来：“既然涛天兄有贵人相助，琪炎又怎么会夺人之美？这生命之珠是涛天兄的了。”

　　司徒一念笑了，如鲜花盛开般，美得炫目，她朝雷家雅阁深深鞠躬道：“琪炎哥哥一言九鼎，心胸如海，一念佩服万分，现在可还有人出价？三，二，一，好了，生命之珠现在是涛天哥哥所有了，这次拍卖会也圆满成功了……”

　　“咻！”

　　司徒一念的话还没说完，皇甫涛天身子突然腾空而起直射高台，将手中一个古神元戒丢给司徒一念，接着一把从侍女手中抢过玉盒缓缓打开，当他看到玉盒里面有一个散发着绿色柔和光芒的珠子后，竟泪流满面……

　　“嗡！”

　　他另外一只手古神元戒内一亮，一具巨大的透明玉石棺材出现在高台之上，这棺材很神奇，全部透明，像是水晶凝造而成，上面有淡淡的符文闪耀，显然也是一件异宝。

　　玉棺是封闭的，棺底躺着一具女尸，那是一个清丽的少女，面容算不上绝美，但有一股小家碧玉的气质，之所以说是女尸，因为这女子面色苍白，毫无血色，一看就知道已经死去多时。

　　“……”

　　全场懵了，司徒一念的话也说不下去了，她看了一眼玉棺内的女尸，不忍的别过脸去。

　　“皇甫涛天花两千亿买来生命之珠，竟是给一具女尸用？就是为了让尸体不腐烂？”江逸和凤鸾等人浑身一震，呆若木鸡。

　　之前钱万贯听到一些流言，说是皇甫涛天为了一个女子不惜和他老爹开战，最终重创皇甫家几十人杀出了神赐城，而后一人一刀去了神赐海当起了山匪，截杀各大商会的天机船，得到巨额的天石，却是为了买生命之珠，为了让这个女子的尸体……不腐烂？

　　疯子！

　　全场人脑海内都浮现两个字，高台之上的皇甫涛天却完全无视众人，眼中都是痴情，盯着玉棺内的女子温柔的笑了起来。

　　他单手元力闪耀一拍玉棺，那棺盖滑落一边，他单膝跪在地上，一手抓住古棺，一手拿着生命之珠缓缓朝女尸的嘴里送去，最终将珠子放入了她的嘴里。

　　皇甫涛天眼中已不再落泪，反而一脸灿烂的笑容，他身子突然钻进棺材内亲吻了一下女尸的额头，而后伸出一只手温柔轻抚着女尸的脸，坚定无比的望着女尸道：“玲儿，生命之珠我买来了，你的身体不会腐烂了，我会穷尽一生努力修炼，等我破碎虚空，白日飞升之日，我一定带你会仙界寻找仙药，等我……玲儿，此生若不能复活你，皇甫涛天就杀到九幽冥界去找你！”

　　铿锵有力的话语，响彻全场，震耳发聩，久久回荡不息！

　　……


第九十七章 大恩不言谢

　　“滴答，滴答！”

　　凤鸾和青鱼，江小奴三人眼泪从脸颊滑落，打在红木椅子上发出清脆的声音，下方很多女子也哭了，司徒一念圆润的肩膀抽动不已，泣不成声。

　　皇甫涛天说完后轻轻将玉棺盖上，元力注入玉棺内，玉棺上符文闪耀，棺盖完全愈合了，皇甫涛天也将玉棺放入了古神元戒内，而后站了起来，大步朝外面走去，脚步沉稳，步履生风。

　　他菱角分明的脸上恢复了平静，眼神坚定而又自信，一头绿发轻轻飘摇，让很多女子望着他的目光都是炙热，很多年轻男子也微微一叹，自惭形秽。

　　他再也没有看五五五号雅阁一眼，甚至一句话都没有说，径直走出了拍卖场，消失在所有人的视线中。

　　“老大……”

　　钱万贯有些急了，这皇甫涛天一句话没有，难道八百亿天石打了水漂？他若是回到神赐海内，以后他们去哪要天石？这也太不地道了吧？至少也要当面说声谢谢，说天石以后还江逸吧。

　　“呵呵！”

　　江逸摆了摆手，示意钱万贯不必多说，皇甫涛天性格真的和他太像了，大恩不言谢，八百亿的天石，关键时刻救命若来说谢谢那就太矫情了，以后他也绝对会想办法把天石还来吧？

　　其实不还江逸也觉得无所谓，他还有八十亿天石，够花很久了，他这人一直这样，想做的事情就去做，至于结果不去管，天塌了再说。

　　“好了，这次拍卖会就此圆满结束了，今夜对于一念来说，此生都难以忘记，能和诸位一起见证足以载入历史的一夜，一念倍感荣幸，希望以后还能有机会再次主持拍卖会，也希望能再次见到诸位！”

　　司徒一念微微有些发颤的声音响起，她双手交叉在小腹，深深的鞠躬，宣告了这次拍卖会的结束。司徒家的拍卖场管事们也开始分别和竞拍的客人结算，将拍卖的天石结算给卖主。

　　江逸所在的雅阁禁制这时光芒闪耀起来，在钱万贯关闭雅阁内的禁制后，外面传来一道彬彬有礼的年轻声音：“几位大人，你们好，在下司徒一笑，奉家父司徒傲之命，特来和诸位结算这次的拍卖。”

　　“司徒一笑！”

　　江逸和钱万贯对视一眼，暗道司徒家真给面子，竟派他们家的第一公子亲自上门结算？钱万贯望了江逸一眼，后者帝宫闪耀将凤鸾等人收了进去后，他这才朝钱万贯点了点头传音道：“万贯，你冒充是衣飘飘吧，我和金蛟是你的护卫。”

　　“老大，这……”

　　钱万贯一下哭丧着脸，江逸这太狠了，竟把他推到前台？他这鬼样子哪像是能画出如此美妙天画的奇才？简直像个屠夫啊。

　　“别废话，我这样自有我的安排，回去再和你解释。”

　　江逸狠狠瞪了钱万贯一眼传音道，后者只能满脸幽怨的沉喝起来：“一笑公子请进吧。”

　　大门缓缓打开，司徒宏带着一名翩翩公子走了进来，那公子一身白袍，发髻梳理得有条不紊，浑身透露着干净清爽的味道，脸上似笑非笑，令人如沐春风。

　　“在下司徒宏，拍卖场的管事，这位是我们家第一公子司徒一笑，听闻我要过来结算，特意亲自过来结交一下几位大人。”

　　司徒宏扫了一眼，发现体态臃肿的钱万贯居然坐着？旁边两人却站着，虽然钱万贯用了幻石，还用易形丹改变了外貌，但那臃肿的身躯不可能完全改变，他一眼就认出了，钱万贯正是拿天画去拍卖的那人，却没想到居然是正主？

　　他朝三人都客气的拱手，谄媚一笑，侧身介绍了司徒一笑，后者微微一笑，示意司徒宏打开房间的禁制，这才拱手道：“一笑见过三位，请恕一笑冒昧前来，实在是非常想结交衣飘飘大师，六百幅火山喷发图和三幅奇画让一笑见识了什么叫天才奇人，今日一笑能见大师一面，这辈子死而无憾矣。”

　　江逸没说话，金蛟更不敢说话，钱万贯坐如针垫，但也只能咬牙沉声说道：“一笑公子客气了，能见识到司徒家第一公子的风范，在下也倍感荣幸。”

　　司徒一笑和司徒宏对视一眼，没想到这个小胖子真的是衣飘飘？

　　不过刚才出声的人，一直用禁制改变的声音，谁也不知道是他们三人中谁是正主，既然这小胖子自己承认了，司徒一笑也认准了他，再次作揖道：“大师谬赞了，能结交大师这种人物，才是一笑的荣幸。这次过来是奉家父之令，送一块令牌过来，这是四大家族联合发放的令牌，拥有这令牌可以在城内免税，在四大家族的商会内都能半折购物，同时夜里随便进出神赐城，甚至出城都没问题。这是四大家族的荣誉令牌，只有拥有特殊身份的人才会被赐予。这令牌也是家父征询过雷伯伯，南宫伯伯，皇甫伯伯他们同意后发放的，请大师务必收下，这是四大家族的一点诚意，四大家族很愿意结交大师这样的人物。另外……这令牌不会承担任何义务和责任。”

　　“呃……”

　　钱万贯一怔，朝江逸望了一眼，还好很快反应过来，又朝金蛟望了一眼，江逸面无表情，但不留痕迹眨了一下眼睛，钱万贯立即心领神会，连忙站起来接过令牌道：“司徒家主太客气了，改日一定登门拜谢司徒家主厚爱！”

　　“好，一笑和父亲在司徒府，恭候大师的大驾光临！”

　　司徒一笑微微欠身，告辞而去，今日的目的已经达到了，这边也收了这人情。招揽这事急不来的，冒然提出要他们加入司徒家，只会适得其反，司徒一笑能成为司徒家第一公子，可不仅仅是靠他的父亲，自身能力也的确很强。

　　司徒宏留下和钱万贯结算，司徒家也并没有多算天石给钱万贯，毕竟那块令牌比多少天石都值钱，那是身份的象征，有这令牌江逸等人身份在神赐城截然不同了，司徒家也在表示某种潜在意思——司徒家可以庇佑他们，有这令牌雷家短时间内肯定不敢动手，至于陆家也不会做得太明显了。

　　结算了八十亿天石，还得到一块令牌，江逸等人可以购买神泣丹很久了，众人心满意足准备离去。等了一会，等下面的人全部离场后，三人起身离开了。

　　江逸和金蛟跟在钱万贯身后走出拍卖场，在一楼发现并没有人格外关注他们，三人微微宽心。哪知走出大门外，三人却看到一个熟悉的身影，那人太引人注意了，一头绿色的头发非常显眼。

　　皇甫涛天如一根标枪般站在门外，目不斜视，面无表情，但在江逸三人走到门口后，他突然单膝下跪沉喝道：“大恩不言谢，皇甫涛天也不准备谢，愿为奴十年报答大恩！”


第九十八章 闹一闹也好

　　司徒商会之外就是神赐广场，很多人也一直在广场停留，想看看皇甫涛天在这站着意欲何为？所以为他下跪沉喝之后，四周顿时一片喧闹，很多人朝江逸钱万贯三人扫来，也双眼立即一亮。

　　外面还有一些进拍卖会的客人，皇甫涛天的事情他们都清楚，那么眼前这个小胖子的身份就呼之欲出了——天画的作者，借八百亿给皇甫涛天的人。

　　江逸等人也被吓到了，三人都用易形丹改变了体型，再用幻月石改变了面貌，刚才一直用禁制改变声音，皇甫涛天怎么会一下认出了三人的？

　　江逸朝皇甫涛天看了一眼，见他微微抬头看了自己一眼，那眼光格外的锐利，似乎看穿了一切。他一愣之后立刻传音给钱万贯，后者拽拽的开口道：“皇甫涛天，起来吧，跟我们走。”

　　此地人多眼杂，不宜多说，只能先回院子再说，皇甫涛天也没有说什么起身恭敬拱手，沉默的跟在众人身后。

　　钱万贯漠然的朝四处一扫，带着四人大摇大摆的朝住处走去，他没有再去换装，隐藏行踪什么的，因为到处都是探子，过了今夜他们的资料也会出现在大家族手里，藏匿行踪已经没有必要了。

　　……

　　等江逸等人消失在广场内，朝南城区走去后，整个神赐都一片喧闹，皇甫涛天竟要给衣飘飘大师为奴十年？

　　广场内此刻到处都是在谈论刚才拍卖会的盛况，衣飘飘三个大字传遍了整座神赐城，皇甫涛天为一个死去的女子花费两千亿购买生命之珠，还有那辆血帝战车也成为众人议论的焦点，今夜的神赐城没有宵禁，估计很多人也会在城内谈论一夜了。

　　“什么？那个叛逆子竟要给人家去做奴隶了？”

　　皇甫棋刚刚回到自己的书房就听到传报，顿时勃然大怒，抓起书桌上一个昂贵的瓷器就狠狠一砸。今夜皇甫涛天可谓大出风头，反之皇甫家的脸也丢尽了，这以后的几年怕是皇甫家都会成为别人交谈中的笑柄了……

　　皇甫涛天被逐出皇甫家本来只是一些大家族知道，但祭神的时候，他当着数十上百万的人说和皇甫家再也没有关系，这事肯定也隐瞒不住了。拍卖会最后关头皇甫棋没有出声帮他，就是心头有气，想让这忤逆子明白一个道理，离开了皇甫家……他什么都不是！

　　没想到最后天画的作者借了八百亿天石给他，皇甫涛天这个叛逆子现竟要给人家为奴十年还恩？还是当众说了，你说皇甫棋怎么不怒？

　　“砰砰砰！”

　　越想越暴怒，皇甫棋将书房内的很多名贵瓷器一统乱砸，足足等了一炷香时间才恢复了平静。

　　他很是疲惫的坐在狮椅内，眼中露出痛苦和愧疚之色，良久良久才挥手下令道：“影子，你去看着点，那个衣飘飘可是得罪了陆家和雷老虎，另外让人监视一下两家，我的儿子就算要杀，也只能我来杀……”

　　“遵命！”

　　书房墙角内传来一道苍老的声音，接着一阵清风拂过，书房内归于平静。

　　皇甫棋闭着眼睛休息了一会，这才恢复了一些精力，又沉喝起来：“芊芊小姐现在在何处？”

　　“咻！”

　　一位老者一闪而入，拱手道：“回家主，芊芊小姐此刻和司徒一念小姐在一起，据说一念小姐邀请她去司徒小筑住一段时间，芊芊小姐已经答应了。”

　　皇甫棋点了点头道：“让云儿去交好一番芊芊小姐，这位可是真正的金枝玉叶，听说老家伙最是宠溺她？”

　　“情报上说年轻一代，的确只喜爱芊芊小姐！”黑衣老者点头回道。

　　“下去吧，我累了！”

　　皇甫棋摆了摆手，等老者下去后，这才闭上眼睛气呼呼的喃喃道：“逆子啊，逆子，为了一个女人，你连爹和家族都可以不要吗？气死老夫了……”

　　……

　　北城区，陆家专属大院内，一名陆家长老匆忙的走进陆家家主陆离书房内，通报之后快速走进去禀报道：“家主，麟公子和雨小姐刚才都出门了。”

　　陆离正在品茶看书，听到长老的禀报，奇怪地问道：“出门就出门了，荣老你这么大惊小怪干什么？”

　　荣老苦涩一笑道：“家主，你又不是不知道……两人可是惹祸精啊，麟公子被衣飘飘这么一弄，肯定去想办法报复了。”

　　“呵呵！”

　　陆离还是没有半点在意，喝了一口茶道：“被人打了脸，去报复这很正常啊，难道我们陆家的脸是谁都能打的？”

　　“唉……”

　　荣长老急了，连声说道：“家主，你又不是不知道，司徒家给了衣飘飘一块荣誉令牌啊，而且皇甫涛天此刻和他们就在一起，皇甫家那个叛逆子的性格和实力您应该知道……”

　　“荣老！”

　　陆离放下茶杯，正色道：“你觉得麟儿和雨儿会不会傻乎乎找上门？若她们这么愚蠢的话，那也不配做我们陆家子弟，早死早投胎好了。”

　　“这个自然不会。”

　　荣老都急得火烧眉毛了，顿了一下道：“麟公子和雨小姐是直奔雷家大院啊，估计是去找琪炎公子和梓涵小姐密谋怎么出气了，正因为如此我才如此担忧啊，她们可别闹出大事啊。”

　　“错了，荣老，你错了！”

　　陆离轻笑摇头道：“正因为如此，我才不担忧，反正凡事有雷老虎家的人顶着，出了事雷老虎也会出面，何须我们担忧？年轻人，犯错不怕，就怕她们没勇气去犯错，不经历磨难又怎么能成长？若这次交锋赢了陆家能长脸，若输了……她们也能吸取教训成长不是？荣老我们当初不也是这么过来的吗？”

　　“呃……”

　　荣老被陆离说得哑口无言，沉默思考了片刻，他苦笑作揖道：“还是家主想的周到，没错，万事有雷老虎顶着，他不可能眼睁睁看着琪炎公子和梓涵小姐出事的，我这是关心则乱啊……”

　　“放心吧，城内打不起来的，雷老虎也不会放任他们乱来，规矩还是要的。”

　　陆离摆了摆手道：“她们在城内任她们玩吧，若是出城了，你带人看着点，只要不死就行，其余的事情别掺和。”

　　荣长老安心的下去了，陆离微微一笑，目光投向窗户外陡然变得森寒起来，杀气腾腾说道：“闹一闹也好，能把皇甫家和雷家拖下水更好，若是雷老虎和皇甫老鬼血拼那更有意思了，衣飘飘？哼……我不管你是真名还是假名，敢打我们陆家的脸，你必死无疑！”


第九十九章 相见恨晚

　　神赐城，南城区，一一一二号院子！

　　钱万贯带着众人进了院子后，立刻开启了禁制，外面很多巷子内冒出了一些斥候，瞅了院子几眼，开始和附近院子内的人悄然接触，准备买下院子，秘密监视。

　　江逸进了院子打开了禁制，闭眼进入了天人合一状态，随便感应了一番，确定没有神识探进来后，他苦笑的睁开眼睛望着皇甫涛天道：“皇甫公子，你怎么确定是我？”

　　“大师！”

　　皇甫涛天没有去看钱万贯，反而朝江逸拱手道：“上次在神赐海青鸟商会的天机船上我就锁定了你的灵魂气息，以便以后有机会偿还百倍你借给我的天石，所以……你们一出来我就感应到了。”

　　“灵魂气息？”

　　江逸再次苦笑一声，好奇问道：“就算你能锁定我的灵魂气息，你凭什么认定是我借了你八百亿？”

　　“呵呵！”

　　皇甫涛天嘲弄一笑道：“当时那种情况，大师认为谁敢借天石给我？谁又敢得罪雷老虎？神赐海我见了大师一面，我冥冥中有种直觉，一定是你！”

　　“呃！”

　　江逸无语了，感情皇甫涛天是蒙的啊，他还不打自招了。

　　事已至此江逸也不想去多说，顿了一下说道：“皇甫公子，借你八百亿，是因为你我都是性情中人，我也欣赏你的性格和痴情，正如司徒傲所说公子你能值一万亿，前途不可限量，我不认为你以后还不上这八百亿。所以……你无需如此做贱自己，为奴十年之事休得再提，在下也没资格做皇甫公子这种不世奇才的主子。”

　　皇甫涛天并没有因为江逸的夸赞而有半点意动，反而神色坚定如铁地说道：“大师，你有你的做人道理，涛天有涛天的处事原则，八百亿我一定会还，为奴十年也不是为了抵债，而是为了报恩。或许在大师心中，借八百亿只是举手之劳，但对于涛天来说犹比救命之恩，我皇甫涛天顶天立地，有仇报仇，有恩报恩，若大师还要多言，我立即自刎，以谢大师！”

　　“这……”

　　江逸和钱万贯金蛟，望着皇甫涛天那如刀削般的脸颊，望着他坚定如铁的眼神，全部为之动容，好一条铁血真汉子，或者说好一头倔驴！

　　“好吧！”

　　江逸沉思了良久，摇头一叹道：“那皇甫大哥，你就跟随我十年吧，当然，为奴二字休要再提，你我兄弟相称即可。江某也不矫情了，此刻我的确需要皇甫大哥相助！”

　　说着江逸元力运转，让易形丹药效消失，同时幻月石也取了下来露出本来面目，拱手道：“由于一直被仇人追杀，所以不得已隐瞒真面目，希望皇甫大哥见谅。”

　　“呃……”

　　这次轮到皇甫涛天错愕了，他没想到江逸竟如此年轻，比他整整小了七八岁吧？虽然刚才江逸的声音很是年轻，但他本能的以为江逸最少是个三十多岁的中年人，毕竟三幅天画他看过了，没有经历过太多风雨阅历和情感，是不可能做出如此动人心魄的画卷的。

　　钱万贯和金蛟身上也缓缓变幻，露出本来面貌，江逸选择相信皇甫涛天，他们选择相信江逸，反正众人此刻藏匿也没有太多必要了。

　　“在下本名江逸，这是我的兄弟钱万贯和金蛟！”

　　江逸不仅表露了本来面目，还说出了自己的真名，皇甫涛天再次一怔，随即眼中精芒爆射，沉声问道：“江逸？可是那位让邪家剑家公子铩羽而归，令四大超级家族联手追杀，名震东皇大陆的江逸？”

　　“咦？”

　　钱万贯惊异的接话道：“我老大这么有名？”

　　“哈哈哈！”

　　皇甫涛天仰天长笑道：“果然英雄出少年，金子就是金子，在哪都不会被沙子掩盖，皇甫涛天有幸能结识诸位，倍感荣幸。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸和皇甫涛天对视一眼，两人再次发出一声长笑，两人都彼此感觉对方是同一类人，已不用太多的言语，两人本能的产生一种惺惺相惜的感觉，就宛如伯牙遇到了子期，相见恨晚。

　　“对了！”

　　皇甫涛天突然想起什么，眉头一皱说道：“大师，嗯……江逸兄弟，一年前可是住在天雷城？我记得陆麟那段时间疯狂追查一个叫江爷，外号苍狼的人？应该就是江逸兄弟吧？”

　　江逸点头道：“陆麟要强娶我妹妹，我实力不行，否则一定干掉他。”

　　“哈哈哈！”

　　皇甫涛天再次长笑两声道：“陆麟算什么东西？有机会我亲自出手帮你宰了他，别说他，就算雷琪炎敢上门，我也一定打断他的腿。江逸兄弟放心在神赐城住着，有我在没有人敢找上门的，四大家族虽然背后里男盗女娼，但表面还是很看重名声，讲究规矩的。”

　　“男盗女娼……”

　　江逸和钱万贯对视一眼，两人额头上都是黑线，皇甫涛天自己出身皇甫家，却说四大家族如此肮脏？不过有皇甫涛天这句话，三人倒是微微松了一口气。

　　“其实！”

　　皇甫涛天顿了一下，又说道：“江逸兄弟现在名扬整个神赐部落，估计要不了多久整个天星界，衣飘飘这个名字都会赫赫有名。这个身份不利用太可惜了，江逸兄弟可以去和四大家族虚与委蛇一番，表面交好，四大家族肯定不会为难你们。当然……若是江逸兄弟有心加入某一家，也不是不可以，四大家族拥有的资源还是雄厚的。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，望着皇甫涛天道：“皇甫大哥，你认为我像是喜欢加入别的家族，沦为别人的走狗的人吗？”

　　皇甫涛天看了江逸一眼，点头道：“是我失言了，诸位在这安心住着就行，雷老虎和陆离肯定不会乱来，至于陆麟雷琪炎两个废物，我来应付即可，只要不出城，谁也伤不了你们一根毫毛。”

　　“好！”

　　江逸彻底放心下来，他现在最需要的就是时间，只要能在神赐城安逸住下，没人找麻烦，他又怎么会傻乎乎出城呢？等实力达到一定的境界，他直接遁天而去，远走东皇大陆即可。

　　他手中帝宫出现，把凤鸾三人放了出来，大笑道：“凤儿，青鱼，快去准备一桌好酒好菜，我要和皇甫大哥痛饮三百杯！”

　　“喝酒就算了吧！”

　　皇甫涛天苦涩的摇了摇头道：“玲儿死了之后，我就戒酒了，我发誓玲儿不复活，滴酒不沾。”

　　“玲儿！”

　　江逸面色沉寂下来，望了一眼凤鸾江小奴，顿了一下问道：“皇甫大哥，如果方便的话，能否说说玲儿小姐的事，看看大家能否一起想想办法。”


第一百章 王侯将相宁有种乎？

　　“玲儿？”

　　皇甫涛天眼中一下露出痛苦之色，默然的站立了良久，这才幽幽说道：“玲儿全名叫齐玲儿，她出身很卑贱，是我们家一个下人的女儿，那个下人还是一个扫地的聋子！”

　　“我娘亲在我三岁时就死了，我亲眼看着她自杀的，是被那个老东西逼死的！所以我从小就很恨皇甫家，和皇甫家的人格格不入，我小时候体弱多病，由于娘亲死了，老东西不喜欢我，所以我经常被欺负，很多次被打得遍体鳞伤，都是一个人默默的疗伤。”

　　“九岁那年，按族规我拥有了一名侍女，那就是玲儿，她那时只有五岁，玲儿娘亲也死的早，他父亲是个聋子，给家族扫地，我们两人相依为命，多次我被打了，玲儿为我疗伤，她也因此多次被打，我那时候就立志要变得强大，只为保护玲儿。”

　　江逸听到这里和江小奴对视一眼，两人都苦涩一笑，皇甫涛天和他的经历很是类似，小时间江逸也经常被打，江小奴也经常连累被打，不同的是……江逸丹田被封印了，皇甫涛天是个天才而已。

　　果然！

　　皇甫涛天继续说道：“我天资很不错，修炼速度非常快，十五岁我已经达到了金刚境，将一群欺负我的人揍得满地找牙，十八岁时我已经达到了金刚巅峰，二十岁我突破天君境，二十五岁我融合了五星上阶道纹雷光电影，名震整个神赐部落，力压十三家族所有年轻一代的公子小姐。”

　　“我曾经答应玲儿，等我成为年轻一代最强者时，我就风风光光娶她过门，没想到老东西在我闭关的那两年，给我定了一门亲事，你们应该知道……就是雷老虎的女儿，雷梓涵。我自然不同意，因为我和玲儿已经相恋五年了，我如此努力的修炼，也是想拥有在皇甫家的话语权，好迎娶玲儿！”

　　“我和老东西大吵了一顿，坚决不同意和雷家的婚事，玲儿和我青梅竹马，对我情深意重我又怎么能辜负她？老东西勃然大怒，突然让人把玲儿和他爹绑了，送到一处隐蔽的地方潜藏起来。骗我说玲儿不愿耽误我的前程，远走他乡了……”

　　“我疯狂的寻找玲儿，踏遍了整个神赐部落，但一无所获，整整找了两年，最终在雷家一个别院找到了她，但她已经死了！两年前老东西骗她说，我已经和雷梓涵完婚，并伪造了很多证据，玲儿这两年郁郁寡欢，大病卧床不起，等我找到她时已经香消玉殒了……”

　　说着说着，皇甫涛天已经泪流满面了，江逸等人也低头长叹，凤鸾三人泣不成声，尤其是江小奴悄然的靠到了江逸身边，紧紧抓住他的手，娇躯颤动不已。

　　故事很悲情！

　　其实说到底也很普遍，很多大家族都会出现这种棒打鸳鸯的故事，大家族注重脸面，讲究门当户对，皇甫涛天若是一个普通的公子哥，或许皇甫家不会如此，偏偏他天资太逆天了，家族自然重视。说到底也是他太痴情了，太倔了，若肯让步就算把雷梓涵娶过来供着，另外把齐玲儿娶为妾室，悲剧就不会发生了……

　　后面的事不用皇甫涛天说，已经很明了了，他暴怒的回来质问皇甫棋，并和皇甫家开战了，最后叛出了皇甫家，去了神赐海抢天石，就是为了生命之珠。

　　“如果是我是皇甫涛天，会娶雷梓涵吗？”

　　江逸扪心自问，发现若是他，最终也会做出和皇甫涛天一样的选择。

　　他幽幽一叹，拍了拍江小奴的肩膀，这才望着皇甫涛天说道：“皇甫大哥，我不知道仙界是否存在，但既然玄帝可以破碎虚空，白日飞升，我想你一定可以的！若我能重返东皇大陆，有机会找到能起死回生的仙药，也一定帮你弄一枚，复活玲儿小姐的。”

　　皇甫涛天别过脸去，片刻后就转头过来，脸上已经恢复了平静，点头道：“王侯将相宁有种乎？他玄帝能破碎虚空，我皇甫涛天为何就不能？”

　　“对了……”

　　江逸想起皇甫涛天刚才说了话，很是奇怪地问道：“皇甫大哥，你刚才说的五星上阶道纹是什么意思？道纹还分几星？”

　　“当然！”

　　皇甫涛天点头说道：“下阶和中阶道纹不分，但上阶道纹是有等级之分的，上阶道纹能直接感悟，也能融合，九种下阶道纹融合出来的上阶道纹威力有强有弱，甚至……有的上阶道纹根本就是鸡肋，既没有强大的攻击、防御和速度，也没有特别的功用，所以强者把上阶道纹分为九星，一星最弱，九星最强，比如雷家老不死就融合了一个七星上阶道纹，攻击力神赐部落公认第一。”

　　“原来如此！”

　　江逸暗暗点头，这倒是很好理解，天君强者一样有强有弱，比如杨东和冷爷同样是中阶天君，但战力却差远了，就是因为感悟的道纹强弱不等。青鸟商会的青龙，虽然是天君巅峰，但感悟的道纹肯定不强，或者……他根本就没有融合上阶道纹，只是感悟了很多个中阶道纹。

　　这是量和质的区别！

　　武者感悟了三个下阶道纹，元力修炼上来就是金刚强者，但感悟了一个中阶道纹，一样是金刚强者，后者的战力肯定比强者多。

　　又比如江逸现在感悟了十几个下阶道纹，等他元力修炼上去，其实他也能算作天君了，但他若是没有雷火，战力绝对弱得可怜。

　　境界可以轻易提升，要想大幅度的提升战力，还得必须融合高等级的道纹，道纹融合得越高级，战力越强横！天星大陆人阶武技就算感悟一万个，也不如感悟了一个天阶武技的武者强大，就是这个道理。

　　“不知我这个上阶道纹融合了，能评定为几星？”

　　江逸很是期待，他这个上阶道纹已经融合了六个下阶道纹，如果能将剩下三个下阶道纹融合进去，就可以看威力如何了。

　　他眸子一转，好奇问道：“皇甫大哥，这道纹是几星的怎么判定，一般的上阶道纹都是几星的啊？”

　　“很简单啊！”

　　皇甫涛天回道：“南宫家有个超级强大的演武场，你若是融合了上阶道纹可以去测试一下，不过一般的武者融合的上阶道纹一般都是三星以下。对了……南宫家还有一处公开的秘境，但每次进入要十亿天石，还有一个时辰，能不能有所感悟，就看个人机缘了，江兄弟若想去看看，我可以陪你去！”

　　“秘境？”

　　江逸心念一动，雷山就是一处秘境，他在雷山内感悟了这个上阶道纹，若能进秘境内有所感悟，将这上阶道纹彻底融合，那就完美了……


第一百零一章 南宫绮玲

　　提到南宫家，江逸想起了铃铛姐，自始至终铃铛姐都没有联系他，原本他还以为出了拍卖场，铃铛姐会传音或者让人传话给他，但他没有收到任何消息，加上皇甫涛天的事他就没有在广场上多待，此刻说起他不仅好奇地问道：“皇甫大哥，你认识南宫绮玲吗？”

　　“听说过这个人！”

　　皇甫涛天眉头皱起说道：“好像是南宫家的一位小姐，并不算出名，也不怎么得宠吧。我记得这小姐出嫁很多年了？江兄弟你问这个干什么？对了……我记得你拍了一个紫魂铃，好像就是送给她的？”

　　“是的！”

　　江逸点了点头，正要说些什么，院子内的禁制突然微微一颤，众人顿时有些紧张起来，皇甫涛天却毫不在意的关闭禁制，大步走出去，看到外面站着一人，冷喝道：“什么事？”

　　“皇甫公子！”

　　来人是一个相貌普通的中年天君武者，他微微作揖还没说话，皇甫涛天面色一寒，目光朝两边扫去，杀气腾腾的沉喝起来：“附近潜伏的斥候给爷听着，你们监视就监视，别乱用神识探查我家主人，否则别怪我不给你们家主子面子。”

　　“轰！”

　　他说完之后，猛然拍出一掌，旁边一个院子的墙壁顿时炸裂，那院子也轰然倒塌，一名黑衣人吐血倒飞，被砖瓦生生活埋了……

　　“嘶嘶！”

　　江逸将众人全部收了进去，自己也启动了幻月石，神识探了出来，刚好看到这一幕不禁倒吸一冷气。暗道皇甫涛天果然是个疯子，竟敢在城内动武？虽然没有杀人，肯定会惊动城卫军吧？

　　果然——

　　远处一队城卫军从天空疾射而来，老远就沉喝道：“谁敢在城内动武？想死不成，呃……见过皇甫公子。”

　　这队城卫军的小统领是个中阶天君，看清楚是皇甫涛天后脸上立刻浮现出苦涩笑容，飞落下来抱拳道：“公子，城内规矩你应该知道，别让小的们难做啊。”

　　“没什么难做的！”

　　皇甫涛天冷眸一扫此人，霸道说道：“这人胡乱用神识探查我家主人的院子，我没有杀人已经算很给你们面子了。按城内规矩，不得乱探查别人的院子吧？把此人带回去吧，若你们觉得我做错了，也可以把缉拿回去。”

　　“没，没错！”

　　小统领嘴角一抽，内心苦笑连连，谁敢拿他这个疯子啊，想当年城卫军的统领处可是差点被皇甫涛天给拆了，而且现在城卫军的大统领可是皇甫家的人……

　　几名城卫军冲进院子内，将那名被砸晕的斥候带了出来，看到此人身上有陆家的暗记后微微松了一口气，皇甫涛天倒是还有些轻重，没有把雷家或者其余三大家族的斥候给废了，否则这事肯定会很麻烦。

　　“没事你们退下吧！”

　　皇甫涛天牛气哄哄的一挥手，那小统领只能带人退下，他这才望着门外的中年天君道：“你有何事？”

　　这人被皇甫涛天看得身子一颤，连忙不敢废话，从古神元戒内取出一个玉盒，恭敬递给他道：“在下是南宫家的外门管事南宫路，奉绮玲小姐之命前来退回紫魂铃，小姐说这宝物太贵重了，她愧不敢收，南宫家子弟也不轻易接受人家的恩惠。不过衣大师的盛情，小姐感激涕零，南宫家也表示感激，另……家主传话过来，请大师有时间去南宫家做客，南宫家扫榻以迎。”

　　外门管事拱手之后径直离开，皇甫涛天收起玉盒，冷眼朝旁边的几个院子扫了一眼，哼哼几声走进院子开启了禁制。

　　江逸这才走了出来，接过他递过来的玉盒打开看了一眼，眉头蹙起，奇怪的喃喃起来：“怎么可能？铃铛姐怎么可能拒收我的礼物？”

　　“怎么不可能？”

　　皇甫涛天反而错愕地说道：“南宫云义性格古板刻薄，南宫家家教很严，南宫绮玲不收你的礼物很正常啊，毕竟这紫魂铃可不是几万天石的小东西，越是大家族越不会轻易接收外人恩惠，欠人人情的。”

　　“不，不是的！”

　　江逸摇了摇头，铃铛姐和他的关系，皇甫涛天不懂，她也相信铃铛姐肯定知道是他送的，她只会感动落泪，绝对不会把这铃铛送回来的，而且还说南宫家子弟也不轻易接受人家的恩惠？这太见外了，绝对不是铃铛姐的语气，或者说……她有苦衷？

　　“看来有机会去南宫家做客一番，见一见铃铛姐啊。”

　　江逸暗暗下定决心，铃铛姐他必须见一面，她将紫魂铃送回来太诡异了，居然没有亲自过来，反而派一个下人过来？难道她有什么苦衷？

　　“皇甫大哥！”

　　他顿了一下，和皇甫涛天说道：“你有没有消息渠道？能否打探一下城中的情况，现在我两眼一抹黑，总感觉有些不舒服，还有……如果可能的话，给我打探一些南宫绮玲的消息。”

　　“嗯，交给我吧！”

　　皇甫涛天点头道：“怎么说在这神赐城住了二十多年，我还是有一些渠道的，各家族的动静能打探一些出来。”

　　皇甫涛天很自然的代入了江逸手下的角色，他这样的人说一不二，虽然江逸客气，但他已经下定决心，给江逸为奴十年那绝对会说到做到，就算江逸让他杀进皇甫家，他都不会有丝毫犹豫的。

　　等皇甫涛天出去后，江逸把钱万贯等人都放了出来，众人商议了一番，决定去买一个大宅院，让钱万贯以后冒充衣飘飘出去结交四大家族，反正谁也不知道衣飘飘是谁，总没有人让钱万贯当场作画吧？

　　同时对外公布钱万贯的假冒身份，让皇甫涛天招揽一些家将，将身份摆在明处。

　　这样雷琪炎陆麟要对付他们总的掂量一些了，神赐城内不能动武，那是规矩，数十万年来这规矩也一直没有被打破，至少没有人明着乱来，江逸等人拥有明面的身份后，对方会更顾忌的。

　　有皇甫涛天在，一般的人想暗着来也不可能，皇甫家虽然看起来很是绝情，但皇甫棋不在意这个儿子是不可能的，如此绝世的天才，很有可能突破无限接近神的存在，皇甫家不可能放弃的。

　　江逸隐身幕后，努力修炼，他是众人的主心骨，也只有他强大了，众人才会更安全，才能有希望回到东皇大陆。

　　钱万贯有些幽怨，但江逸和凤鸾确定了，他也只能无奈接受了。好在这冒充衣飘飘很简单，他从小出生在大家族，也习惯了应酬，冒名顶替出去应付一下倒是简单。江逸也正因为不想过多的应酬，不善于应酬，这才决定让他冒名顶替的，这样才能全心全意修炼。

　　“老大，你的意思我懂了！”

　　在江逸反复交代了几番后，钱万贯点了点道：“除了不加入四大家族，其他的都好说吧？不过，万一四大家族的小姐们看上了我，要强上我怎么办？我是反抗还是不反抗呢？万一反抗不了，我又当如何？”


第一百零二章 星辰异变

　　皇甫涛天半个时辰后回来了，也得到了一些消息，比如陆麟和陆雨进了雷家，此刻还没出来，又比如芊芊小姐住进了司徒一念的司徒小筑，陆家和雷家倒是没有特殊的反应。

　　让江逸有些失望的是，皇甫涛天并没有得到太多铃铛姐的消息，只是打探出她曾经嫁给了陆家的一个公子。但刚刚嫁过去，在半路陆家的公子却外出时被山匪杀了，而南宫云义下令让铃铛姐继续嫁过去，成为了望门寡……

　　铃铛姐在白虎城遭遇了什么事情，为何会去天雷城，此刻为何又会回神赐城？她到底有什么苦衷？皇甫涛天却并没有打探清楚，毕竟那是南宫家的家事，南宫云义为人古板，家族内族法森严，肯定也不会流传出来。

　　江逸也不再多想，等城内安静一些，这阵风头过后，再去南宫家一探好了。

　　第二日，皇甫涛天带着天石出去了，三个时辰后带着一队武者回来了，这些武者都是黑市内买来的奴隶，实力强弱不等，最强的有下阶天君，最弱的也有金刚五重，一共十人，同时带来了一辆豪车，钱万贯牛气哄哄的上了马车，在皇甫涛天和江逸护卫之下去了新宅内。

　　新宅在东城，是最大号的宅院，皇甫涛天买了很多新的家具，将宅院命人早早的返修了一番，大门外悬挂了牌匾——衣府！

　　大院分为内院外院，江逸等人住内院，奴隶护卫们住外院，这些护卫都是魂奴，魂印被皇甫涛天收了，也不怕他们外泄消息。当然内外院都有单独的禁制，江逸等人住在内院，更加安全了。

　　一切都在朝好的方面发展，第三天钱万贯在皇甫涛天和五名护卫陪同下去拜访了司徒傲后，让江逸更加安心了。司徒傲和司徒一笑亲自接见了钱万贯，司徒一笑和司徒一念还陪同钱万贯吃了一顿饭，不过那个芊芊小姐倒是没有露面。

　　司徒傲没有明确表明招揽之意，但交好之心很是明显，也暗示钱万贯，雷家和陆家不会乱来，只要不出城会很安全。

　　第四天，钱万贯和皇甫涛天去了雷家，雷霆威没有出面，雷琪炎也没有出现，雷家的一名长老接待了两人，态度不冷不热，也并没有针对之意，看不出什么。

　　之后的一个月，钱万贯逐一拜访南宫家，皇甫家，还有其余的十三家族，南宫云义没有出面，南宫家的一位公子出门接待的。

　　皇甫家，皇甫涛天没有进去，皇甫棋也没有出来，皇甫家的第一小姐皇甫云接见了钱万贯，态度非常不错，让钱万贯暗爽不已。

　　其余家族对待钱万贯态度也很不错，当然陆家除外，钱万贯顶替的“衣飘飘”大师是神赐部落唯一的画帝，虽然他先只有金刚巅峰，但外人并不知道他炼化了灵魂道纹碎片，他还年轻若以后能修炼到更高的境界，凝刻一些中阶道纹，甚至……是上阶道纹进天画内，那他的天画就是无价之宝。

　　十三家族和钱万贯交好，以后就能拥有一副高等级的天画，也能让家族多了一处秘境，后代子弟受益无穷。

　　江逸闭关了！

　　他进了帝宫内，把外面的事情交给凤鸾和皇甫涛天钱万贯，他全力修炼元力，同时想办法融合上阶道纹，参悟焚天苍穹巫术。

　　随着钱万贯的高调出行，和城内各个家族交好，陆麟和雷琪炎也只能暗自恨得牙直痒痒，雷霆威亲自下令了，明着不能动，若他们能把钱万贯等人骗出城外那随便动手，在城内谁敢乱来，族法伺候。

　　骗出城？

　　陆麟和雷琪炎没那么大本事，只能苦等良机了。

　　一个月后，陆离和其余家主都各自回去了，陆麟和陆雨却留了下来。不出这个口气，她们会有心魔，也会影响修炼，陆离居然也没说什么，只是将荣长老留了下来，照看两人。

　　第二天，芊芊小姐也起身回无尽深海了，四大家族家主全部出面相送，城内彻底恢复了平静。

　　这段时间江逸一直闭关不出，就算神泣时也没有出现，反正皇甫涛天早就买好了大量神泣丹，众人也不会有影响。

　　江小奴跟着他进帝宫修炼，凤鸾和青鱼则在外面养养小兽，绣绣花，作作画，日子倒也安逸。钱万贯最潇洒，偶然带着一批护卫出去溜达一圈，在这边做做客，那边出席一下宴会，到哪都能受到热烈的欢迎……

　　皇甫涛天也闭关了，不过就在外院盘坐，有他坐镇这院子内安全的很，宵小之徒肯定不敢乱来，谁敢进来估计也会被他一刀给劈死！

　　有他这尊门神在，江逸非常放心，一直闭关不出，两个月之后的夜里，异变突生！

　　“嗤嗤——”

　　今夜月明星稀，万里无云，但半夜时分突然狂风大作，四周的天地元气疯狂朝城上空聚集，九天之外一颗星辰也亮了起来，一道神光直射而下，没入了神赐城内一座宅院内。

　　“哗！”

　　全城被惊动了，九天星辰赐予星辰之力？这可是两年多没见过的事情了，上次皇甫涛天出关时也有如此异象。

　　江逸等人不懂，要想九天星辰赐予星辰之力，那必须感悟了一个五星上阶道纹，或者特殊的道纹，一般的情况是不会触动天地法则，赐予九天星辰之力的。

　　“谁敢神识探查，休怪我无情！”

　　皇甫涛天感受到很多强大神识探查进来，顿时勃然大怒射入院子半空内，他身上雷光闪耀，手中一把狭长的战刀出现，刀上雷电缠绕，若是朝那些神识劈去，肯定能轻易剿灭他们的神识。

　　那些神识全部缩了回去，很多强者也惊疑不定，难道是皇甫涛天又融合了一种五星上阶道纹？亦或者是那个衣飘飘大师？星辰之力太珍贵了，拥有无上的妙用，能得到星辰之力也能让天地更加的亲近你。

　　“果然是奇才！”

　　皇甫涛天自然清楚那道星辰之力射入了帝宫之内，明显是江逸触动了天地法则，牵动了九天星辰，被赐予了星辰之力。

　　江逸完全不知道外面的情况，他闭关了两个月，第四颗星辰终于异变了，他的元力境界也达到了金刚巅峰，等下一颗星辰异变，他就是实实在在的天君了。

　　“这元力修炼速度太快了，估计第五颗星辰最多只要大半年就能异变，若在这修炼几年，不断的让星辰异变，等九颗星辰完全异变后，我的元力境界能达到什么地步？不论道纹只靠浑厚的元力，我的实力会有多强？”

　　江逸不敢想象，也对未来充满了希望。


第一百零三章 半神

　　江逸综合战力很强，能灭杀中阶天君，但那是依靠雷火的，没有了雷火，他除了用遁天逃走外，只能等死了。

　　他的真实境界一直不算很高，道纹境界达到了天君境，但战力绝对不强，因为他只是感悟了一些下阶道纹，中阶道纹只有一个，那个上阶道纹还没完全融合，不知道威力。

　　他的元力境界更低了，原先只有金刚五重，现在在千倍的元力修炼速度下，在三个月时间就达到了金刚巅峰，也算是逆天了。

　　这几个月来，他道纹融合没有半点进步，焚灭苍穹巫术倒是有一点进步，历经了两次神泣，他的魂剑又多了六把，已经达到了四十八把。

　　“差不多了，休息一阵，出去看看情况吧。”

　　他神识朝江小奴和小菲那边扫了一遍，见一个在闭关，一个在沉睡，身子一闪传送了出去。

　　“老大！”

　　“公子！”

　　外面钱万贯等人都被惊醒了，正聚在大厅内，见江逸传送出来，连忙大喜的起身。

　　江逸点了点头，目光投向钱万贯问道：“城内情况怎么样？”

　　“很不错！”

　　钱万贯摸了摸红光满面的肥脸，咧嘴笑道：“现在我在城内也算是名人了，各家族对我都很客气，陆麟和雷琪炎不敢对我们怎么样，只要我们不出城，有涛天大哥在这，没人敢乱来。”

　　“那就好。”

　　江逸笑了笑，刚想走出大门和皇甫涛天去聊几句，钱万贯扭扭捏捏的开口道：“老大，能否求你一件事啊？”

　　“什么事？”江逸扭头问道。

　　钱万贯不好意思的摸了摸鼻子道：“老大，能否给我画一幅天画啊？我答应一个人要给她画一幅天画。”

　　“谁啊？”江逸狐疑瞅了钱万贯一眼，突然揶揄笑道：“是女的吧？哪家的小姐？”

　　“嘿嘿，什么都逃不过老大的法眼啊！”钱万贯拍了一记马屁，憨笑道：“是一念小姐，她说要一副单独的山水画，单独提名给她留作纪念。”

　　“司徒一念？”

　　江逸皱眉道：“这个姑娘倒是不错，可惜是司徒家的人，万贯你最好不要动念头，如此超级家族的小姐，婚事肯定不能自主的。”

　　“我懂的！”

　　钱万贯苦涩一笑，若他是真的天画作者还好说，问题他不是，他还是一个炼化了道纹碎片的废物，这辈子永远没可能提升实力了，他配不上司徒一念，司徒家知道真相肯定也不会答应的。

　　“好了，回头我给你画一幅天画吧。”

　　江逸拍了拍钱万贯的肩膀走了出去，外面早已经恢复了平静，皇甫涛天也微笑的站在前院，看到江逸前来，笑着传音道：“恭喜江兄弟突破，九天星辰之力异常珍贵，兄弟还需慎重使用啊。”

　　“呃？”

　　江逸以前并不是很懂九天星辰之力，皇甫涛天说起他精神一振，连忙问道：“皇甫大哥，这星辰之力有何妙用啊？”

　　皇甫涛天顿了一下，神识在院子内一扫，确定没人敢探查了走了过来，和江逸并排走进前院的一个小厅内，开启了禁制后才说道：“九天星辰之力，据说是神力，拥有无穷妙用，只有感悟了五星以上的道纹才能得到天地的赐予，当然若你能感悟一些特殊的道纹也有可能被赐予，还有突破天君巅峰达到半神境，武者也有机会被赐予九天星辰之力。”

　　“半神？是指无线接近神的境界吗？东皇九帝那个境界？”江逸好奇的问道。

　　“是的！”

　　皇甫涛天解释道：“强者把这个境界定为半神，意思半个神仙，天君之上就是半神境，再上就是玄帝那个境界，破碎虚空，白日飞升了。这个世界半神不多，加上妖皇不到一百位，破碎虚空古往今来也唯有玄帝一人。”

　　“半个神仙。”

　　江逸沉沉一叹，北帝武商就是半个神仙，既然能和神仙挂钩，那战力肯定达到了无法想象的地步，估计天君巅峰他一个手指头就能辗碎。而他的一个生死仇敌就是北帝武商，江别离死的那一刻，他发誓要覆灭整个武殿！

　　“江兄弟不用气馁。”

　　皇甫涛天似乎看穿了江逸的心事，笑着宽慰道：“半神不是神，只要不是神都能杀死！再说了……就算是真正的神，也并不是杀不死的，他们也是从凡人修炼而成的，既然他们可以修炼成半神，天神。我们为何不可以？人定胜天，只要心足够强大，我们就能逆天！”

　　“嗯！”

　　江逸的眼眸亮了起来，愣了片刻，朝皇甫涛天拱手道：“多谢大哥提点，对了……你还没说九天星辰之力呢。”

　　皇甫涛天微笑颔首解说道：“九天星辰之力是一种很特殊的神力，它可以单独用来攻击，不过太浪费了。它能用来温养淬炼伪神器，让伪神器通灵的几率增大，同时还能增幅元力的威力，比如攻击内融合一些九天星辰之力，威力绝对提升很多，很容易击破天君武者的神盾，一举灭杀他！嗯……上次在神赐海，你应该看过我和青龙开战吧？我用通灵至宝外加五星上阶道纹，还融合了一丝星辰之力，所以青龙才会认输，他不认输必死无疑。当然青龙自身实力并不强，他境界虽然达到了天君巅峰，却没有融合任何上阶道纹。九天星辰之力其实还有很多妙用，你自己可以摸索一番。”

　　“哦哦！”

　　江逸很认同的点头道，他早就摸索了一种功能出来，那就是祭炼火焰，被星辰之力祭炼后的火焰威力都翻倍提升的。

　　“星辰之力可以温养伪神器，更容易让伪神器通灵？”

　　江逸心念一动，若能让火云铠通灵，那防御力绝对能翻倍提升，他暗暗决定回头闭关时，就运转一些星辰之力出来温养火云铠。

　　闭关了两个月，道纹融合没有半点进展，趁着皇甫涛天在，江逸顿了一下又虚心求问：“皇甫大哥，我有一个上阶道纹已经融合了六个下阶道纹了，其余三个却很久还没融合，能否有好办法？”

　　“你刚才不是融合了道纹？”

　　皇甫涛天狐疑的望了江逸几眼，更感觉江逸是个怪胎了，被赐予了星辰之力竟不是融合了上阶道纹？那他是感悟其余的特殊道纹？

　　他见江逸欲言又止，连忙摆了摆手示意江逸别说了。每个人都有自己的秘密，他也不会多问，沉吟了片刻说道：“道纹融合，这没办法的，靠个人感悟，我建议你花费十亿天石，进南宫家的秘境内去看看吧，万一能感悟什么呢？”

　　“好！”

　　江逸起身道：“那行，大哥早点休息，明天我去南宫家的秘境看看。”


第一百零四章 画帝必须死

　　江逸回了后院，并没有休息，而是进了书房。

　　明日他准备去秘境内，今夜自然要画一幅画，送给钱万贯，一是答应了他，而是钱万贯现在冒名顶替衣飘飘，自然要给作些画充一下门面。

　　这个院子很大，不仅人人有大房间，还有专门的书房，凤鸾听说江逸要画画，连忙跑了进来给他研磨，青鱼也溜了进来打下手。

　　“山水画？”

　　江逸想了想，脑海内浮现出神赐城的画面，慢慢的闭上了眼睛，进入了天人合一状态，手中元力环绕，下笔如刀！

　　寥寥数笔，一快漂浮在空中的巨石出现在画中，巨石上一座苍老的古城露出一个小角，虽然只是看到一角，却能感受到这城池的恢弘和大气，那城池和巨石连为一体，一眼看去感觉一片苍茫，给人心灵的震撼。

　　“好！公子的画技又有些提升了。”

　　凤鸾微微颔首，青鱼也看得唏嘘不已，这幅天画虽然只有土之力道纹，并没有任何的感情融入里面，但非常恢弘大气，看一眼就令人心悸。

　　这画的质量明显比火山喷发图高很多，当然和《悲伤》《思念》《情动》还是没办法比，那三幅画或许江逸以后一辈子也没办法画出来了。

　　“悲伤，思念，情动？”

　　想到这三幅画，江逸又是一阵感慨，不过他很快眼眸又亮了起来，拍卖会已经过去两个月了，估计一些东皇大陆的商人已经把拍卖会的事情传到了东皇大陆了吧？衣飘飘三个字也应该响彻了东皇大陆，就看衣飘飘是否在东皇大陆了……

　　“娘亲，你到底在哪？余温又到底是谁？”

　　他微微一叹，脑海内都是惊疑，东皇大陆姓衣最有名的只有佛帝家族了，但衣禅却表示从没听说过衣飘飘这个人，余温也闻所未闻，那这事就很悬了。

　　“不想了！”

　　他摇了摇头，走出了书房将后面的事情都给凤鸾，上次三幅画留名也是凤鸾写的，他的字……太丑了！

　　……

　　江逸没猜错，事实上此刻“衣飘飘”这个名字的确被很多东皇大陆的商人传了回来，引起了一片哗然。

　　尤其是拍卖会上精彩的故事，更被人争先传颂，三幅画拍出一千二百亿的天价？血帝战车重现？还有最后一枚生命之珠被卖出了两千亿的天价，却是给一个死人用的？

　　一切都一切都令人心生感慨，这等稀奇的故事人们也最喜欢传颂了，九帝家族第一时间就得到了情报，各家族负责监视罪岛的长老书房内都摆放了三幅画卷，还有完整的情报。

　　佛帝城！

　　一个雅致的小院内，一位带着面具的紫发少女扫了一眼那三幅画，好看的眉头蹙起，喃喃起来：“衣飘飘？难道是江逸？”

　　衣飘飘这个名字，衣禅记得格外深刻，当年江逸从玄帝宫内出来后，问了她衣飘飘是谁，还问了余温，江逸还以为衣飘飘是衣禅的小姑，听说不是后，他那失望落寞的神情，此刻还似乎浮现在衣禅的眼前。

　　“衣飘飘具体身份查出来了吗？他本人的画像呢？”

　　罪岛是东皇九帝家族的耻辱，九帝家族无时无刻都想覆灭罪岛，所以对于罪岛的情报收集自然很是在意，衣禅回来后修炼进入了瓶颈，她父亲让她进入了衣家的长老堂，磨砺一番。

　　鬼使神差！

　　长老堂给了衣禅很多选择，她最终却选择了监视罪岛的情报事务，江逸进入天雷岛，甚至和陆萍贩卖雷石的事情她都一清二楚，因为……东皇大陆很多潜伏在罪岛的商贾本身就是九帝家族的人。

　　江逸成长的速度，让衣禅很是感慨和遗憾，九帝家族有严令，进入了罪岛的人，那都是九帝家族的敌人，彻底失去了加入九帝家族的资格。

　　书房内站着的一名统领，恭敬的回答了衣禅的问题：“身份查不出，衣飘飘大师此刻住进了神赐城东城区，出入都有护卫，备受神赐城大家族敬重，陆麟和雷琪炎都不敢动手，皇甫涛天就在衣府的外院，谁都不敢乱探查。”

　　“行了，你下去吧，有消息一时间上报，想办法弄一副衣飘飘本人的画像。”

　　衣禅挥了挥手，拿起那三幅画，这是《悲伤》《思念》《情动》，当然不是原画，只是模仿出来的，而且水平还很有限。

　　“故意针对陆麟？买了紫魂铃送给了南宫绮玲？最后如此冲动的借了八百亿给皇甫涛天？这很像是江逸的性格啊！”

　　衣禅鬼王面具之下的一双美眸闪动，顿了片刻又喃喃起来：“衣飘飘？这人到底和我们家有没有关系？唉……爷爷从玄神山回来后又闭关了，都没机会见他，否则问问他应该知道，余温又是谁呢？”

　　“画帝？哼！”

　　衣禅的脸很快冷了下来，冷冷一哼道：“不管衣飘飘是不是江逸，他都只有死路一条了。九帝家族不可能允许罪岛出现一名画帝的，就算衣家不出手，其余的家族也会出手的，江逸若真的是你，你只能自认倒霉了。”

　　一名画帝有多重要，衣禅最是清楚，她爷爷佛帝就是画帝，他的画让衣家的子弟受益无穷，衣禅就在画内感悟了八种下阶道纹，大大提升了道纹的感悟速度。

　　若给江逸成长下去，画出高水平的天画，被十三家族得到，十三家族后代也会受益无穷的。

　　罪岛必须覆灭，衣禅监视罪岛也是为了想办法覆灭罪岛，所以……不可能让一名可能成为画帝的人存活下去。

　　……

　　“来人，传令人罪魔小队，想尽一切办法诛杀衣飘飘！必要时就算暴露也无所谓！”

　　武帝城内，武逆沉喝起来，武逆负责的事情比较多，不仅奉命监视东皇大陆，还监视整个武家地盘内的一举一动，他得到消息后，没有任何犹豫下令了。

　　邪帝城，兽帝城，玄帝城……

　　除了衣禅外，其余的八帝家族的长老分别下达了暗杀衣飘飘的命令，九帝家族控制了很多潜伏在罪岛的商会，也带进去很多死士，这些死士的作用很简单——击杀十三家族潜力子弟，想办法引起十三家族的矛盾，或者破坏九龙诛神大阵等等。

　　江逸在神赐城没错，城内不许动武也没错，但何谓死士？他们都准备去送死了，那做什么都不会有顾忌了，只要有合适的时机，即可动手。


第一百零五章 秘境

　　第二日，江逸早早的起身了，他当然不是一个人出去了，皇甫涛天钱万贯也出去了，凤鸾等人倒是在家没乱走。

　　三人乘坐豪华马车，带着四名护卫，没有进南宫家的商会，而是从商会后面的一条大街拐去了南宫大院的大门外。

　　还没抵达南宫家大门，一名护卫早早的递交了名帖，南宫家外门管事在马车抵达时，已经带人在外面迎接了。

　　管事看到江逸等人出来，立即满脸笑容的作揖道：“大师光临，南宫大院蓬荜生辉，我家木鱼公子已经备好了酒宴，大师，皇甫公子，这位大人，请！”

　　皇甫涛天淡淡点了点头，钱万贯更是牛气哄哄的只是看着这管事一眼，江逸没说话，沉默的跟着两人身后，钱万贯很大爷在管事带领下朝里面走去，一副“大师”风范，看得江逸暗暗好笑。

　　南宫家院子很大，大门内居然是一个小广场，里面又有一座南宫大帝的雕像，不过这个比较小，是正常人的体型。

　　钱万贯和皇甫涛天停下脚步，两人恭恭敬敬对着雕像深深一拜后，这才继续牛气哄哄的朝里面走去。江逸跟着拜了拜，这个南宫大帝是神赐部落的神，不是他十三家族早就被灭了，部落也不会存在了，如此天降伟人拜一拜是应该的。

　　广场之后是一排排城堡，有大有小，众人绕过了前面的城堡去了东院，足足绕过五十个多个城堡，管事才停了下来，指着一个城堡大门道：“诸位请进，这是木鱼公子的木鱼堡。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸等人还没进去，里面就传来一道豪迈的大笑声：“木鱼今日一大早就感觉左眼皮跳得厉害，我还在纳闷今日会有什么好事？现在才知道竟是大师和皇甫大哥大驾光临……”

　　一个身穿黑色锦袍的青年公子带着几名侍女走了出来，江逸见过此人，此刻近距离看了一眼，不禁暗道好一个翩翩美公子。

　　“大家族的公子为何都长得如此俊美，邪飞，武逆，陆麟，皇甫涛天都那么英俊，气度也都超凡绝伦，大家族的小姐也都貌美如仙……”

　　江逸脑海内浮现一个疑惑的念头，不过想想就释然了，大家族子弟娶的老婆哪个不是如花似玉？一代传一代，基因自然好了，大家族从小也有礼仪教育，从小也见多识广，自然气度不凡。

　　“这位是？”

　　南宫木鱼看到江逸竟被钱万贯带着进来，那些护卫却留在外面，有些好奇的问道。钱万贯大笑一声道：“木鱼公子，这位是我兄弟，姓江！小江还不见过木鱼公子？”

　　江逸连忙恭敬的拱手行礼道：“见过木鱼公子。”

　　“江兄客气了。”

　　江逸没有用幻月石，不过用易形丹改变了一下外形，看起来很是普通，南宫木鱼笑着点头没有过多在意，亲切的拉着钱万贯和皇甫涛天的手朝里面走去，一边走还一边笑道：“大师，皇甫大哥，前几天我弄到了一些上好的凤翎叶，两位好好品一品。”

　　“哈哈哈，木鱼公子太客气了，凤翎叶好像是绿湖岛的特产？一年只能产一斤？皇甫大哥，我们倒是好福气啊。”

　　钱万贯咧嘴大笑，他看来为了顶替衣飘飘这个名号做足了功课，对神赐部落的茶叶也有研究了？皇甫涛天倒是一直沉默不语，除非南宫木鱼询问了，才随口回了几句。

　　进了里面依旧如此，江逸和皇甫涛天一直沉默不语，都是钱万贯和南宫木鱼在说着毫无营养的话，听得江逸一阵蛋疼，也暗暗侥幸，幸亏让钱万贯顶替自己，否则不断出来应酬那可是要了他的小命。

　　茶是好茶，香味沁人脾肺。

　　一壶茶见底，江逸也有些不耐烦了，不留痕迹的和钱万贯打了个眼色，后者心领神会，装作不在意地问道：“对了，木鱼公子，数月前我兄弟江衣和你们家的一位小姐有过一面之缘，那位小姐还救了我兄弟一命，能否请出来让我等亲自酬谢一番？”

　　“小姐？”

　　南宫木鱼微微错愕，问道：“不知大师可知道这人的名字？你也知道……我们家的人比较多。”

　　钱万贯朝江逸望了一眼，解释道：“好像叫南宫绮玲？”

　　“绮玲姐？”

　　南宫木鱼苦笑起来，有些为难地说道：“可能要让大师失望了，绮玲姐是未亡人之身，此刻还在守灵戒尘中，按族规两年内是不能单独和外人见面的，诸位若想见她，须一年零七个月后。这是家父亲自下令的，绮玲姐此刻也在后院颂佛戒斋中。”

　　“哦，那倒是可惜了，以后有机会在当面和她拜谢吧。”钱万贯如无其事的点了点头，岔开了话题，江逸却眉头一簇，他感觉这事有些诡异。

　　就算铃铛姐是寡妇之身，不单独见外人，但钱万贯可是顶着一个画帝的身份，南宫要拉拢钱万贯，那巴不得他和铃铛姐有些瓜葛才对啊，为何见面都不让见？

　　想起退回紫魂铃，江逸内心更担忧了，铃铛姐肯定出了问题，就是不知道具体发生了什么事。不过这是南宫家的家事，他们不想说江逸也没辙，总不可能在南宫家乱来吧？惹怒了南宫云义，他估计一巴掌能拍死众人……

　　闲聊了一番，江逸示意钱万贯告辞了，钱万贯本有意想问问秘境的事情，让南宫木鱼给个令牌，免费进入什么，但被江逸提前传音喝止了。

　　吃人嘴软，拿人手短！

　　南宫家的秘境，进入一次一个时辰要十亿天石，虽然很贵，但江逸有一块荣誉令牌，可以半价，再说他又不差天石，不行画几幅画就行了。

　　告别了南宫木鱼，江逸等人直奔南宫家的商会。进入商会后，皇甫涛天带着众人径直上了二楼，一名管事也很快迎了上来，老远就拱手道：“大师，皇甫公子，诸位大人好！”

　　“去秘境！”

　　皇甫涛天一挥手，管事连忙带路，江逸却好奇的传音问道：“皇甫大哥，秘境在哪？难道就在二层？”

　　“自然不是，等会你就知道了！”皇甫涛天神秘一笑，那管事带着众人拐进了一个大殿内，江逸进入一扫恍然大悟，里面有一个传送阵。

　　皇甫涛天也传音交代起来：“这秘籍是在一个奇特的空间内，等会你传送进去不要大惊小怪，专心找地方盘坐感悟就行，里面是绝对安全的，放心！”


第一百零六章 风之力？毁灭之力？

　　“好！”

　　江逸点了点头，钱万贯手中荣耀令牌一现，就要给五亿天石，哪知管事笑了笑说道：“我家公子说了，若是大师等人要进秘境，第一次免费，而且随便在里面呆多久都行。”

　　“那替我多谢你家公子了。”

　　钱万贯点了点头，江逸朝传送阵走去，钱万贯扭头朝皇甫涛天看了一眼，传音问道：“涛天，你要不要进去看看？”

　　钱万贯自己炼化灵魂道纹碎片了，进入毫无意义，虽然看情况第一次三人进去都不会要钱，他也不想去凑热闹了。

　　“不去了，我以前进去过，里面的秘境对我没用了！”

　　皇甫涛天摇了摇头，然后神神秘秘传音给江逸道：“江兄弟，你若在里面顶不住，可以立即从传送阵内出来，那传送阵注入元力就可以传送。”

　　“顶不住？”

　　江逸眉头一皱，里面不是说没危险吗？怎么会顶不住？

　　“嗡！”

　　管事确定只有江逸一人进去后，令人开启了传送阵，江逸身影消失在传送阵内，钱万贯和皇甫涛天也没在这干等，在管事陪同下在商会闲逛起来，留下一名护卫等着江逸出来。

　　“嗡！”

　　江逸感觉眼前白光一闪，他突然来到了一个奇异的世界，这是一方小世界，就像天君墓和玄帝宫内的奇异空间一般。

　　入目的是一片荒凉的景象，远处残阳如血，四野都是一片荒漠，下方有一座古老的废墟，江逸站在一个悬浮的石头上，远处的天空也有悬浮的石头，最少有数百个，此刻很多石头上也盘坐有人，石头上都有透明的护罩，江逸不用去探查都知道，这护罩肯定没办法打破。

　　他走出传送阵，站在石头的边缘处，远眺着远处的残阳，有些好奇这里是哪？这里有蕴含着什么样的道韵？

　　荒山，野领，大漠，黄沙，残埂，断壁！

　　这就是江逸所能看到的景象，四周没有一棵树，一棵草，没有任何有生命的东西，下方的废墟也没有一间完整的房子，四野一片破败气象，也没有任何危险。

　　江逸看了一阵，盘坐在石头上，进入了天人合一状态，细细感应四周的情况。

　　感应了一番，他并没有感受到任何道韵，远处的巨石上白光微微一亮，里面盘坐的一人消失在石护罩内，显然时间已经到了，被自动传送走了。

　　“呼呼！”

　　突然——

　　外面起风了，卷起了漫天的黄沙，让四野更加的苍凉了，更远处一道龙卷风卷着无尽的黄沙缓缓飘来，西边的残阳都被龙卷风也遮蔽了，四周一片昏暗。

　　“呜呜……”

　　一股若有如无的声音从龙卷风内传来，如哭如诉，听的人异常难受，江逸恍然大悟，皇甫涛天说顶不住，感情是这声音吧？

　　“这是神泣声？”

　　江逸心中疑惑，细细去感应灵魂，但并没有感觉有能力攻击灵魂，似乎这声音本身就是难听而已。

　　风声越来越大，江逸身后千丈外的一人顶不住了，返身进了传送阵传送走了，江逸倒是无所谓，这声音虽然令人恶心，浑身不舒服，但他还是能坚持的。

　　“风系道纹也能产生灵魂攻击？这是风系的什么道纹？”

　　江逸望着远处的龙卷风暗暗生疑，风能产生风声，声音能令人不舒服，令人精神奔溃，这也算是一种灵魂攻击。

　　“嗯，仔细感应一下，推衍一番，看看能否感悟一个风系的中阶上阶道纹！”

　　江逸强忍着那种极其难受的感觉，细细的去感应风声，去感应那龙卷风，感应四野的一切。

　　可惜……

　　几个时辰过去了，他一无所获，道纹可不是随便能感悟出来的，秘境内虽然能更容易感悟道纹，但你没有这个机缘，没有抓住某个契机，一样只能入宝山而空手归。

　　龙卷风在四野肆掠，黄沙打的石头护罩上“砰砰”作响，也让下方本就破败的废墟更加残破了，很多房子在狂风中轰然倒塌，狂风也将地上的枯树皮卷起，把地面卷得光秃秃的，很是丑陋。

　　“呜呜呜！”

　　龙卷还没靠过来，不过就算靠过来了，也不会破掉护罩，在里面自然是安全的，只是声音越来越响，就算江逸关闭了六识，一样能响起在他灵魂中，异常的难受恶心，有种呕吐的冲动。

　　再次过去了两个时辰，江逸无奈睁开眼睛，叹道：“唉……看来还是机缘不够，外面天快黑了吧？万贯他们也等着着急，要不下次再来参悟？”

　　本来进来一次只有一个时辰的，江逸在里面待了五六个时辰了，还是一无所获，那肯定是和这个秘境没缘分了。要知道他在雷山之下，可是第一夜就感应到了里面传来的道韵。

　　道纹感悟，不可能强求，强求也没用，所以江逸准备放弃了。他站起身来，望着远处如一条通天巨龙般的龙卷风，望着狂风肆掠着整个荒原，暗道若没有这声音的话，看看这画面倒是也挺刺激的。

　　“轰轰轰！”

　　又一处建筑被狂风吹得倒塌了，很多砖瓦被卷上了半空，江逸摇头苦笑，尽管龙卷风似乎不会靠进城内来，但如果不断有龙卷风起来的话，这巨大的城池将会彻底变成废墟吧。

　　“废墟？毁灭？风之力？”

　　江逸看着看着，突然眼睛迷茫起来，那声音虽然越来越大，但他却完全不予理会，片刻之后他一拍脑门惊呼起来：“错了，到了这里我一直进入了误区，去追寻这声音感悟风系的高级道纹，这不是我进来的初衷，我进来是为了融合上阶道纹啊。没错……风之力也可以毁灭一切，风之力和毁灭之力是能融合的，若两种道纹能融合，那我第七种道纹就能轻易融合了。”

　　江逸立即盘膝坐在地上，进入了天人合一状态，完全不顾一切，去推演风之力和毁灭之力融合的可能性，去逐步的印证心中的想法和推演，尝试将风之力融合进去。

　　在神赐海内，江逸观看皇甫涛天和青龙两人的交战，将雷之力，火之力，毁灭之力，光明之力，黑暗之力，生命之力融合在了一起，此刻若能把风之力也融合进去，那就只剩下两种道纹了。等将金之力和土之力也彻底融合了，那这个上阶道纹就大成了。


第一百零七章 身份暴露

　　“天都黑了，老大怎么还不出来？”

　　南宫家商会一个小殿内，钱万贯和皇甫涛天坐着喝茶，透过窗外看到外面一片冷清，钱万贯有些急了，目光投向皇甫涛天问道：“涛天大哥，不会有什么事吧？”

　　“呵呵！”

　　皇甫涛天淡淡一笑道：“没事，就算有事也是好事，江兄弟的灵魂强度很不错，秘境内的鬼音还伤不了他，他很有可能是有所感悟了，你有事？要不你先走好了，我在这等他就行。”

　　钱万贯的确有事，他沉吟片刻，点头道：“那涛天大哥你在这安坐，我先去司徒小筑一趟，迟些我过来找你们，今夜一念小姐邀请我过去参加宴会，我若不去总是不好的。”

　　“你去吧。”

　　皇甫涛天摆了摆手，想了想突然传音道：“万贯，我觉得你还是离开司徒一念远一些的好，那个妮子是个狐狸精，一般和他接触的男子都会被他迷得找不到方向的，你若陷进去，最终受伤的只能是你。”

　　钱万贯眸光一暗，点了点头带着那几名护卫走了出去，在走出小殿的那一刻，眼眸内又变得火热起来，皇甫涛天摇头苦笑，看来他的话已经说迟了，这钱万贯已经迷上了司徒一念。

　　转念想到，司徒家那个小姐的手段，皇甫涛天也就释然了，大家族的小姐从小都会接受各种勾搭男子的训练，若司徒一念有心勾搭钱万贯，随便使出一些手段，钱万贯绝对会迷得找不到北的。

　　大家族的小姐，一直是大家族吸引青年俊杰，拉拢人才的手段之一，这些小姐都是狐狸精，能将男人玩弄于股掌之间。她们从不会表露自己的真实想法，也不会让你得手，只是和你玩暧昧，游走在一群男子之间。最终要嫁给谁，她们说的也不算，家族长老们会分析和谁联姻，家族能得到最大的利益，才会最终决定出嫁……

　　钱万贯也算见过大场面，见过很多美人，但司徒一念真心想勾搭他太简单了，分分钟能让他臣服在她石榴裙下。若钱万贯是真的衣飘飘大师，或许这事还有戏，但他不是，所以他迷上了司徒一念，最终会很悲剧。

　　“看来这事要和江兄弟说说，趁着万贯还入戏未深，将他心中的情念斩断，否则越陷越深，最终……他会和我一样痛苦一辈子的。”

　　皇甫涛天沉沉一叹，将口中的茶水喝完，盘坐在小殿内入定了。

　　……

　　“嗡！”

　　一个多时辰之后，皇甫涛天眼眸突然睁开，他嘴角露出一丝笑容，大步朝外面走去，果然在旁边的一个小殿内，看到江逸传送了出来。

　　他传音过去：“怎么样？江兄弟可有收获？”

　　“嘿嘿！”

　　江逸咧嘴一笑点头，传音道：“算是有一些小收获吧，又融合了一种道纹，就差两种下阶道纹，我的上阶道纹就大成了。”

　　“哈哈哈！”

　　皇甫涛天大笑两声，点头传音道：“果然是奇才，我很期待江兄弟上阶道纹大成之日，不知道会是几星道纹？”

　　江逸朝外面一扫，看到窗外的天黑了，有些疑惑的传音问道：“万贯回去了？”

　　“没呢。”

　　皇甫涛天面色沉了下来，正色传音道：“他去见司徒一念了，江兄弟，若有时间劝劝万贯，以后还是少去司徒小筑吧。”

　　“嗯。”

　　江逸也明白这个道理，和皇甫涛天并肩朝外面走去，两人走出南宫家的商会，望着外面萧瑟的大姐，空荡荡的广场，江逸顿住了脚步。

　　他朝司徒家的城堡方向望了一眼，眸子闪烁几圈道：“皇甫大哥，要不我们去司徒小筑去看看？”

　　钱万贯是江逸的兄弟，他自然不想让他受到一点伤害，钱万贯以前从没有认真谈过恋爱，现在很有可能第一次动情了，江逸很是担忧他，想去观察一下情况，看看怎么劝说钱万贯。

　　“好吧！”

　　皇甫涛天本最是讨厌和四大家族的人打交道，但江逸开口了，他也不好意思拒绝，毕竟他可是认定这十年里江逸是他主子。

　　护卫都跟着钱万贯走了，两人也没马车，就徒步朝司徒家城堡走去，广场上不时走过巡逻城卫军，但看到皇甫涛天没人敢过来查问，甚至都不敢靠近，生怕惹怒了这个疯子。

　　司徒家的城堡群，一样是在神赐广场司徒商会后面，两人走到了院门外，门房老远就看到了皇甫涛天进去通报了，一名外门管事快速迎了出来，拱手道：“皇甫公子大驾光临，有失远迎，我已经令人传报一笑公子和一念小姐了，快快请进。”

　　由于江逸是走在皇甫涛天背后的，所以那管事并没有特别在意，只是朝他微笑点头，也算是很给面子了。

　　皇甫涛天倨傲的点了点头，带着江逸径直朝里面走去，管事一脸谄媚笑意的给两人带路，司徒家里面也是一片城堡，绕得江逸头晕目眩，足足一炷香时间，管事才指着前方一个小城堡说道：“皇甫公子，司徒小筑到了。”

　　皇甫涛天来过这里多次，自然很清楚，漠然的点了点头，还没靠近城堡大门，就发现里面走出来两人，司徒一笑和和司徒一念亲自出来迎接了。

　　司徒一笑穿着一身白色锦袍，浑身透露出干净整洁的样子，风度翩翩，司徒一念今夜穿了一袭黑色的晚礼服，露出一片粉白的香肩，画上了淡妆，一颦一笑都动人心魄，让江逸和皇甫涛天更加担忧了。

　　皇甫涛天和两人寒暄几句，司徒一念看到皇甫涛天带着江逸进来，美眸内光波流转，脉脉含情的看了江逸一眼道：“皇甫大哥，不为我们介绍一下你的同伴吗？”

　　“这是大师的一个朋友。”

　　皇甫涛天知道江逸不喜欢高调，随意说了一句，连姓都没提，司徒一念却依旧笑意盈盈的和江逸点了点头，不愧是交际花。

　　司徒一笑也朝江逸点了点头，带着两人进去了，司徒小筑装饰很不错，并不见得奢华，反而处处透露出一种雅致贵气的感觉，司徒一念品味很高，让江逸这种土包子大开眼界。

　　众人进入了一个大殿，司徒一笑一进去就大笑说道：“哈哈哈，诸位，让我们欢迎皇甫大哥大驾光临。”

　　江逸跟着皇甫涛天进去一扫，脸色一下变了，因为雷琪炎和陆麟陆雨竟都在，十三家族很多公子小姐也都在里面。

　　“嗯？”

　　陆麟目光在皇甫涛天身上扫过，而后随意看了一眼江逸，眸子闪过一丝惊疑，他的神识也瞬间扫了过来，身上杀气突然狂涌而出，赫然起身，指着江逸道：“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小杂碎，这次我看你还怎么逃？”

　　“马勒戈壁，陆麟探查到了我的灵魂气息！”江逸暗暗骂娘，他万万没想到陆麟竟在这，身份一下暴露了。


第一百零八章 决斗

　　“唰唰唰！”

　　本来很多人都没关注江逸的，一下所有目光都锁定他了，就连司徒一念和司徒一笑朝江逸看来，皇甫涛天眸子也一下冷了下来，江逸和陆麟的恩怨他很清楚。

　　陆雨对江逸印象也很深，虽然江逸改变了外形，但她神识扫过后也站了起来，嘴角都是冷意，嗤笑道：“江爷，好久不见。”

　　钱万贯坐在里面，在天雷岛他和陆麟陆雨没正面见过，两人也对他印象不深，所以今夜并没有被发现，他来之前也没想到陆麟和陆雨会在，刚在想着怎么样脱身，却没想到江逸和皇甫涛天来了……

　　“呵呵！”

　　被人看穿了身份，江逸也豁出去了，他原本低调的藏在皇甫涛天身后，此刻眼中精芒四射，朝前方跨出一步，笑道：“陆麟，这里可不是你家白龙群岛，你想在城内动手吗？若你要破坏规矩尽管动手，小爷一只手可以捏死你！”

　　“……”

　　全场一片寂静，很多公子脸色都变了，很多人虽然不待见陆麟，但怎么说都是十三家族的人，江逸如此嚣张，就是打了在场公子小姐的脸。

　　“呵呵！”

　　皇甫涛天也笑了起来，不屑的望了陆麟一眼，冷然道：“江公子是大师的兄弟，在下是大师的仆人，任何人要对付大师和大师的兄弟动手，皇甫涛天不惜一战。”

　　钱万贯听到江逸和皇甫涛天的话，也一下感觉硬气了起来，冷幽幽的接话道：“江爷是我的兄弟，谁要对付他，就是我的敌人……”

　　陆麟的气势一下弱了下来，江逸的话他可以当做放屁，但皇甫涛天和钱万贯的话却不得不让他慎重对待，尤其是皇甫涛天这个疯子，惹毛了他，若不顾一切的出手，今日陆麟绝对要被抬着回去……

　　陆麟沉默了，场中气氛一下变得尴尬起来，坐在左上边主位的雷琪炎却笑了起来，开口道：“陆麟，有仇报仇，有怨抱怨，但城内规矩还是要的，你和这位江爷有恩怨？可以出城去或者去决斗场解决，别在城内乱来，否则长辈们追究下来，我等都担当不起啊。”

　　雷琪炎看起来像是在打圆场，但陆麟却一下明白了他话中的深意，陆麟眸子一下锁定江逸道：“小杂种，可有胆子随我出城，或去决斗场一战？当然……你若不是男人就算了。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑起来，争锋相对地说道：“出城和决斗都好说，当然得有个前提，要战你和我战，别带一个护卫。江某自然是带把的纯爷们，就不知道你陆麟，是站着还是蹲着尿尿了？”

　　“啐！”

　　司徒一念和很多小姐俏脸一红，轻啐一口转过头去，在场的都是大家族公子小姐，从小也都受过礼仪教育，可从不会说这种下流的话……

　　“好！”

　　皇甫涛天大声叫好，心里对江逸竖起了大拇指，这反激将法用得太好了，虽然他并不清楚江逸的战力，但看他如此自信，绝对能轻易捏死陆麟，他幽幽说道：“决斗很公平，陆公子应该比江兄弟年长一些吧，自然不会让护卫出手。”

　　陆麟二十五岁了，江逸才二十，一个是大家族子弟，一个是名不见经传的小人物，江逸提出和陆麟决斗那很公平，在场这么多人陆麟若不敢出战，或让自家护卫出战，那绝对会被人耻笑的。

　　“唔？”

　　陆麟面色沉了下来，江逸的战力他没有见识过，但他搜集过江逸的资料，这位可是能灭了中阶天君的主，他下阶天君实力哪敢出战？

　　他原本想把江逸骗出去城去，让手下灭了江逸，此刻却反而被江逸逼得骑虎难下了。今日其实是司徒一念的生日，所以十三家族在城内的有名公子小姐几乎都来了，当着如此多人的面，若今日他怂了，怕是以后都不用抬头做人了。

　　“应战，迟些我的混沌尺和大地甲借给你，我这还有一枚九转赤血丹……”

　　一道传音突兀响起在陆麟耳中，后者身子一颤眼眸一下亮了起来，混沌尺和大地甲那可都是通灵至宝，雷琪炎居然要舍得给他？

　　虽然这两件至宝他肯定没办法完全炼化，但有大地甲江逸就杀不死他，在加上短时间内提升元力三倍威力的九转赤血丹，这一战至少能保证不输了。

　　他想了想，很快大笑起来：“好，小杂种，我们这就去决斗场，我们之间的恩怨今日就彻底做个了结吧。”

　　皇甫涛天眉头一皱，狐疑的扫了一眼陆麟，目光朝江逸望去，传音道：“江兄弟，你有把握吗？”

　　江逸耸了耸肩道：“全场所有人见证，这可是陆麟向我挑战，死了可不怪我。”

　　“哗！”

　　大殿内一下喧闹起来，场中公子小姐最近都在城内，很久没有看过战斗了，此刻能看到陆麟和衣飘飘大师的一个兄弟决战？众人自然很是兴奋，当下全部起身朝外面走去。

　　司徒一笑兄妹对视一眼，两人都苦笑起来，不过两人并没有出声阻止。陆麟要面子，钱万贯和江逸也要面子，这决斗已经不可更改，而且神赐城内有潜规则，双方同意决斗的话，就算四大家族的高层也不会多管。

　　事实上！

　　这个决斗场开始时设立的初衷，就是为了给城内的大家族子弟们决斗用的，十三家族那么多族人，偶然总会有矛盾的。

　　年轻人好斗，各家族也不想多管，不服气你们去决斗好了，打赢了给家族争光了，以后绝对受到重用，打输了以后在城内和家族内也都会抬不起头。

　　数十名公子小姐带着各自的护卫，浩浩荡荡的走出了司徒家，各自上了战车，直奔城西的决斗场。

　　“嗯？”

　　皇甫涛天等钱万贯和江逸上了豪华战车，这才飞身上了战车，在车辕上他的目光却一下冷了下来，因为他发现陆雨进了雷梓涵的战车，而陆麟却上了雷琪炎的战车……

　　“江兄弟！”

　　他钻进战车内，有些担忧的传音道：“陆麟上了雷琪炎的战车，雷小老虎很有可能会借通灵至宝给他，要不……你也用我的奔雷刀吧？我的战甲虽然也是伪神器，但没有通灵，借给你意义不大，你的防御力怎么样？”

　　“呵呵！”

　　江逸毫不在意的笑了笑，传音道：“放心吧，皇甫大哥，就陆麟这种货色还杀不了我的。奔雷刀我就不用了，就算你把精神印记去掉，如此短的时间我也不能彻底炼化，发挥不了太大的威力，而且……通灵至宝我也有！”


第一百零九章 混沌尺

　　决斗场在西城区广场附近，这是雷家的产业，这个决斗场可不仅仅是用来决斗，还是一个巨大的吸金场。

　　当初建立之初，只是为了给大家族子弟决斗，避免在城内乱来，破坏规矩。后面慢慢的这里成为了一个赌斗的场所，每日都有奴隶武者战斗，看客们可以下注赌博，也经常有强者和妖帝大战，反正怎么凶残怎么来，刺激看官们血液中的狂暴因子。

　　这里是神赐岛内最大的赌场，每日白天会有三场赌斗，每一场下注的金额都会达到几十亿，雷家坐庄不说输赢，每日抽成的天石都是天价。

　　“大家族果然富有！”

　　江逸和钱万贯听完皇甫涛天关于决斗场的讲诉，暗暗唏嘘不已，钱万贯眸子一转，突然有了一个主意，传音道：“涛天大哥，等会我老大和陆麟的战斗能否下注？若比率高的话，我们一起下点，狠狠赚他娘一比。”

　　“自然可以！”

　　皇甫涛天神识一扫，确定没人探查，点头道：“这次去了那么多人，雷琪炎肯定会让决斗场开盘口的。既然他借给陆麟通灵至宝，为了拉大赔率吸引下注，估计这次肯定赔率很高。不过……万贯，你就这么相信江兄弟能赢？”

　　“那必须的！”钱万贯咧嘴笑道：“别说陆麟这种小货色，我老大决定出手了，雷琪炎都不一定能赢他的。”

　　“好！”

　　皇甫涛天大手一挥道：“雷琪炎敢下盘口，我就下一百亿！”

　　“一百亿？”

　　钱万贯和江逸面面相觑，皇甫涛天太狠了，若是赔率高的话，雷琪炎要输得去卖屁股还债啊……

　　两炷香后，众人抵达了决斗场，一名统领早早等候将众人迎了进去，江逸在外面看发现这个决斗场不算很大，进去看了一眼后，更是暗暗惊奇。

　　因为决斗场真的不大，而且里面几乎都是座位，足足有数万个，中间决斗的地方，却只有方圆数十丈。

　　“这么小怎么打？”

　　江逸疑惑的朝皇甫涛天望去，后者笑了笑道：“你们进去后就知道了，放心吧，绝对能让你们任意施展的。”

　　“两位入场吧！”

　　雷琪炎很有风范的大手一挥，同时沉声说道：“这场决斗虽然你们双方都同意了，但我个人觉得还是点到为止即可，若是不敌可以立即认输，可别闹出人命了，这样对大家都不好。”

　　陆麟冷幽幽一笑道：“放心吧，炎哥，我最多只会把他弄残，绝对不会弄死的。”

　　“咻！”

　　说完，陆麟朝下方的高台直射而去，稳稳的落入高台之上，江逸也耸了耸肩膀，毫不在意的飞了下去。

　　“嗡！”

　　在两人落入高台后，高台之上亮起了一道白光，接着两人消失在高台之上。而高台上空也快速凝聚出一幅画面，那是一个奇异的空间，江逸和陆麟分别站在了里面的两座高山山巅之上。

　　“唔……”

　　钱万贯恍然大悟，感情是下方的高台并不是战场，只是一个传送阵而已，两人会被传送去一个很大的战场，里面的画面会投影到决斗场内。

　　他转念想想也就释然了，这里决斗的都是强者，地方小了肯定不好施展，而且万一把禁制打爆了，外面的看官可要死一大片啊。

　　“诸位，既然来了决斗场，怎么也要小赌一把吧，今天这盘口我代表雷家开了！”

　　雷琪炎朝众人望了一眼，笑着开口道：“赔率嘛，五比一好了，陆麟赢了赔一倍，江爷赢了赔五倍，诸位可以随便下注。”

　　“五比一？”

　　皇甫涛天和钱万贯对视了一眼，两人都脸色变得沉重起来，雷琪炎这是绝对相信陆麟能赢了，否则也不会开这么大的赔率，吸引其余人押江逸了。

　　“好，我支持我兄弟，下五十亿吧！”钱万贯第一个开口了，他对江逸很有信心。

　　皇甫涛天也冷声说道：“我下江兄弟一百亿！”

　　“嘶嘶！”

　　很多人公子小姐微微倒吸一口冷气，这两位玩得够大啊，难道江逸真的能赢？

　　“嗯，金统领你记录一下，回头再结算好了。”雷琪炎似乎料定两人会下江逸般，微笑点头和身后的决斗场管事说道。

　　陆雨第三个开口了：“我也小玩一把，我下我堂兄十亿吧。”

　　“哈哈，既然诸位如此雅兴，我也随便玩了两手。”司徒一笑下注了，五十亿买江逸赢。

　　“我相信涛天大哥的眼光，十亿，买江爷！”司徒一念巧笑嫣兮开口道。

　　“我买二十亿，陆麟！”

　　“江爷，十亿！”

　　“二十亿，陆麟！”

　　几十位公子小姐纷纷下注，今日来看戏小赌一把也是不错，很多的人虽然都觉得陆麟能赢，但胜在江逸赔率高，反正输了也只有一二十亿而已，赢了却能得五倍赌金，赌博嘛，玩得就是刺激。

　　雷琪炎暗暗算了一笔账，发现两边下注的人都差不多，但江逸那边下的都比较大，他嘴角的笑容更浓郁了，这场下来应该能净赚一百多亿了。

　　“快开始了！”

　　司徒一念一声惊呼吸引了众人，下方投射在半空的影像内陆麟动了，众人也下注完毕了，全部投向了场中，等待决斗的胜负。

　　“小杂种，当日你让我丢尽了脸，今日本公子要悉数奉还，不将你剁成一百零八块，本公子决不罢休。”

　　陆麟身子从山巅腾空而起，眼中凶光一闪，手中一把巨尺出现，那巨尺成古铜色，透露出古朴苍凉的气息，上面有着奇异的纹路。在他运转元力之后，一下变大了几十倍，上面的图纹也都散发出刺眼的光芒，一个个奇异的符文显露出来。

　　“混沌尺！”

　　皇甫涛天嘴角露出一丝冷笑，不出他意料之外，雷琪炎果然借了通灵至宝给陆麟。

　　在众人看向雷琪炎时，他却无辜的一摊手道：“诸位别看我啊，这混沌尺神赐节那天我就卖给了陆麟，嗯……还有大地甲也卖给了他，他出了高价，我最近又弄到了更好的通灵至宝，没理由不卖不是？”

　　“无耻……”

　　皇甫涛天嗤笑一声，其余一些公子小姐也翻起了白眼，雷琪炎吹牛不打草稿啊，这混沌尺和大地甲都是最顶级的宝物了，他还能弄到更好的？而且陆麟能出得起高价？

　　下面影像中，陆麟已经挥舞着混沌尺对着江逸猛然劈下开始攻击了，众人也只能专心观战起来，很多买了江逸赢的人则暗暗骂娘起来，看来这次要被雷琪炎给坑了……


第一百一十章 九转赤血丹

　　“果然是通灵至宝！”

　　江逸和陆麟此刻的确在一个奇特空间内，这空间不算太大，应该只有方圆数十万里左右，很多地方处处都是疮痍，显然在以往的悠久岁月中，这里经历了无数次战斗的洗礼。

　　“咻咻！”

　　混沌尺内并没有射出特殊的元力攻击，只是变成数百丈长，三四丈宽，带着霸道绝杀的气息狠狠朝他劈下，陆麟并没有尽全力，显然也是对江逸有些忌惮，不敢冒然全力攻击。

　　“嗡！”

　　江逸反应速度很快，在巨尺还没劈下时，身上亮起一道白光消失在远处，出现在陆麟的左边天空数千丈之外，同时他手中也凝聚出九天龙炎，猛然朝前方拍出几掌。

　　“神盾！”

　　陆麟第一时间开启了神盾，浑身变得金光万丈，加上他英伟不凡的外表，双手紧握巨尺，给人感觉就像一尊神邸般。

　　“轰！”

　　巨尺重重劈下，那巨大的山峰被混沌尺从中间劈下，山崩地裂，碎石滑落，烟尘冲天而去，混沌尺威力果然大得吓人，这还是陆麟随便炼化了一番，并没有完全炼化，否则威力要翻几番。

　　“哼！”

　　九天龙炎的温度很高，但陆麟开启了神盾，完全可以无视，他双手紧握混沌尺猛然朝旁边横扫而去，这次运用了道纹攻击了，一道金色的匹练从混沌尺内飞射而出，空间层层震荡，道道涟漪辐散而去，那金光一分为二，二分为四，很快变成数万道金光，将江逸附近的空间都笼罩了进去。

　　“风化万千？金之力？空间震荡？”

　　江逸扫了一眼暗暗点头，这应该是一个中阶道纹，威力算是一般，但是用通灵至宝发出来的，威力绝对翻了数倍，他若是没有雷火神盾和遁天，那只能等死了。

　　“雷火！”

　　他不再隐藏实力，空间被震荡了，他也无法瞬移，凭借他的速度更是逃不了，除非他遁天而去。火龙剑出现在他手里，雷火倾泻而出，瞬间笼罩了他方圆百丈的空间，他也控制雷火按照线路图上的轨迹游走起来，在那数万道金光疾射而来前，雷火神盾凝现。

　　“砰砰砰！”

　　一道道能将空间撕裂的恐怖金色刀芒划破长空而来，源源不断的攻击在他雷火神盾之上，让陆麟震惊无比的是——如此恐怖的攻击，竟都被滑射开去，足足数千道金色刀芒砸在雷火神盾上，那天蓝色的护盾却没有半点反应，甚至都没有摇晃一丝。

　　“唔……”

　　外面的雷琪炎等人全部发出一声惊呓，目光盯着雷火神盾满眸都是不敢置信，虽然他们只能看到影像，听不到半点声音，但混沌尺发出的金色刀芒可是将空间都撕裂出一道道丑陋的裂缝，如此强大的攻击砸在雷火神盾上竟没有半点事情，难道江逸元力境界已经达到了上阶天君了吗？

　　“不对？这应该不是神盾？而是一种特殊的防御神通！”

　　雷琪炎醒悟起来，众人更加诧异了，江逸表面实力只有金刚境，何等神通才能拥有如此强大的防御力。

　　“盛名之下无虚士！”

　　皇甫涛天眼眸一亮，能躲得过九帝家族追杀，能在天雷城闹出如此大的动静，能做出天画，江逸果然不是普通人。

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯咧嘴一笑，如果陆麟只有这点实力的话，这战斗就要结束了。

　　“不对啊……”

　　钱万贯突然疑惑的喃喃起来，陆麟离开江逸如此之近，只有数千丈距离，看他样子好像并没有感受到炙热？

　　“大地甲！”

　　钱万贯很快反应过来，应该是雷琪炎借给陆麟的大地甲的功劳，否则陆麟此刻早已经惊恐的逃逸了。

　　……

　　江逸也发现了这个问题，按理说雷火一出现，陆麟立刻就会感受到恐怖的高温，惊恐后退，但他却没有任何反应，反而错愕的看着自己的雷火神盾。

　　“小爷还不相信了！”

　　江逸身子化作狂龙疾射而去，他刚才已经试验了，陆麟的攻击破了不了雷火神盾，自然无所顾忌了，极速朝陆麟飞去，火龙剑红光一闪，猛然朝前方劈去，两条火龙带着雷火呼啸而去。

　　“咦？”

　　陆麟终于惊醒过来了，因为他的神盾内元力如流水一般流逝，在江逸射出两条火龙带着雷火呼啸而来后，神盾一下就破裂了。

　　“嗡！”

　　同一时间，他体外一件土黄色的战铠出现，将他全身都笼罩了进去。那战铠很是霸气，双肩，膝盖，关节处都有铁刺，闪耀着令人心颤的寒光，头盔上还有一个如怪兽独角的巨大铁刺，此刻铠甲上有无数符文闪耀游走，居然又是一件通灵至宝！

　　拥有通灵至宝，江逸的雷火对陆麟完全失效了，陆麟根本感受不到半点炙热感，恐怖的高温都被大地甲隔绝在外了。

　　“靠……”

　　江逸傻眼了，他最强大的攻击就是雷火，现在雷火被大地甲挡住了，那还怎么玩？

　　“砰！”

　　两条火龙带着几十团雷火砸在陆麟身上，如一根根火箭射在铁板上一般，轻松被反弹开去，陆麟没有受到任何伤害。

　　“哈哈哈哈！”

　　陆麟仰天大笑，双手抡起混沌尺，在空中抡了一个半圆，带着赫赫风声猛然朝江逸砸去，数万道金色刀芒破空而去，遮蔽了半边天空。

　　江逸杀不了陆麟，陆麟的攻击同样破不了雷火神盾，那数万道金色刀芒如雨点般打在雷火神盾上，轻松被滑溅开去。

　　“哼！”

　　陆麟手中一个血红丹药出现，快速吞服下去，他嘴角也露出一丝冷意，怒喝起来：“小杂种，准备受死！”

　　“嗡！”

　　陆麟身上气势突然翻倍提升，他再次劈出一剑，那金色刀芒竟变大了足足三倍，空间震荡得越发的厉害了，道道涟漪的荡漾而去，空间留下一道道如疤痕般的丑陋空间裂缝，刺耳的尖啸声不绝于耳，令人有种作呕的感觉，就像是南宫家秘境内的鬼音一般。

　　“九转赤血丹！”

　　外面决斗场内，皇甫涛天惊呼起来，脸上都是暴怒，冰冷的目光扫向雷琪炎，九转赤血丹可是雷家的独门丹药，或许雷家每年会给陆家一些，但绝对不会分到陆麟这种纨绔子弟手上。

　　“皇甫涛天，你看我干什么？”

　　雷琪炎一摊手道：“这丹药我们家每年会分给其余家族一些，拍卖会也有拍卖，陆麟的丹药可不是我给的。”

　　钱万贯浑身肥肉一颤，惊惧的传音给皇甫涛天道：“涛天大哥，这丹药很厉害？”

　　皇甫涛天几乎是咬牙切齿的传音道：“一个时辰内元力威力提升三倍，而且元力带有腐蚀性，一般的神盾很容易被破掉。”

　　“糟了！”

　　钱万贯面色一变，若江逸的雷火神盾被破了，他除非遁天外唯有一死，只是……他会抛弃众人遁天而去吗？

　　显然不会！

　　……


第一百一十一章 风龙噬天

　　“靠，陆麟吃了春药吗？怎么攻击力一下凶残了那么多？”

　　伴随着一阵阵轰鸣声，江逸身子朝远处倒射而去，他被一百多道金色刀芒连绵不断的击中，感觉雷火消耗得如流水般，暗暗骂娘。

　　这攻击力度绝对能可比冷爷了，虽然一时一刻不能击破雷火神盾，但雷火消耗得速度太快了，他不逃站在原地硬抗的话，雷火神盾绝对会破裂，到时候他就只能凭借火云铠硬抗。

　　火云铠的强大毋庸置疑，但火云铠能扛得住，他的肉身扛不住啊，不断被震伤的话，后果不堪设想，他也不想表露出火云铠出来，外面可是有几十双眼睛看着呢，他的真实身份将很有可能曝光……

　　他闭上了眼睛，进入了天人合一状态，努力判断刀芒飞来的轨迹，而后在震荡的空中努力飞行，躲避金色刀芒的攻击。

　　“不对……这攻击带着黑暗腐蚀特质，在腐蚀我的雷火神盾。”

　　江逸艰难的躲避了几百道金色刀芒，感应到雷火神盾内的雷火已经消耗了过半了，而且里面有一股黑暗的能量持续的在消耗雷火，他的雷火神盾又不是元力凝造的，竟也能腐蚀？

　　“轰轰轰！”

　　四野无数山峰，地面被金色刀芒一片片砸中，山崩地裂，碎石溅射，烟尘滚滚，爆炸声不绝于耳，江逸身子左突右闪，如一条在怒海惊涛中游走的小鱼般，拼命的躲避飞逃。

　　“哈哈哈，继续逃啊！”

　　陆麟长笑声响起，手中那把如神兵般的巨尺带着赫赫风声又重重的劈下，几万道金色刀芒破空而来。

　　“风影披风！”

　　江逸身后一件披风出现，速度一下数倍提升，如此情况他还隐藏实力，雷火神盾必破。

　　“咻！”

　　风影披风一出，江逸的身子顿时变成一条游龙，在无数的金色刀芒中穿梭游走，这风影披风和火云铠一样都被江逸彻底炼化了，变成了他身体的一部分，自然不会被雷火烧毁。

　　“砰砰砰！”

　　尽管江逸启动了风影披风，还进入天人合一状态，能提前预判金色刀芒的飞行轨迹和速度。但刀芒实在太多太多了，后面陆麟又源源不断的攻击，他不停的被刀芒砸中，雷火持续被消耗掉。

　　“雷火神盾快破了！”

　　江逸眼眸如冰，手中古神元戒一亮，一个青色的小鼎出现，他手轻轻一托，小鼎朝高空之上疾射而去，迎风而涨，眨眼就变成百丈大，如山岳般气势磅礴。方鼎上古朴自然气息流转，鼎口还有青色气流流出，环绕鼎身，鼎身上符文闪耀，那巨鼎还没压下，就让下方的陆麟感觉到窒息。

　　“通灵至宝！”

　　陆麟惊呼一声，连忙不敢继续攻击了，身子朝远处飞去，但巨鼎已经镇压而下了，恐怖的威压笼罩了他，他速度一下变得极其缓慢，巨鼎压下的速度也太快太快，一下将他砸进了下方的山峰内。

　　“轰轰轰！”

　　下方有一座小山峰被巨鼎一压，被辗成了齑粉，滚滚烟尘遮蔽了方圆千丈空间，让外面观战的人完全失去了视野。

　　“这江爷竟也有通灵至宝？陆麟不会一下被砸死了吧？”

　　“通灵至宝缺了一个角，威力应该不会太大，陆麟穿着大地甲应该不会死吧？”

　　“这不死也会重伤吧……”

　　外面公子小姐们议论纷纷，对江逸也再次刮目相看，能拥有通灵至宝，就算是残缺的也是实力的象征，他们的家族都有通灵至宝，但一些公子小姐是没资格被赐予的。

　　“呵呵！”

　　雷琪炎听到众人的议论声却淡淡一笑，虽然陆麟只是随意炼化了一会大地甲，但若他穿着大地甲这么轻易就会被砸死的话，通灵至宝也不会那么值钱了。

　　“咻！”

　　果然——

　　等翻天印变小飞回江逸手中，陆麟身子一下从地下破土而出，除了面色有些难看外，并没有半点伤势，甚至看他的样子，骨头都没断一根？

　　“通灵至宝的战甲防御力太强大了！若我的火云铠也通灵了该多好啊！”

　　江逸感慨一声，身上雷火神盾化作雷火散开，接着他又控制更多的雷火飞出来，重新凝聚了雷火神盾。

　　“小杂种，死！”

　　陆麟面色很是难看，身子化作神虹朝江逸飞射而去，他双手紧握混沌尺，再次狠狠劈下，射出数万道金色刀芒。

　　随即，他片刻不停歇，手中混沌尺如风车般抡了起来，一圈又一圈，四周的风朝他身外凝聚，许多无形风龙在他身边环绕游走，等那边江逸躲过了一半金色刀芒后，他的攻击也成型，他巨尺猛然朝前方劈下，暴喝起来：“风龙噬天！”

　　“嗤嗤！”

　　他身边的数万条无形风龙全部汇集而起，凝聚出一条巨大风龙，他混沌尺内一道元力射入风龙内，那风龙也变成了一条金色巨龙，金色巨龙足足有百丈长，浑身如黄金浇铸，气息恐怖之极。

　　“嗷！”

　　巨龙龙尾一抖，身子化作一道金光朝前方的江逸冲去，速度竟不比翻天印砸下的速度慢，一下就追上了江逸，那巨龙的嘴巴也大大张开，将江逸整个人都吞了进去……

　　“这是什么道纹？”

　　江逸想逃走，可惜巨龙身子太大了，速度太快了，他只能眼睁睁看着被巨龙吞进去。他很清楚这不是真正的巨龙，只是元力和道纹组成的神通而已，但在这一刻他感受到了致命的危险，他没有半点犹豫，沉喝起来：“火云铠！”

　　“嗡！”

　　火云铠浮现在他的体表之外，他元力灌注，瞬间火云铠散发出万丈红光，让他的雷火神盾也变得了红蓝色，让他也变得如梦如幻，如一尊无敌的神邸。

　　“轰轰轰！”

　　神邸的形象一下被破坏了，巨龙突兀发生巨大的爆炸，四周虚空一片片被撕裂，恐怖的空间扭曲力，让江逸的雷火神盾瞬间爆裂，他的身子也如破麻袋般被炸飞出去，人在半空鲜血狂喷不断而出……

　　“老大！”

　　钱万贯本能的惊呼起来，脸上眼中尽是怎么都掩藏不住的担忧之色，哪还有大师的半点风范？

　　好在皇甫涛天第一时间传音给他：“别大惊小怪，江兄弟没事，他穿着的应该是火云铠吧？玄帝宫内收藏的至宝，防御力果然恐怖，若是通灵了，防御力肯定会提升数倍的。”

　　“火云铠！”

　　那边也突然响起一道惊呼声，雷琪炎眸子闪烁几圈，确定地说道：“姓江？红发？火云铠？我早应该想到了，江爷应该就是江逸吧？”

　　陆雨点了点头，接话道：“是他，我以前还不敢确定，现在应该没错了。”

　　“江逸？”

　　很多公子小姐一怔，随即都眼眸亮了起来，她们都是十三家族的子弟，江逸的资料各家族收集的很仔细，毕竟江逸可是让东皇九帝四个家族联手追杀的猛人。

　　“遁天，困龙草……”

　　雷琪炎眼中闪过一丝贪婪，用自己才能听到的声音喃喃起来：“江逸你一个草根却拥有如此至宝未免太暴政天物了吧？不如给本公子用？”


第一百一十二章 风声？鬼音？魂剑？

　　“噗！”

　　江逸的确没多大事，但内脏也被震伤了，而且伤势还不轻，他眸子闪烁不休，一边重新凝雷火神盾，一边暗暗想着办法。

　　雷火对陆麟无效，翻天印也砸不死他，这是他最强的两种攻击，除了这个他唯有魂剑了！

　　问题是魂剑必须偷袭才有最好的效果，否则很容易被人毁掉，他魂剑还没被人毁掉过，不知道万一被毁掉了会不会对主灵魂有伤害？

　　“试一试！”

　　陆麟那边又射出数万道金色刀芒，随即开始凝聚“风龙噬天”道纹，江逸咬了咬牙准备尝试一番，否则继续下去他肯定会被活活砸死的。

　　遁天？

　　那不可能，钱万贯凤鸾江小奴他们还在城内呢，若是他遁天走了，立即会暴露身份，说不定陆麟雷琪炎等人会想办法拿下她们，他不敢冒险。

　　“咻咻！”

　　他身子快速游走，躲避金色刀芒攻击，同时他火龙剑射出数万小火龙，眉心光芒一闪，三把魂剑跟随着小火龙飞射而出，要想偷袭那唯有借助小火龙掩藏魂剑了。

　　“轰轰轰！”

　　很多小火龙和金色刀芒相撞了，轻松被刀芒摧毁，根本不是一个等级的。江逸心念控制魂剑左突右闪，避过刀芒攻击，直射陆麟。

　　一千丈，五百丈，三百丈！

　　江逸眼眸突然一暗，因为小火龙几乎全部被毁掉了，陆麟轻松发现了三把魂剑。

　　“灵魂攻击？哼！”

　　陆麟冷笑一声，他并没有停止凝聚风龙噬天，只是眉心浮现出一个三角形的小印，猛然朝三把魂剑撞击而去。

　　“灵魂防御至宝？”

　　江逸嘴角发苦，但魂剑已经到了陆麟的面门前方了，他只能咬牙控制魂剑朝陆麟眉心射去。

　　“砰！”

　　第一把魂剑和三角形的小印一撞，让江逸震惊的是，他这无坚不摧的魂剑，竟被小印轻松给撞得粉碎。接着第二把，第三把同样全部被撞碎，在撞击时那小印内有雷光闪耀，轻松把魂剑绞碎，小印如一尊雷神般能摧毁任何来犯的灵魂攻击……

　　“这是什么灵魂防御至宝？竟如此大威力？有雷电？难怪能轻易毁掉我的魂剑。”

　　江逸大惊失色，唯一让他庆幸的是——魂剑被毁，他主灵魂没有任何反应，好像这魂剑和主灵魂没有任何联系一般。尽管如此，他也心疼得不得了，魂剑来之不易，一次神泣他只能凝聚出三把啊。

　　其实江逸对陆家不了解，否则也不会释放灵魂攻击了。雷家拥有一种独特的宝物，叫雷石！

　　雷石不仅能淬炼身体，建造大阵，还是炼化宝物的上好材料之一。陆家多年来研究雷石，在万年前创造了一种秘术，用雷石炼制了一种灵魂防御超圣器，雷印！

　　雷印很珍贵，最顶级的雷印若拿出来拍卖的话，最少是千亿天石起，最顶级的雷印也能挡住天君巅峰的灵魂攻击。陆麟自然没资格拥有最顶级的雷印，不过是自家的东西，上等的雷印他还是有一枚的。

　　“怎么办？”

　　江逸急了，魂剑也没用，那还打个屁啊。那小印太恐怖了，撞一下一把魂剑，就算他把所有魂剑都释放出去，估计也就几息时间被毁了。

　　陆麟是下阶天君，大家族公子经常服用灵药，灵魂肯定不弱，几息时间绝对杀不了他，反而会把魂剑全部浪费掉……

　　“嗤嗤！”

　　那边陆麟的风龙噬天又凝聚成功了，一条金色巨龙带着道道空间震荡波呼啸而来，将拼命飞逃的江逸吞噬进去，接着金龙炸裂，江逸雷火神盾被破，又吐血炸飞出去。

　　“翻天印！”

　　江逸手中小印飞出呼啸而去，他若不释放翻天印，估计连凝聚雷火神盾，喘口气的时间都没有。翻天印一出，陆麟被砸落下去。但他很快从地下飞射而出时，他身上依旧没有半点伤害，那土黄色的通灵至宝大地甲防御力恐怖得惊人。

　　双方似乎变成了对耗，看谁先顶不住，看谁先被砸死。

　　很明显江逸要苦逼很多，陆麟境界比他高，又吞服了九转赤血丹，还拥有两件通灵至宝，就算没有完全炼化，威力不能全部释放出来，也足以让江逸叫苦连天了。

　　“轰轰轰！”

　　江逸的速度比不过陆麟，所以唯有一次次被他炸飞出去。他的翻天鼎一次次砸中陆麟，后者也终于受伤了，可惜只是嘴角溢出一丝血丝，江逸此刻内脏却受到了极大的创伤，速度越来越慢了……

　　九转赤血丹只能坚持一个时辰，问题是……看情况江逸半个时辰都坚持不住！

　　“哈哈哈哈，杂种，我看你还能坚持多久？”

　　陆麟又一次被翻天鼎砸飞下去，翻天鼎每次释放之后都会变小收回去，江逸需要灌注元力才能再次释放。陆麟也趁着这点时间，猛然劈出数万刀芒，接着快速凝聚“风龙噬天”道纹，这是他最强的攻击手段，只是中阶道纹而已，若他融合了上阶道纹，哪怕是最低级的一星道纹，江逸此刻都死了。

　　“马勒戈壁！”

　　这一战江逸打得极其窝火，速度比不过人家跑不了，防御比起来也差一些，攻击更是差远了，雷火无效，翻天印砸不死他，魂剑更是不敢动了……

　　遁天逃走？不可能！

　　最多认输而已，问题是认输后，雷琪炎会结束决斗把他们传送出去？而且如此好的机会，他不杀了陆麟以后更没机会了，陆麟妄图强娶江小奴，江逸已经动了必杀之心。

　　“呼呼！”

　　翻天印呼啸而回，那边陆麟身边也响起了赫赫风声，一条条风龙汇集，凝聚出一条巨大的风龙，最后被注入元力，形成“风龙噬天”道纹，巨大金龙带着刺耳的呼啸声而来，不看巨龙就听着这刺耳的风声都令人恶心难受作呕。

　　“恶心？难受，作呕？”

　　江逸灵魂微微一动，他突然想起了在南宫家那个秘境内听到的鬼音，比这更恶心难受。他脑海内闪过一个念头，如果——他能制造出秘境内的那种风声，让陆麟极其恶心难受，他的精神会不会错乱？那是不是有机会利用魂剑斩杀他？

　　“风声？鬼音？魂剑？”

　　江逸眼眸逐渐的迷蒙起来，他竟无视飞来的金色巨龙，手中火龙剑轻轻的朝前方快速挥出，让四周的风舞动起来。风系道纹他感悟了有三个，风之力，风之束缚，还有风化万千，对于风之法则奥义他还是有很深的感悟的。

　　“轰轰轰！”

　　金色巨龙呼啸而来将江逸吞噬进去，随即发生了巨大爆炸，江逸雷火神盾爆裂，雷火漫天飞舞，他身子也如断线的风筝一般朝远处砸落而去。

　　但他这一刻似乎傻了，竟没有凝聚雷火神盾，也没有释放翻天印，只是不断的挥舞着火龙剑，控制着四周的风呼啸飞舞，眼眸迷茫如一个傻子。

　　“嗯？”

　　陆麟本做好了防御的准备，等待江逸砸出翻天印，但他却看到江逸没有攻击，还没有凝聚出雷火神盾？

　　他顿时狂喜不已，手中巨尺猛然劈下，大喝起来：“小杂种，去死吧！”


第一百一十三章 陆麟，死！

　　“嗤嗤！”

　　数万道金色刀芒呼啸而去，如同数万把死亡之刃要将江逸撕成碎片，这金色刀芒威力并不算太大，但江逸若还是不清醒过来，数千道攻击砸中他就算有火云铠，他一样会被活活震死。

　　“老大！”

　　钱万贯再次惊呼起来，皇甫涛天眼眸也瞬间冷如寒冰，他暴喝道：“行了，这次我们认输，雷琪炎终止决斗吧。”

　　“认输？”

　　雷琪炎冷笑一声道：“皇甫涛天，决斗场规矩，不是交战者主动认输，是不能将人传送出来的，江逸并没有认输，所以我没有权利终止决斗。”

　　“你……”

　　皇甫涛天怒目而视，里面的声音外面完全听不到，就算江逸要认输又怎么传话出来？雷琪炎明显是准备坑杀江逸了。

　　只是雷琪炎不下命令他也没办法，总不可能把雷琪炎给劈了吧？先不说他身边有几名强大护卫，此刻就算劈了他，也救不了江逸了。

　　画面内无数的刀芒绵绵不断的朝江逸劈去，江逸却似乎傻了一般，不躲不闪，依旧不停挥舞着火龙剑，控制着四周的风舞动。

　　“噗……”

　　外面是听不到里面的声音的，但这一刻众人都似乎听到了江逸不断的吐血声，让众人错愕的是，江逸明明在不断吐血，但他竟还没清醒过来，似乎这一刻失去了魂魄般。

　　“老大，你快醒来啊……”

　　钱万贯的喊声中都带着哭腔了，他望着面色苍白如雪，嘴角鲜血不要钱的狂涌的江逸，心痛到了极点，他再也无法保持“大师”的风度了，看起来就像一个可怜虫。

　　突然——

　　在江逸被数十道攻击砸中，吐出几十口鲜血后，他眼眸内终于恢复了清明，他脸上也都是狂喜之色，眼眸闪亮如星辰，让皇甫涛天和钱万贯身子同时一震。

　　江逸清醒过来之后，背后风影披风鼓荡，闭上眼睛进入天人合一状态，身子立刻如游龙般朝四野躲去，他虽然受伤严重，但在天人合一状态内能预知金色刀芒的飞行轨迹，所以躲避起来很轻松，即使有时候不可避免的要被击中，但也至少不能震死他了。

　　“还能躲？死吧，死吧！”

　　陆麟一看，连忙快速凝聚风龙噬天道纹，趁着江逸没时间凝聚雷火神盾准备一举震杀他，他手中混沌尺疯狂的抡动起来，一条条风龙朝他汇聚。他怒吼一声，猛然朝前方劈下，风龙汇聚在一起凝聚出一条巨大的风龙，眼看“风龙噬天”道纹就要成型了。

　　“哼！给小爷破！风之怒咆！”

　　江逸的眼眸在这一刻睁开了，他手中火龙剑猛然朝前方劈出数百剑，每一剑都能牵动数百道飙风，那些飙风并没有呼啸而去，而是在他身边分别按照不同的轨迹呼啸飞舞吹拂。

　　神奇的事情发生了——

　　在那些无形飙风按照特殊轨迹漫天飞舞时，一道道诡异声音从风内传出，那声音就像鬼哭狼嚎般，异常的难听，令人汗毛都要竖立起来，浑身都有种恶心作呕的感觉。

　　“呜呜，矻矻……”

　　陆麟的风龙噬天道纹本来就要成型，但这声音一响起他突兀浑身一颤，感觉异常难受，他元力微微絮乱起来，空中那条巨大的风龙也一颤，自动分解了。

　　有的道纹要凝聚，需要一些时间，若是释放者中途有步骤错了，或者被干扰了，那这道纹肯定不能成型。比如江逸的雷火神盾，他若是控制雷火游走时线路图错了，他还能凝聚雷火神盾吗？

　　“什么鬼声音？好难听，这杂碎为何能制造出这么恐怖的声音？”

　　陆麟睁目欲裂，混沌尺都被他收了进去，双手捂住耳朵，并且关闭了六识，但那声音却直接响起在他灵魂中，奇怪的是——他却并没有感受到灵魂受到任何攻击。

　　“啊，啊，啊！”

　　陆麟捧着脑袋，身子在空中翻滚，感觉要疯了一般，那种声音太难听了，刺耳至极，他整个脑袋都一片轰鸣，嗡嗡作响，他这一刻灵魂内都是想着这是什么鬼音，甚至都忘记了外面还有一个江逸。

　　“嗤嗤！”

　　外面传来一道轰鸣声，陆麟灵魂深处也感觉到了危险，他强忍着轰鸣的脑袋，目光朝头顶望去，看到一座巨大的方鼎镇压而下，他微微松了一口气。翻天鼎压不死他。

　　“不对——”

　　灵魂深处致命的警兆越来越强烈，他目光惊恐的朝四周望去，当他看到数十把红色的魂剑无声无息的破空而来，顿时吓得魂飞魄散。

　　“雷印！”

　　他大吼一声，眉心一个小印出现朝那数十把魂剑飞去，但就在这一刻，江逸那边火龙剑又眨眼间劈出了数百剑，一道道更加恐怖的声音再次响起，让他难受到了极点，只能抱着脑袋在空中翻滚。

　　“嗤嗤！”

　　“砰砰砰！”

　　雷印内雷光闪耀而出，轻松把三把魂剑击碎，但陆麟此刻被鬼音弄得精神都差点奔溃了，哪还能全力控制雷印？数十把魂剑轻松绕过雷印没入了陆麟的眉心，进入他的灵魂识海内。

　　“啊？不，不——我认输，我投降，炎哥，快终止决斗！”

　　陆麟闻到了死亡的气息，他惊恐大嚎起来，整个人在这一刻都战栗不停，似乎都忘记了鬼音，忘记了一切，眼中只有无尽的惊恐和绝望。

　　“金统领快终止决斗，陆麟认输了！”

　　雷琪炎虽然听不到陆麟的声音，但看到他陆麟绝望和惊恐的眼眸，立即知道坏事了，他连忙朝旁边一个统领大喝起来。

　　“等等！”

　　但一道惊天怒吼声响起，皇甫涛天杀气腾腾的锁定金统领道：“雷琪炎，你哪知耳朵听到陆麟认输了？我们可什么都没听到。你刚才不是说决斗双方不认输，按规矩不能终止决斗吗？你说话难道是放屁？”

　　“你……”

　　雷琪炎没想到皇甫涛天竟以子之矛，攻子之盾，一时也不知道怎么反驳了，只能暴怒对着金统领吼道：“还愣着干什么？陆麟要死了！”

　　金统领一怔醒悟过来，也不管皇甫涛天了，手中亮起金光就要朝下方的高台打去。可惜……他动作已经迟了，因为此刻高台之上的画面，陆麟的瞳孔突然一缩，接着身子一颤，无力的朝下方滑落而去。

　　“咻！”

　　里面的江逸身子如狂龙般射来，手中古神元戒一亮，居然……把翻天印和陆麟的尸体都给收入进了戒指内。

　　“嗡！”

　　金统领的元力打在了高台上，触动了禁制，画幕内江逸被一道白光笼罩，消失在里面荒岭中，慢慢在高台上凝现。

　　“堂哥？”

　　“麟公子？”

　　陆雨和陆麟的护卫全部大声惊呼起来，但高台之上只有一个江逸，陆麟并没有被传送回来，显然的确是被江逸装进了古神元戒，而活人是没办法装进去的，陆麟的确死了！

　　陆雨一怔，随即泪如雨下，歇斯底里的对着几名护卫娇喝起来：“杀了这个狗贼，给我堂兄报仇！”


第一百一十四章 混沌尺和大地甲……是我的！

　　“铮铮！”

　　陆麟和陆雨每人带了两个护卫，三人都是上阶天君，那个荣长老还达到了天君巅峰，四人面色阴沉到了极点，手中兵器出现，杀气腾腾的锁定江逸就要攻击。

　　“咻！”

　　但一个人比他们更快，江逸身子一凝现皇甫涛天身子一闪，已经冲下了高台站在江逸前方，他冷笑声也响彻整个高台：“要杀我江兄弟？那先问问我手中的刀吧。”

　　“呃……”

　　四人的攻击就要发出，硬生生收了回来，不仅仅是因为皇甫涛天挡在了江逸前方，还有一道阴冷的气息笼罩了看台上所有人，荣长老相信若是他敢发出攻击，他们四人必死无疑。

　　“影子？”

　　众人脑海内浮现一个人的名字，这个人在神赐部落大大的有名，但从没人见过他，只知道他叫影子，刺杀的能力神赐部落第一，皇甫棋手下第一悍将。

　　荣长老是天君巅峰没错，但他这个天君巅峰比青龙强不了多少，因为他的最强道纹只有三星，而这个影子的最强道纹却达到了六星！

　　影子若要动手，他们四人瞬间会死去，而这个影子杀人从来不手软，只听从皇甫棋的命令，影子此刻能出现，很明显是来护卫皇甫涛天的。

　　荣长老深深吸了一口气，阴狠的目光望着皇甫涛天道：“皇甫公子，为了一个外人犯不上吧？十三家族同气连枝，你为了一个外人要和十三家族为敌吗？”

　　“哼！”

　　皇甫涛天手中一把狭长的银色战刀早就出现了，他身上也亮起了神盾，目光嘲弄的望着荣长老道：“你们也配是十三家族的人？陆家的脸都给你们丢尽了，决斗生死勿论，事后不得追究，这规矩你们都忘了？这事传出去，十三家族的脸都给你们丢尽了！南宫大帝曾经说过什么？十三家族的子弟可以输，可以死，但不能没有风骨和傲气！再说了……我皇甫涛天已经被逐出皇甫家了，我和你们不是一路人，别扯这些没用了，要动手我陪你们玩玩。”

　　“你……”

　　荣长老气得身子发抖，决斗生死勿论，事后不得追究这的确是十三家族的规矩，但那是十三家族内部子弟决斗，江逸算什么东西？陆麟是什么身份？十三家族的族法历来都是针对自己人，外人他们却从不讲究族法，杀了就杀了。

　　只是皇甫涛天如此作态，荣长老也没辙了，他只能把目光投向雷琪炎希望他出头，毕竟这场决斗好像是他挑起了？

　　雷琪炎眸子闪烁几圈，无视荣长老，只是盯着江逸沉声道：“江逸，先将陆麟的尸体奉还吧。”

　　陆麟的尸体其实不算个事，事情的关键在于——他借给了陆麟两件通灵至宝，那可是最顶级的货色，价值连城，江逸把陆麟的尸体收起来，他的通灵至宝也到了江逸手中了。

　　“江逸？”

　　江逸眉头一皱，雷琪炎竟知道他的名字？看来他们已经从火云铠上猜了出来啊。

　　他沉默了一阵，手中古神元戒一亮，陆麟的尸体浮现，他单手一拍，陆麟的尸体朝荣长老等人飞射而去。

　　雷琪炎神识一扫，顿时勃然大怒，暴喝起来：“混沌尺和大地甲呢？陆麟的古神元戒呢？”

　　陆麟死了，大地甲和古神元戒里面的精神印记消失了，江逸在收取尸体时就已经把大地甲和古神元戒取了下来，至于混沌尺则在古神元戒内。

　　听到雷琪炎的暴喝声，他嘲弄一笑道：“我拿命和别人决斗，几番差点死去，难道好不容易赢了，难不成还要把战利品交给对方？你当我傻吗？能把尸体还给你们已经算仁至义尽了，就算我江逸被杀了，我的宝物也一样被陆麟抢夺吧？”

　　雷琪炎一下急了，怒喝道：“混沌尺和大地甲……是我的！”

　　“放屁！”

　　皇甫涛天冷笑起来：“雷琪炎，刚才你不是说卖给陆麟了吗？全场人都可以作证，难不成你看陆麟死了，想黑了这混沌尺和大地甲？见不过脸的，没见过你这样的！再说了……决斗历来的规矩，战胜者有权得到对方宝物作为战利品，你们雷家作为决斗场的主人，难道要知法犯法？要不去你们雷家长老堂理论一番？”

　　“噗……”

　　雷琪炎一口老血喷出，双腿一软，差点一屁股做到地上了，他哆嗦着嘴唇，却硬是一句反驳的话说不出。

　　司徒一笑皇甫云等人满脸涨红，别过脸去，差点没忍住笑意，什么叫搬石头砸自己的脚？雷琪炎今天砸了自己两次。

　　“堂哥！”

　　陆雨抱着陆麟的尸体，泪如雨下，她一双桃花眼内都是怨毒之色，恨恨地盯着江逸道：“江逸，你敢杀我堂兄，我们陆家不杀你决不罢休，我们走！”

　　陆雨很清楚今日杀不了江逸，有皇甫涛天在这，荣长老肯定不敢动，与其在这僵持，不如早早回去传讯给她父亲陆离好了。

　　荣长老拦腰抱起陆麟尸体狠狠看了江逸一眼，跟随陆雨离去，皇甫涛天也笑了笑道：“江兄弟我们走，看看谁敢动手？”

　　江逸默然的点了点头，跟随皇甫涛天朝看台之上飞去，带着钱万贯朝外面走去。雷琪炎虽然很想让人拦下，但想着影子护卫皇甫涛天，现场又如此多公子小姐在，他只能咬牙切齿的看着江逸等人离去。

　　“一念，夜深了，我们也回去吧。”

　　司徒一笑面无表情的和司徒一念说了声，两人带着护卫离去，一出大门两人对视一眼，都忍不住的笑了起来。

　　司徒一笑笑了片刻，面色正襟传音道：“走，快回去，将这事禀报给父亲，江逸？如此一个人才可别放过了。”

　　司徒一念点了点头，传音道：“其实……我怀疑真正的衣飘飘是江逸，大哥你觉得呢？”

　　“不管是谁，先回去再说！”

　　司徒一笑传音一句，身子化作神虹朝司徒家飞射而去。决斗场内其余的公子小姐也第一时间各自回家，今夜发生了大事，他们必须第一时间将消息带回去，尤其……江逸身上还可能有困龙草和遁天！

　　“皇甫兄，今夜多谢你了！”

　　江逸回到衣府后深深作揖，而后对着快步走出来的凤鸾等人苦笑道：“我身份暴露了，你们都进帝宫内，我们随时准备逃离。”

　　“逃离？”

　　皇甫涛天眉头一挑道：“为何要逃？哦……江兄弟，你是怕几大家族觊觎你的遁天和困龙草，火云铠吧？”

　　江逸点了点头道：“困龙草我已经炼化了，不过他们并不知道，遁天神技……我想几大家族应该很想得到吧？”

　　“呵呵！”

　　皇甫涛天摆了摆手道：“你安心住下就行，没人敢明着动手。实在不行你可以去和司徒家，南宫家或者皇甫家做个交易，任何一家力保你，雷老虎和陆麟都不敢乱来的。”


第一百一十五章 神音天技

　　“交易？”

　　江逸沉吟了片刻，抬头问道：“我黑了雷琪炎的两件通灵至宝，雷家肯定会暴怒，其余三家会为了我一个外人和雷家对抗？你也知道……让我加入他们家族是不可能的，我这人无拘无束惯了，以后我还要回东皇大陆复仇的。”

　　“无需加入。”

　　皇甫涛天微微一笑，很是自信地说道：“江兄弟，你是不知道你的价值，你若答应日后给几副高等级的天画，三大家族绝对会不惜和雷老虎翻脸也要护住你的。当然……你这天画必须蕴含一个上阶道纹，至少要保证三星以上，你有没有信心，若有信心我们明日就去司徒家或者南宫家谈判。”

　　这次皇甫涛天没有说皇甫家，江逸思考了片刻，说道：“凝刻上阶道纹的天画没问题，我目前这个上阶道纹已经融合了七个道纹了，大成指日可待，皇甫大哥……不如我们去找皇甫家谈判？”

　　江逸的意思是很明显，既然反正要便宜一家，那不如和皇甫家去谈判好了，皇甫涛天怎么说都出自皇甫家。没想到后者却摇头说道：“你要找皇甫家也不是不可以，但我就不能跟随你进皇甫家住了，我曾经发过誓——永不进皇甫大院的。”

　　“呃！”

　　江逸没想到皇甫涛天如此倔强，他看了钱万贯一眼，咬牙说道：“那明日就去找司徒家吧。”

　　司徒家的诚意一直很不错，司徒一笑和司徒一念给江逸的印象也很不错，而且钱万贯喜欢司徒一念，江逸看看能否有机会把这事情帮钱万贯给办了，如果办不了就彻底断了钱万贯的奢念。

　　南宫家其实也是一个不错的选择，铃铛姐也是南宫家的，可惜南宫云义太古板刻薄了，南宫木鱼也说话很玄乎，上次江逸想见铃铛姐一面都不行，所以江逸对南宫家的印象很差。

　　事情确定了，江逸依旧不敢大意，召集众人就在大厅内盘坐随时准备遁天离去，同时他吞服了一枚疗伤丹，他内脏被震伤得严重，还好没断骨头，内脏也没裂开。

　　皇甫涛天看到江逸疗伤，眼眸一亮，很是好奇地问道：“江兄弟，最后那一刻你是否感悟了什么道纹？我好像看到你释放了一种奇特的神通，陆麟的风龙噬天被瓦解了，而后被你用灵魂攻击轻易给灭杀了？”

　　“对啊，对啊！老大，你不知道你那时差点吓死我了，陆麟攻击你你都不还手，不躲避！”钱万贯拍了拍胸口，此刻还心有余悸，凤鸾等人虽然没看到大战，但也屏住呼吸满脸紧张。

　　“嘿嘿！”

　　江逸咧嘴一笑道：“是的，最后我的确感悟了一种道纹，我命名为风之怒咆，是利用风发出一种奇特的声音，从而让对方灵魂震荡，反应力大减。”

　　“呜呜，矻矻……”

　　说着江逸用手刀随便朝前方劈出几刀，一道道飙风立刻朝前方汇集，按照特殊的轨迹吹拂游荡，一道极其难听的声音响了起来，如鬼哭狼嚎般，让钱万贯凤鸾和青鱼都感觉脑子内一阵轰鸣，抱着脑袋差点难受得在地上翻滚起来。

　　“这！”

　　皇甫涛天眼眸一下睁得滚圆，他灵魂比较强大，江逸并没有全力发出，但依旧有些难受恶心，他眸子一转惊呼起来：“这不就是南宫家秘境内的鬼音吗？”

　　“没错！”江逸点了点头道：“这就是根据南宫家秘境内的鬼音融合出来的道纹，是三种风系下阶道纹融合而成的。”

　　“不对——”

　　皇甫涛天惊疑眨了眨眼睛，道：“你这不是风系道纹，风系中阶道纹我都了解，并没有你这样的。你这声音如此恐怖，能让人灵魂震荡，严格来说应该算是灵魂攻击，归属于——神音天技的范畴内。”

　　“神音天技？”

　　江逸和钱万贯凤鸾对视一眼，眼中都是迷糊，她们还是第一次听说这东西，钱万贯好奇地问道：“涛天大哥，什么是神音天技啊？感觉很厉害的样子。”

　　“嗯，这是一种很独特的灵魂攻击手段！”

　　皇甫涛天解释道：“你们应该听说过剑帝的成名兵器勾魂笛吧？当年剑帝一人一笛，一首勾魂曲灭了数万天君名震东皇大陆。战家好像也有一名强者，也懂得神音天技，不过他的兵器是古琴，一首黄泉曲奏起，去再多的天君巅峰都只有送死……”

　　“好猛！”

　　江逸等人眼睛都一亮，钱万贯更是兴奋的一身肥肉颤动起来，他抓住江逸的手道：“老大，你也去弄一件乐器研究一下神音天技，到时候一人一曲无人敢近身，那该是多么霸气啊？用什么乐器好呢？对了……箫怎么样？吹箫的样子很帅气啊。”

　　“滚蛋！”

　　江逸一脚将钱万贯踹飞出去，旁边的凤鸾和青鱼却俏脸红了，江逸不懂吹箫，两人倒是对吹箫颇有研究……

　　皇甫涛天莞尔一笑，正色道：“江兄弟，你有时间多研究一下神音天技吧，这东西很凶残，群战中战斗帮助很大的，如果你能研究到高深之处，怕是一群天君巅峰都无法近身。”

　　“嗯！”

　　江逸深以为然，他现在就感受到了威力，这东西配合魂剑简直是杀人的利器啊，一旦对方灵魂震荡，没办法全心全意应付魂剑，那必死无疑。

　　不过，他的神音天技应该不算太强，陆麟是灵魂弱，要是灵魂强的人应该影响不大，他顿了一下说道：“皇甫大哥，要不你帮我试试最强威力？看看这神音天技能影响什么级别的武者？我们进帝宫去如何？”

　　“好！”

　　皇甫涛天点了点头，江逸把帝宫内睚眦兽和小狐狸都传送了出来，好在院子足够大，否则睚眦兽的那么庞大的身子肯定放不下。

　　“嗡！”

　　江逸将皇甫涛天传送进去，自己也进入，火龙剑一闪他开始释放神音天技，开始时声音并不大，皇甫涛天微微一笑道：“全力释放吧，我灵魂还算不错的。”

　　“好！”

　　江逸手中火龙剑急速舞动起来，声音越来越大，等达到极限的时候，皇甫涛天摆了摆手道：“好了，可以停下了！你这神音天技威力算是不错了，一般的中阶天君肯定会灵魂震荡，上阶天君也会有影响，不过影响有些小，我的灵魂强度可比上阶天君了，一样有些难受。”


第一百一十六章 气吞万里如虎

　　虽然神音天技只能勉强影响上阶天君，但江逸很满意了，上阶天君和中阶天君那是天和地的差距，他又不完全靠神音天技杀敌，主要靠的还是魂剑。当然以后有时间还是多研究一下这神音天技，若能影响天君巅峰，那就完美了。

　　两人身上一闪出了帝宫内，江逸收起帝宫，挥了挥手让众人各自在大厅内休息，他则盘坐起来，准备运功疗伤。就在这时外面的护罩突然一闪，江逸和皇甫涛天对视一眼，两人都面色一紧，难道雷家来人了？

　　“嗡！”

　　江逸第一时间取出帝宫把所有人都收了进去，皇甫涛天传音出去给一名护卫道：“打开外面禁制，看看是谁？”

　　一名护卫将禁制打开，很快传音进来道：“天爷，是一笑公子和一念小姐。”

　　“司徒一笑？司徒一念？”

　　皇甫涛天眉头一皱和江逸说道：“司徒家来得好快，我们一起去迎接下？”

　　“好！”

　　江逸起身和皇甫涛天朝外面走去，果然看到一身白色锦袍司徒一笑和一袭黑裙的司徒一念，两人并没有带护卫进来，让他们留在了外面。

　　“江逸见过一笑公子，一念小姐。”身份已经暴露了，也不遮遮掩掩了，江逸拱手微笑道：“快快请进。”

　　“江兄瞒得我们好苦啊！”司徒一笑苦笑道：“名震东皇大陆的奇人，在神赐城内藏身几个月，我们今夜才知道，我们家负责情报的长老，刚才被老爷子狠狠训斥了一顿呢。”

　　“哈哈！”

　　江逸长笑一声和两人并排朝内院走去，解释道：“江某遍地都是仇家，若不藏匿身份，怕是此刻都见不到两位了。”

　　“不遭人妒是庸才！”

　　司徒一笑耸了耸肩道：“历史上的猛人，哪个不是仇家遍天下？江兄如此年纪就闯下赫赫威名，让一笑很是惭愧啊。”

　　谈笑中，众人已经进入了内院中，皇甫涛天一直陪着江逸，虽然司徒一笑两兄妹看情况不可能害江逸，但他还是决定小心为上。

　　内院没有侍女，凤鸾等人进了帝宫内，江逸亲手泡了一杯茶给两人，这才问道：“两位深夜驾临，可有什么要事？”

　　司徒一念淡淡一笑，美眸一转，接话道：“并没有特别的事情，只是今夜事情回去和老爷子通报后，老爷子让我们过来陪江兄弟住几天，他怕城内不平静啊。”

　　“唔……”

　　江逸和皇甫涛天齐齐动容，后者也为司徒傲的魄力感慨不已，什么叫诚意？为了招揽江逸，司徒傲不惜摆明车马要得罪雷老虎，甚至……都不管江逸会不会被答应加入司徒家。

　　江逸愣了一下，起身深深作揖，满脸感激地说道：“司徒家主的厚爱让江某无地自容，一笑兄和一念小姐的情意，江某也谨记于心。”

　　“哈哈！”

　　司徒一笑长笑起来道：“江兄太客气了，其实能结识江兄这等人物，也是一笑的荣幸，想想当年江兄一人力压东皇九帝家族年轻一代，独得玄神宫的至宝，之后又让邪飞剑无影的追杀无功而返，最终躲过四大家族的联手追杀，一笑不禁心驰神往。做人当如江兄啊，快意恩仇，纵横天下，才是真英雄，我等蜗居在神赐城内，靠着家族余荫，和江兄相比是蛟龙和真龙之别啊。”

　　这一番话，就算是皇甫涛天都不得不暗自叫好了，之前他一直看不起四大家族的公子哥们，这一刻也对司徒一笑印象大为改观，他沉默了片刻，突然开口说道：“司徒一笑，你算个爷们，我皇甫涛天以后交你这个朋友！”

　　司徒一笑一怔，随即起身深深一揖道：“能做皇甫大哥的朋友，一笑倍感荣幸！哈哈哈，整个神部落十三家族如此多公子，一笑应该是独一人吧？为此当浮一大白。”

　　江逸没有去取出美酒，反而顿了片刻，正色说道：“一笑公子，江某也不瞒你，我在东皇大陆有血海深仇，我曾经立下誓言，不灭武殿，誓不为人。所以……我不能加入你们司徒家，不过我想和你们家做个交易——江希望你们司徒家帮江某顶住压力，皇甫大哥知道我有一个上阶道纹即将融合大成了，到时候一定赠送十幅上等天画给司徒家，作为谢礼。”

　　司徒一笑兄妹对视一眼，脸上都是不出意料之外的神情，江逸果然是天画的作者，而且也不肯加入司徒家。

　　司徒一笑沉默了片刻，正色道：“江兄气吞万里如虎，竟要覆灭北帝武家？别说天画不天画的，就为了你这等豪情，司徒家肯定会倾尽所有助你一臂之力，不说司徒家，就算其余家族听闻，肯定也会不计前嫌的，东皇九帝家族可是我们十三家族的世仇！”

　　皇甫涛天点了点头，不论司徒家是真心还是假意，至少这番作态非常诚恳，司徒一笑是个人才，若他成为司徒家的家主，绝对能让司徒家影响力提升一个台阶。

　　司徒一笑有些话没有明说，但意思很明显，交易成功了。

　　司徒一念也盈盈一笑道：“江兄才是真正的大师啊，你瞒得我们好苦啊，江兄，司徒家有个雅致的小院，非常适合静修和作画，要不我们现在就搬过去吧？那边可能会有异动，越早越安全。”

　　江逸朝皇甫涛天望了一眼，后者点了点头，江逸赫然起身道：“行，我让人收拾一番，以后叨扰一笑兄和一念小姐了。”

　　皇甫涛天招来护卫收拾，司徒一笑也出了院子外交代了一声，司徒家一名中阶天君立刻离去，等江逸等人收拾完毕走出外面时，竟发现司徒家来了几十辆马车，几百护卫，天君巅峰的长老达到了十人！

　　“这……”

　　江逸和皇甫涛天对视一眼，暗道司徒家好气魄，这阵势摆明是给雷家和陆家看得啊，也表明要护卫江逸到底的决心。

　　四周都是各家族的斥候，江逸和皇甫涛天上了司徒家的豪华马车，也都被轻易探查到了，很快全场都一片哗然。

　　“哒哒哒！”

　　豪华马车缓缓前行直奔司徒大院，城内一片静逸，但无数强大神识却全部都锁定了这几十辆马车，江逸坐在马车上，也能清楚的感受到很多神识肆无忌惮的扫来。

　　“咻咻咻！”

　　在马车抵达神赐广场时，雷家大院内数百人腾空而去，全部人都气势全盛，杀气腾腾，拦下了车队。

　　雷琪炎傲立在众人中间，锁定江逸怒喝起来：“江逸，今日不把混沌尺和大地甲交出来，别怪我们雷家不客气。一笑兄，这是我和江逸的恩怨，希望你们司徒家不要介入，否则……伤了两家和气可不好。”

　　……


第一百一十七章 上来一战！

　　“咻咻咻！”

　　无数马车内一道道身影飞射而出，屹立在马车之上，皇甫涛天也从马车内飞射而出，站在马车上，手中奔雷刀出现，身上神盾闪耀，奔雷刀上雷弧闪耀，目光冷冷盯着雷琪炎，一副一言不合就要开战的姿态。

　　司徒一笑和司徒一念也出来了，两人眼中都有一些错愕，为何司徒家摆明了阵势？雷家还要出手？难道真的准备撕破脸皮？不过如此场合两人也不敢随便开口了，这可是关系到两家的和气。

　　十三家族同气连枝，如果遇到外敌会紧紧的团结在一起，当然十三家族肯定也不是一块铁板，平时明争暗斗很厉害，否则其余九大家族也不会被赶出神赐岛，去了九大群岛了。

　　就算是四大家族平时也很是不和，比如雷家和皇甫家就一直有恩怨，皇甫棋和雷老虎曾经为了一个女人大打出手，皇甫棋差点被雷老虎在决斗场给灭了，皇甫棋一直暗恨于心，从没有踏入雷家一步。

　　当然表面看起来，十三家族都很和气的，从没有当众撕破脸皮，今日雷琪炎带了如此多人，肯定也是得到雷老虎的默认，要替雷家争些面子，夺回第一家族的尊严，混沌尺和大地甲如此之宝肯定也要夺回的。

　　“必须保住江逸！”

　　司徒一笑耳中响起一个传音，竟是司徒傲的声音，他身子一阵顿了一下，开口道：“琪炎兄，若是以前一笑肯定不会插手，但就在刚才江兄答应成为我们家的荣誉长老了，把江兄接入司徒大院也是家父的意思，琪炎兄，你说不要伤了两家的和气，这句话……其实也是我想对你说的。”

　　“哈哈哈！”

　　雷琪炎既然进入带人出来了，自然不会善罢甘休，他阴冷的目光一闪，沉声说道：“今日说什么也没用，江逸不交出混沌尺和大地甲，不给本公子磕头赔礼，我决不罢休，你们司徒家若要庇护他，那唯有一战了。”

　　“铮铮！”

　　雷家四百多天君全部开启神盾，取出兵器，雷家亮剑了！

　　“铮铮！”

　　司徒家的护卫和天君也都开启神盾取出兵器，不管打不打，这气势不能弱于人，此刻全城大小家族强者的神识可是都在锁定这边呢。

　　司徒一笑脸色渐渐冷了下来，他朝身边的司徒一念一挥手道：“一念，你先回去吧，若琪炎兄真的要玩一玩，我只能奉陪到底了。”

　　司徒一念点了点头，玉足一点身子朝司徒家大院飞去，她实力不算很高，若是开战的话，司徒家还要派人保护她。

　　“嗤嗤！”

　　司徒一笑手中一把软剑出现，寒气森森，他抖了一朵剑花，含笑朝雷琪炎说道：“琪炎兄，要不我们先去上面玩一场？若你能赢我，我们司徒家立刻退走如何？”

　　“唰唰唰！”

　　雷家一片人面色变了，雷琪炎实力不错，和司徒一笑一样都是中阶天君，但雷琪炎的通灵至宝被江逸黑了，他若和司徒一念开战，那绝对必输无疑啊。

　　“哼！”

　　屹立在中间马车上的皇甫涛天也冷声说道：“雷琪炎，要不我们玩一场？我绝不动用伪神器和通灵至宝，免得说欺负你。你若能赢我，我同样罢手离去如何？”

　　“哈哈哈！”

　　中间豪华马车内一道长笑声响起，江逸身子也飞射而出，和皇甫涛天并肩而立，笑道：“雷琪炎，要不我们战一场也行，你若能杀我，不仅混沌尺和大地甲是你的，我身上的宝物都是你的，如何？”

　　“啪啪啪！”

　　空中无形响起了三道打脸声，司徒一笑皇甫涛天和江逸当着全城的人打了雷琪炎的脸，打的啪啪响，雷琪炎却屁都不敢放一个。

　　没有混沌尺和大地甲，他就是一个普通的中阶天君，司徒一笑有两件通灵至宝，皇甫涛天更别说了，一刀就能劈死他。至于……江逸，若没看到他和陆麟的战斗，或许他会毫不犹豫的出战，但陆麟穿着他的大地甲，一样被杀，他还怎么敢出战？

　　“哼！”

　　他冷然一哼道：“江逸你很有种，不如把大地甲和混沌尺还给我？我们上去决斗如何？”

　　“你确定！”

　　江逸傲然不惧地说道：“若你们家主亲口和我保证，你我一战后绝对不找我麻烦，我们决战任何人都不得插手，生死不论，我可以把混沌尺大地甲借你。另外——这两件现在是我的，而不是你的，你要搞清楚这一点。这是我和陆麟决斗的战利品，你当着十三家族的公子小姐说了，混沌尺和大地甲卖给了陆麟，难道你说的话是放屁吗？”

　　“哗！”

　　江逸这话是用元力灌注的，声音很大，全城很多人都听到了，他这是彻底不留余地了，准备逼着雷琪炎决斗了。

　　决斗他能有五成把握活命，若雷家和司徒家混战，他百分百会死，如此多天君巅峰，要弄死他太简单了，除非司徒家真正的至强者出手保护他，但……可能吗？

　　“……”

　　雷琪炎沉默了，眼眸闪烁，面色一片铁青，江逸如此说话等于将他逼进了绝路。他若不应战，以后还怎么在城内做人？雷家第一公子竟然惧怕一个二十岁的外人挑战？

　　“好！”

　　就在这时，一道沉喝声响起，那声音很是威严，也很是恐怖，宛如九天之上的雷吼般响彻全城：“江逸，你很有种！本座就欣赏你这种敢拼敢杀的年轻人，今日本座当着全城人的面答应你，你和琪炎一战后，不管输赢雷家既往不咎，以后还是朋友！”

　　“雷霆威！”

　　全场所有人都身子一震，雷霆威竟替雷琪炎应战了？不知他是对自己的儿子很有信心，还是想替雷家拿回一些面子？

　　“好！”

　　雷琪炎也豁出去了，他暴喝起来：“全部退下，今日我和江逸决一死战。”

　　“江兄！”

　　司徒一笑目光投向江逸，有些凝重的传音道：“雷琪炎实力不错，中阶天君，而且身上有九转赤血丹，你可有把握？若是不敌……你就遁天逃走吧。”

　　皇甫涛天传音声也接着响起：“情况不对，遁天离开，直接离开罪岛，我会来找你的。”

　　江逸心头一暖，司徒家今天算是彻底得罪了雷家了，付出了巨大的代价，司徒一笑竟让他遁天逃走？这已经不能算是拉拢了，司徒一笑是真心的当他朋友了。至于皇甫涛天更不用说了，不仅要他逃走，还要继续追随他……

　　“哈哈哈！”

　　他大笑两声，感觉浑身豪情万丈，血液沸腾，内心也对于战斗的渴望达到了极点，他手中火龙剑出现，双腿重重在车顶一踏，身子化作狂龙直射高空，大吼道：“雷琪炎，上来一战！邪飞和剑无影都杀不了我江逸，你雷琪炎……也不行！”

　　……


第一百一十八章 雷琪炎，受死！

　　“哗！”

　　全城响起一片喧哗声，邪飞和剑无影那可是大大的有名啊，很多不明内情的人，纷纷猜测江逸的身份，能被邪飞和剑无影追杀，那绝对不会是无名之辈。

　　“江逸？”

　　很多人想起雷琪炎刚才的暴喝声，顿时恍然大悟，也激动不已，江逸在玄帝宫力压衣禅邪飞她们独得至宝，而后被邪飞剑无影追杀，还让他们铩羽而归，这事早就传遍了神赐部落。

　　江逸要的就是这种效果，既然已经暴露身份了，那就大白于天下吧。皇甫涛天说了，他在神赐部落大大的有名，他将身份公布之后，雷霆威要想出尔反尔，那就要考虑一下城内子民的反应了。

　　“咻！”

　　雷琪炎身子跟着腾空而起，司徒家和雷家的长老们也都飞射而上，司徒一笑和皇甫涛天紧随其后，神赐城上空本有护罩的，在这一刻悄然的关闭了，众人轻松飞射而上。

　　“咻咻！”

　　两家的长老和皇甫涛天等人飞射上了半空后，并没有靠近江逸和雷琪炎，而是分别朝四周散开，避免有人山匪偷袭两人。雷霆威既然下令了，那么两家的长老都不会干涉两人的决斗，就算雷琪炎或者江逸眼睁睁的死在众人面前，他们也不可能插手。

　　“咻咻咻！”

　　城池内很多武者也腾空而起，很懂规矩的屹立在半空中汇集一团，只是十几息时间，就有数万人飞射上了半空。主要是城内大小家族的年轻一代，那些晚上决斗时观战的大家族公子小姐也出来了，陆雨赫然就在其中。

　　江逸和雷琪炎上了万丈高空，还飞去了神赐城左边数百里，避免两人的战火波及城内。江逸手心一亮，混沌尺和大地甲出现在手中，他宛如丢垃圾般，随手朝远处的雷琪炎掷去，同时淡然笑道：“雷琪炎，我只给你十息时间，你若炼化不了，那别怪我无情了。”

　　“唔……”

　　无数人发出一声惊呓，江逸还真的还给雷琪炎啊，还给他十息时间炼化？这东西可是他的，就算解除了灵魂印记，通灵至宝的器灵也很熟悉他的气息，虽然不能全部炼化，也会轻易炼化大半的。

　　堂堂正正，光明磊落！

　　江逸明显要赢得光明正大，让雷家无话可说，一举解除后顾之忧。皇甫涛天和司徒一笑也紧张起来，司徒一念再次飞出来了，身边有一名长老陪同，一双美眸内光波流转，不可夺目。

　　“嗡！”

　　雷琪炎元力疯狂灌注进了大地甲和混沌尺，混沌尺逐渐亮了起来，大地甲也以肉眼可见的速度亮了起来，很快隐入了雷琪炎的身体内。江逸火云铠浮现，浑身亮起万丈红光，火云铠上一道道红光如火龙般游走，异常的绚丽，让他也变成了一尊无敌神邸般。

　　“好帅哦！”

　　一些大家族的小姐眼眸发亮，江逸在决斗场时已经变回了原来的样子，浑身皮肤好得令人女子羡慕，年轻的外表却拥有一股大叔般的沉稳沧桑的气质，远远不是陆麟那种小白脸可比的，他手中火龙剑一现，元力一震火浪吞吐，更显得气势不凡。

　　“十息时间到！”

　　他突然沉喝起来，火龙剑上雷火闪耀，将他笼罩进去，很快雷火又收缩起来，雷火神盾凝现。他另外一只手翻天印出现，轻轻一托翻天印飞天而上，变成一座巨大的方鼎，如山岳般重重朝雷琪炎压下。

　　“退——”

　　雷火神盾一出，四周空气顿时变得灼热起来，虽然观战的人距离比较远，但一些大家族的公子小姐实力并不强，那热浪席卷而来，让空气都微微扭曲了，护卫们纷纷爆吼，那观战的数万人几乎都爆退数十里。

　　“哼！”

　　雷琪炎冷冷一哼，体外大地甲浮现，甲上片片鳞甲上符文闪耀，气息骇然。同时他的混沌尺猛然朝天空劈下一尺，元力滚滚从他混沌尺上凝聚而出，半空中出现一座巨大的山岳，那山岳看起来不像是元力凝聚而成虚影，就像一座真实的巨大山岳般，山岳携带磅礴大气，不可抵挡的气息朝翻天印狠狠撞去。

　　“轰！”

　　山岳和翻天印一撞，很多人都感觉心脏一颤，接着耳膜被震得生疼，山岳被活活的震散，翻天印也被砸飞出去，四周空间一震，肉眼可见的震荡波朝四面八方辐散而去，狂风呼啸，轰鸣声穿金裂石，空间片片裂开，让人心骇。

　　“土系道纹？”

　　江逸并不是没见过土系道纹，但还是第一次见到有人用土系道纹攻击，他看到雷琪炎一点都没有被高温灼伤的样子微微一叹，这大地甲太神奇了，竟能隔绝高温。

　　“嗡！”

　　他不再保留实力，身子消失在原地，下一秒出现在雷琪炎身子的上空，距离不过千丈！

　　“死！”

　　雷琪炎神识不错，第一时间判断出空间的波动，大地尺猛然朝江逸所在的空间劈下，一道道黄色元力凝聚，一座山岳再次成型，猛然朝江逸撞击而去。

　　“神音天技！”

　　江逸怒吼起来，完全不顾那飞来的山岳，火龙剑抽风般舞动，带动四面八方的风吹拂飞舞，一道道恐怖的声音响起，撕裂苍穹，刺破耳膜，令人恶心难受至极。

　　同一时间，他另外一只手猛然打出一掌，那是一只很小的手掌，但却是七彩的，里面传来浩然无坚不摧的气息，赫然是九天星辰之力！

　　“这是什么声音？”

　　“长老，我好难受……”

　　“呕！”

　　观战的一些公子小姐中招了，虽然距离很远，但江逸全力施展，那声音太恐怖了，有几位小姐更是元力都絮乱了，身子飞落下去，在半空中干呕不停……

　　“啊！”

　　雷琪炎果然中招了，难受的双手捧着脑袋在空中翻滚起来，他距离太近了，那鬼音让他脑袋都要爆炸了般。

　　“轰！”

　　上面的土黄色山岳和九天星辰之力撞击在一起，一道惊天动地的轰鸣声响起，一道道恐怖的震荡波席卷而去，空间立即被撕裂扭曲起来，空间震荡波将江逸和雷琪炎都砸飞出去，四周空间宛如电蛇破空般，都是道道裂痕，恐怖之极。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　江逸和雷琪炎在半空中都鲜血狂喷，两人距离爆炸的中心太近太近，江逸的雷火神盾爆裂了，若不是有火云铠，他此刻都被空间扭曲之力绞杀了。

　　雷琪炎也不好受，大地甲虽然是他的，但如此短的时间他不可能完全炼化彻底通灵，防御力自然大大减弱，不过他受伤远远没有江逸严重。

　　“雷琪炎，受死！”

　　江逸嘴角都是鲜血，疼的浑身都在颤抖，但他却全然不顾，身子如狂龙般飞射上来，手中火龙剑狂舞不停，一道道刺耳恐怖的声音响个不停，他火龙剑在这一刻也射出数万条小火龙，眉心数十把火红魂剑呼啸而去，准备一举灭杀雷琪炎。

　　生死之战没有任何情意可讲，唯有全力斩杀对方，否则死的人将是他！


第一百一十九章 异变突生

　　“啊，啊！”

　　雷琪炎被那如鬼哭狼嚎般的声音弄得痛苦不堪，难受之极，就感觉耳边有一万只鸭子在叫般，让他郁闷至极的是这又不是灵魂攻击，他眉心一样有上等雷印，但没有任何能量进入灵魂识海内，他又如何防御灵魂？

　　“呃？”

　　他突然感觉到一股致命的危险，灵魂一震，生死之刻让他这一刻脑海变得格外清晰，他目光一扫眸子一眯，看到数万条小火龙中的数十道红光，浑身顿时寒气直冒，宛如一盆冷水从它脑袋浇了他一身般。

　　“雷印！”

　　他很清楚陆麟就是死于这几十道红光之下的，自然不敢大意，雷印闪耀而出，围绕他的脑袋旋转起来。如此关头，他硬生生忘记了那种恐怖的声音，内心只有一个念头，必须挡住那些红光，否则他很有可能步陆麟的后尘。

　　“哼！”

　　江逸冷哼声响起，手中火龙剑舞动的更加疯狂了，一道道刺耳的声音响彻四野，让更多的小姐公子忍受不了，不断抱着脑袋后退。

　　很多强者也面带惊容，盛名之下果然无虚士，江逸能在玄神宫内力压九帝家族公子小姐，让邪飞剑无影铩羽而归果然不凡，就凭这火焰和神音天技就可见一斑。

　　“啊！”

　　雷琪炎痛苦的大嚎起来，但他依旧极力控制雷印在围着脑袋疯狂的运转，防御着魂剑的进攻。同时他手中的混沌尺再次猛然劈出，一座比刚才还要大上几分的山岳快速凝聚，就要活活砸死江逸，江逸此刻可是没有凝聚雷火神盾啊。

　　“死！”

　　江逸爆吼起来，控制紧剩的四十把魂剑疯狂朝雷琪炎冲去，雷印的速度非常快，有十几把把魂剑瞬间被毁掉了，但还有二十多把射入了雷琪炎的眉心，进入了他的灵魂识海内。

　　“啊，不——”

　　雷琪炎身子一震，灵魂内传来的剧痛，让他惊惧的爆吼起来，他眼中脸上都是绝望之色，甚至都忘记了控制雷印进去摧毁魂剑，他也很清楚，就算能摧毁一些魂剑，他的灵魂也绝对会崩溃的。

　　“嗤嗤！”

　　他马上要成型的土系道纹山岳也土崩瓦解，灵魂都被攻击了，还怎么释放道纹。

　　“江逸，饶小儿一命吧，刚才我的承诺依旧有效，以前的恩怨一笔勾销吧。”

　　就在江逸要灭杀雷琪炎时候，一道淡淡的传音响起，赫然竟是雷霆威，江逸也顺着感应到下方荒野中有一道若有如无的气息，看来是雷琪炎用大神通隐藏在下方。

　　他眸子一转，控制魂剑停止攻击，同时神识辐散下去，锁定那道模糊的身影传音道：“雷家主刚才不是说绝对不插手吗？你现在出尔反尔，让江某如何相信你以后会不会一样呢？”

　　“哼！”

　　雷霆威的传音很快响起：“小子，给你脸不要是吧？信不信我一掌拍死你？老夫一言九鼎，说不追究就不追究！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸怒极而笑，暴怒的传音道：“那你拍啊，小爷就算死，也要拉着你儿子陪葬！”

　　说完，江逸控制魂剑疯狂的攻击，雷琪炎刚刚得到喘息的机会，立刻又抱着脑袋在空中翻滚怒嚎起来，脸上肌肉都扭曲起来，若不是他灵魂比陆麟强大一些，此刻早就死了。

　　“好吧，你赢了！”

　　雷霆威有些急促的声音传了过来：“罢手吧，开出你的条件！”

　　江逸眸子一转，又停下了攻击，传音过去：“你当着全城人的面，保证不再找我麻烦，还有……混沌尺和大地家是我的战利品，必须归还于我。”

　　“成……交！”

　　雷霆威几乎是咬牙切齿的传音过来，那声音内蕴含的暴怒，江逸相信若此刻不是全城在关注的话，雷霆威早就一掌拍死他了。

　　“呃……”

　　那些观战的人突然发现江逸的几十把魂剑从雷琪炎脑海内飞出，没入他的眉心，他还停止了攻击，收回翻天印，不禁大为错愕，江逸在最后关头竟手软了？

　　更奇怪的是——

　　雷琪炎长长吐出几口气竟一言不发，解除了混沌尺和大地甲的精神印记丢给了江逸，而后朝城内倒射而回。

　　“不打了？”

　　很多人眨了眨眼睛，不过也很快想通了，明显是雷家和江逸达成了某种协议，战斗结束江逸赢了，并且得到了混沌尺和大地甲。

　　“这一战雷琪炎败了，江逸主动和本座谈判，本座也自然言出有信，以前江逸和雷家的恩怨，一笔勾销，雷家所有人听命，不得再找江逸麻烦！”

　　一道飘渺的声音也在天空响起，雷霆威公开承诺了，江逸长长吐出一口气，正准备朝城内飞去，但在这一刻他心头却涌起极度的不安，他火龙剑第一时间亮起，雷火狂涌而出凝结雷火神盾，同时火云铠散发出万丈红光。

　　“江逸狗贼，敢杀陆麟公子，受死！”

　　“杀了江逸，为麟公子报仇！”

　　“江逸，陆均在此，受死——”

　　三道暴喝声响起，三道身影从观战的人群中爆射而出，如激光电影速度快得吓人，三人其中一人猛然拍出一个大手印，足足有百丈大，上面毁灭之力闪耀，空间也层层震荡，比刚才爆炸时震荡得还要厉害。

　　另外一人手中一把机弩光芒一闪，一根黑色弩箭如九天之上劈下的雷电般朝江逸射去。第三个人的攻击更恐怖，手中出现一个金轮，金轮上符文闪耀，竟是通灵至宝？金轮在空中疯狂旋转，外面都是一把把利刃，若是给这些利刃滑过，怕是脑袋会变成血浆吧？

　　“三名上阶天君，还有一件通灵至宝？”

　　全场一片哗然，望着一片片被撕裂的空间，全部都内心大骇，暗道陆家这次竟如此有种了？他们不怕司徒家找麻烦吗？

　　“江兄弟快遁天！”

　　皇甫涛天腾空而起，厉声大吼，手中奔雷刀上雷光闪耀，毫不犹豫释放了他的最强攻击，雷电电影道纹。

　　“十位长老快出手！”

　　司徒一笑也怒吼起来，十位司徒家的天君巅峰却迟疑起来，他们听到那三人的吼声本能的没敢动手，毕竟是陆家的人，没有司徒傲的命令，怎么能随意击杀三名陆家长老？

　　“遁天？”

　　江逸苦笑不已，第一个人那一掌明显融合了强大的空间道纹，甚至这一掌很有可能是上阶道纹，空间震荡得太厉害了，他身子都根本没办法控制，又如何遁天呢？

　　“不对啊，我不认识他们！”

　　陆雨在这时突然惊疑的娇喝起来：“他们好像不是我们陆家的人……”

　　“唰唰唰！”

　　全场色变，这三人不是陆家的人，那为何要冒充陆家长老给陆麟报仇？答案呼之欲出，这三人绝对是东皇大陆的奸细！


第一百二十章 时间逆流

　　这三人的确是东皇大陆的奸细，三人在下午通过特殊传讯密阵收到了命令，九帝家族几家命令不惜一切代价弄死江逸，罪岛不能出现一名画帝，而在刚才知道了江逸的身份后，三人更是没有任何迟疑。

　　三人本分属不同的家族，都是死士，但在这一刻都选择出手了。因为再不出手就没机会了，司徒家刚才就准备把江逸接入司徒大院，那个院子内可是住着几个老家伙，别说他们三个，就算再多十倍百倍的人也唯有送死。

　　三人很聪明，冒充陆家的人，成功让很多强者心生顾虑不敢出手，三人今日也没打算活了，能斩杀江逸他们的命就值钱了，他们的后代将会荣耀万世，只要九帝家族不灭。

　　“死——”

　　手持着通灵至宝的一名廋得皮包骨的老者，眼中都是疯狂，他以前意外得到一件伪神器，并且成功通灵了，此刻既然抱着必死的决心了，自然不会隐藏实力。那把金轮带着绞灭一切的气息朝江逸旋转而去，他相信只要江逸被击中，就算有火云铠也得死！

　　万丈，五千丈，五百丈！

　　金轮老者眼中的光芒亮得吓人，其余两人嘴角也露出残笑，江逸被空间震荡了，如怒海中的一艘小船根本没办法遁天。皇甫涛天的攻击即将从虚空中出现，很有可能会斩杀一人，司徒家的长老也反应过来，纷纷准备攻击，但一切都迟了！

　　“江逸狗贼，飞少让我向你问好！”

　　射出机弩的壮汉眼中露出一丝快意，大声的吼了起来，他身边的空间在微微波动，一道刀芒破开虚空出现，那刀芒内有着七彩的光芒，还有雷光闪耀，更有黑色的毁灭之力，这是皇甫涛天的最强攻击——五行道纹雷光电影。

　　这壮汉深知自己挡不住，也闭眼准备受死，有江逸陪葬他也值了。

　　“轰轰轰！”

　　“呜呜！”

　　金轮带着道道空间震荡，还有一道道尖啸声呼啸而来，江逸看着那一片冷光，闻到了死亡的气息，他心中暗暗一叹，衣禅果然没骗他，在外面的世界高调就要死啊……

　　“不——”

　　皇甫涛天身子还在朝这边飞射而来，奔雷刀上雷光闪耀准备再次释放“雷光电影”，他眼睁睁的望着金轮朝江逸滑去，发出一声绝望的悲吼。他和江逸相处不久，但却感觉像是血肉相连的亲兄弟般，此刻眼睁睁看着他死，皇甫涛天内心的痛苦可想而知。

　　“哼！”

　　就在这一刻，虚空中响起一道冷哼声，声音并不大，但却让所有人灵魂为之震荡。在这冷哼声响起的时候，虚空之上风云变色，四面八方数万里都响起一道道空爆声，接着九天之上一根巨大的手指突兀出现，慢悠悠的朝下方延伸而来。

　　那是一只老人的手指，那手指其实并不大，但所有人的视线都只有这根手指，手指看起来不快，却瞬间出现在江逸等人上面的虚空。

　　“嗡！”

　　手指就像轻轻点在平静的水中一样，四周空间荡起了层层涟漪。

　　接着神奇的事情发生了——

　　那金轮竟然开始倒飞回去，后面的弩箭也开始倒飞，江逸身子一样在空中翻滚，而那个壮汉在刚才闭上眼睛，此刻却睁开了，他身边空间已经露出了一半的雷光电影刀芒也缩了回去，皇甫涛天也朝原路返回……

　　这一刻，似乎像电影在倒放一边，一切都倒了回去，偏偏所有人的头脑异常的清醒，都能清楚的感应到四周的一切。

　　“七星道纹，时间逆流！”

　　远处一道惊呼声响起，皇甫涛天这一刻眼眸也亮得吓人，他疯狂的大笑起来。下方的司徒一笑激动的身子乱颤，司徒一念眼眸内雾水弥漫，当然更多的人却身体和心灵都深深的震撼起来。

　　时间逆流！

　　这是神赐部落最强者雷家老族长的最强道纹，这道纹公认部落内无人为敌，时间都能逆流，谁能杀死雷家老族长？

　　“嗤嗤！”

　　那只手指突然消失在半空中，一只苍老的手出现，慢慢的朝那名拥有金轮的老者抓去，就像是一只普通的手抓起一只小鸡般，金轮老者连反抗一丝的力量都没有，轻松被抓住，那只苍老的手微微一动，金轮老者化作一片齑粉，留下一道惨绝伦寰的惨叫……

　　“嗤嗤！”

　　苍老的手又是一晃，接着朝另外的两人抓去，同样没有任何意外，两人轻松被抓住，然后……捏成齑粉。

　　全场寂静，落针可闻！

　　所有人都懵了，望着那只苍老的手，一股恐惧、无法抗拒的意志涌现在所有人脑海内，宛如那是一只神的手般，谁也步法抗拒他的攻击，任何人都能捏成齑粉。

　　“时间都能逆流？上阶天君随意捏死？这就是无限接近神的存在吗？”

　　江逸咽下一口唾沫，全身血液都燃烧了起来般，这等手段可谓通天，拥有如此手段内的人，也的确无线接近于神了，这就是半神境！

　　“东皇大陆的人听着，转告你们主子，要战，堂堂正正来战，别用这些小伎俩，丢人现眼，弱了九帝的威风。神赐部落内的人都是我们的子民，胆敢乱来，格杀勿论！”

　　一道苍老的声音响起，那只手也消失得无影无踪，声音不大，但让所有人都激动不已，那观战的数万人，包括司徒一笑皇甫涛天等人全部单膝下跪，左手抚胸，致予最崇敬的礼仪，为神赐部落的守护神之一致礼，也为武道至强者行礼。

　　江逸稳住身形，恭敬的鞠了一躬，内心却是微微错愕，他今日让雷家丢进了颜面，这雷家老族长竟出手救他？

　　“雷前辈！”

　　四野的平静突然被一道沉喝声打破，皇甫涛天竟突然开口了：“请问……这个世界，真的能破碎虚空，白日飞升吗？”

　　很多人微微错愕，不过想了想很快释然了，这些老家伙可从不露面，就算皇甫涛天以前在皇甫家肯定也没资格见到他家的老族长。毕竟开始时皇甫涛天在皇甫家地位很低，此刻难得部落最强者出面了，他自然不想放弃机会。

　　雷家老族长并没有立刻答复皇甫涛天的问题，而是等了足足几十息时候，他苍老的声音才再次响起：“武道难，难于上青天，顺则凡，逆飞仙，神魔只在一念间。大道峥嵘，吾辈当破苍穹，怒登天！皇甫家小儿，这是玄帝以前留下的话，自悟吧……”

　　“嗡！”

　　皇甫涛天和江逸还有很多年轻公子的眼眸一下亮若星辰，雷家老族长并没有否认飞升之事，那代表所有人都有机会成为第二个玄帝。

　　……


第一百二十一章 司徒傲

　　夜渐渐深了，城内也归于平静了，但所有人都睡不着了，今夜发生的事情太多了——陆麟死了，江逸身份曝光，雷琪炎败了，东皇大陆的奸细突下杀手，神赐部落最强者出手。

　　尤其是最后雷家老族长那一指，让众人心灵久久不能平复，很多人都听说过这个七星道纹，但谁也没亲眼见过，如此神乎其技的至高道纹，真的是人可以感悟出来的？

　　江逸和皇甫涛天跟随司徒一笑等人回了司徒大院内，就在司徒小筑旁边，另外一边则是司徒一笑居住的城堡，司徒家还给江逸悬挂了一个牌子，江堡！

　　江堡在司徒家的后院，一般人是没资格进来的，而且就算能混进来又如何？后院内都是司徒家的强者，更有司徒家的三个老家伙坐镇，别说一般的奸细，就算东皇九帝家的老供奉来了，都别想伤害江逸。

　　雷霆威当众让雷家的人不得找江逸的麻烦，陆家和四大家族相比综合势力和权威更是差远了，江逸是在决斗场杀死的陆麟，陆家也不可能光明正大来找麻烦，所以江逸等人以后住在司徒家大院，算是绝对安全了。

　　江堡很大，比原先居住的衣府还要大上很多，也分外堡和内堡，皇甫涛天让那十名奴隶护卫居住在外院，轮流值守，没有他和江逸同意就算任何人都别放进来，司徒傲来了也不行。

　　江逸把所有人都从帝宫内放了出来，并没有解释太多，只是说和司徒家谈好了，以后可以在这安心住下，再也不会有危险了。

　　同时江逸还让皇甫涛天去想办法把战无双和云菲接过来，以前让两人单独去蓝龙城，是因为跟着他们很危险。现在住在司徒大院内绝对安全，这里元气修炼能加快十倍，他自然不想让两人孤零零的在那边居住了。

　　接人是小事，以皇甫涛天的能力随便下个命令就能完好无损的把两人接来，江逸也不去多想，让众人好好休息，他进房间内去疗伤了。

　　第二日，日上三竿，江逸被一道传音惊醒了：“江兄弟快起来，司徒傲亲自上门了。”

　　“司徒傲？”

　　江逸微微错愕，暗道司徒家的这个家主的确会做人，他连忙整理了一下衣裳，快步走出去和皇甫涛天一同出去迎接。

　　司徒傲算年纪应该有五十多岁了，但看起来和四十岁的人一样，面白无须，一脸如沐春风的笑意和司徒一笑一样，令人心生好感，旁边司徒一念两兄妹则陪伴左右。

　　司徒傲盯着江逸看了几眼，颔首道：“英雄出少年，江贤侄的大名，老夫两年多前就听闻了，今日才得以一见，果然没有让老夫失望啊。一笑，以后多和江贤侄学学，你若有他一半的能力，我就能放心把司徒家交给你了！”

　　司徒一笑拱手含笑道：“孩儿和江兄相比的确还相差甚远，一定谨记父亲教训。”

　　司徒傲目光一转皇甫涛天道：“涛天，不是伯父说你，一家人没有隔夜仇，天底下那个父母不爱自己的孩子？你身体内怎么说都流淌着皇甫家的血，这是无法改变的事实，你若不满你父亲，回头把他赶下家主位置，你统帅皇甫家就是了。当然……伯父这你安心的住着，就算一辈子住在这，伯父也求之不得的。”

　　“呵呵，区区皇甫家都是一群老顽固要来何用？回头我建立一个就行，伯父的好意，涛天心领了。”

　　皇甫涛天态度还算不错，他和江逸也真心为司徒傲的气度所折服。司徒家以前在四大家族是垫底的，司徒傲上台后，成立了拍卖场，拉拢了不少人才，让司徒家声威大振，力压了皇甫家和南宫家，排名第二，司徒傲功不可没。

　　司徒傲带着众人进去，司徒一笑却一招手，不远处走来十名侍女，姿容还算不错，跟着进了江堡后，司徒傲很自然的坐上了主位，一指十名侍女道：“江贤侄涛天，这十名侍女都是魂奴，你们收入魂印让她们服侍你们吧，你们安心修炼居住就是，有任何事情找一笑就行。”

　　“多谢司徒家主！”

　　江逸道谢，扫了一眼旁边站着的钱万贯，后者心领神会，苦笑的朝司徒傲父女三人作揖道：“司徒家主，一笑兄，一念小姐，不是万贯想顶替衣飘飘大师，是老大逼着我的，欺瞒三位那么久，还请三位恕罪。”

　　“哈哈哈！”

　　司徒傲摆了摆手笑道：“万贯，你也是个人才，居然连我这个老家伙也被给骗了，这本身就是一种能力！”

　　江逸看到钱万贯眼中有些黯然，连看都不敢看司徒一念内心一叹，他眸子一转，突然有了一个想法，出声道：“司徒家主，万贯的确很有能力，十三岁时在天星大陆就开始掌控他们家的商会，被誉为商界奇才。之前在天雷城，我控制了所有的役奴，也是万贯管理的，若司徒家主不嫌弃，可以让万贯帮司徒家做些事情，别的不敢说，经商方面万贯绝对是人才……”

　　“哦？”

　　司徒傲眼睛一下亮了，他本身也是一个善于经营管理的人，实力在司徒家不算很强，但经营管理绝对是一流，否则司徒家也不会在他手里声势大涨了。

　　他一直喜欢挖掘培养年轻一代的经营奇才，多次破格录用，钱万贯是江逸的兄弟，那身份更是超然，他只是沉思了一阵就开口道：“万贯既然有如此能力，老夫自然不会放过，若万贯肯出手相助，老夫绝对敢放权，只要有能力，总管司徒家一切产业都不是问题！”

　　“唔……”

　　江逸和钱万贯皇甫涛天身子同时一震，凤鸾和青鱼也满眸错愕，司徒傲这魄力也太大了吧？司徒家有多少产业？不说别的，就一个拍卖场一日就能赚多少天石？司徒傲竟敢放手给一个外人总管？

　　钱万贯浑身肥肉一颤，一双小眼睛亮得吓人，他本身就对于修炼这些没有兴趣，唯一的爱好就是经商，有司徒家这个平台给他随意施展，他平身所学也有用武之地了。

　　最重要的是——他若成为司徒家的高层，他将有资格迎娶司徒一念了，若他总管司徒家的所有产业，给司徒家赚取无尽的天石，司徒傲为了笼络他，将很有可能招他做女婿。

　　想到自己成为司徒家的前几号人物，迎娶司徒一念这个白富美，走上人生巅峰，钱万贯激动得差点大小便失禁了！

　　他连忙深深作揖，带着哽咽的声音，坚定地说道：“多谢司徒伯父厚爱，万贯敢不效死命？”

　　“哈哈哈！”

　　司徒傲起身亲自扶起钱万贯，拍了拍他的肩膀道：“万贯好好做，有任何事直接通报于我，家族中人谁敢不服你，忤逆你的命令，我打断他的腿。”

　　皇甫涛天望着司徒傲那张真诚的脸，悄然竖起了大拇指，把钱万贯拉进了司徒家的阵营，就等于间接把江逸给绑在了一辆战车上，江逸这人最重感情，以后就算不归附于司徒家，肯定也亲如一家人了。


第一百二十二章 一步错，步步错！

　　那一夜的事情不仅在神赐部落引起了轩然大波，也很快被潜伏在罪岛的奸细通过传讯密阵传回了东皇大陆，大陆一片哗然，江逸这个名字又名扬了东皇大陆。

　　雷家老族长的最后说的那句话，也被潜伏的商人传回了大陆，那惊天一指令很多人灵魂震荡。时间道纹，那是最神秘的道纹，东皇大陆历史上也仅有数人感悟成功。雷家老族长感悟了一个七星道纹，配合九龙诛神大阵，战力估计能和九帝家族的老怪物持平，甚至超过了。

　　九龙诛神大阵不破，罪岛和无尽深海的联盟不散，九帝家族自然不敢去攻打罪岛，除非再次出现一名达到玄帝实力的逆天强者，那估计一招就能破掉九龙诛神大阵。

　　江逸的战力提升之快也让无数大小家族子弟感慨不已，当年还是一个懵懵懂懂走出天星大陆的少年，被飞马族的天君差点给灭了。只是两年多时间，竟可以力压佩戴两件通灵至宝的雷琪炎了。

　　杀了陆家的公子，不仅没事，现在反而堂而皇之的住进了司徒大院，最重要的是——他竟然是衣飘飘大师，很有可能成为画帝的奇才。

　　事实上！

　　江逸公布身份，另外一个目的也是为了引起轰动，他想让衣飘飘听闻他的事迹，从而派人联系他。也想让他苏若雪知道，他正在努力，让她不要放弃，等着他杀回东皇大陆。

　　他短时间没办法回东皇大陆，就算回来了，也找不到余温和衣飘飘，救回苏若雪，他只能让自己高调起来，尽管这样很危险，但他也在所不惜。

　　“唉……”

　　佛帝城禅心阁，衣禅沉沉一叹，一双美眸内都是可惜之色，她早就知道江逸是个人才，在天星大陆旁边的死亡海，她见过江逸两次，在荒芜东海救了他一命，她曾经多次起了一个念头，想把江逸带去佛帝城，可惜因为江逸炼废了身体，困龙草又太稀少了，所以断了这个念想。

　　没想到江逸在玄神宫内竟独得异宝，利用困龙草改良了体质，从此一飞冲天了，实力如火箭般飙升。尤其是那恐怖的雷火和神音天技，还有天画，都在说明江逸的不凡，未来前途不可限量。

　　一步错，步步错！

　　江逸进入了罪岛，永生没有希望加入九帝家族，也将会是九帝家族的敌人，衣禅骨子内有一股傲气，看轻天下男子，江逸算是他唯一另眼相看的男子。此刻……这个男子却将成为她的敌人，她感觉造化很是弄人。

　　“江逸？衣飘飘竟然是江逸？”

　　邪帝城，一个阁楼传出了一声暴怒的大吼，邪飞这几年来过得很不好，伴随着江逸的声名鹊起，他邪飞也成为失败者的代名词，在邪家地位一落千丈。这两年来他大门都不敢迈出一步，除了闭关修炼，就是搜集江逸的情报，想尽一切办法洗刷耻辱……

　　衣飘飘是江逸假名的事情，并不算隐蔽，江逸也没打算隐瞒，所以消息很快传遍了神赐城，也传到了东皇大陆，让邪飞郁闷得差点吐血。可是江逸此刻住进了司徒大院，以后还有机会刺杀他吗？

　　“来人，发动一切力量，追查江逸的一切情报，还有他身边人的情报，有任何消息立刻上报！”

　　邪飞准备忍，继续闭关不出，内心的执念，这段时间的闭关让他修炼速度飞涨，他莫名的相信，他绝对有机会斩杀江逸，或许……两人还会有见面的机会。

　　同一时间，武逆，剑无影，图龙也纷纷下令了，密切关注江逸和他身边人的任何情报，罪岛不能出现一名画帝，也绝对不能让江逸逍遥的活下去，江逸活着一天，他们就感觉一天抬不起头。

　　……

　　江逸最近过得很滋润，没事和皇甫涛天司徒一笑聊聊天，作作画，和凤鸾青鱼研究一下吹箫神技，休息了几天后，等城内彻底平静下来，他闭关了继续冲击元力境界，同时想办法融合剩下的两个道纹，顺便参悟一下焚天苍穹道纹。

　　钱万贯这段时间早出晚归，还经常不回江堡，他被司徒傲任命为司徒家一个对外商会的负责人，虽然还不能接手神赐城的产业，但也算是很看重了，司徒傲派了一名天君巅峰跟随保护他，出入都有司徒家的护卫，安全有了绝对的保证。

　　让江逸有些苦恼的是，司徒一念经常跑江堡来，他之所以这么快闭关，也是想避开司徒一念。

　　这个交际花显然想用自己魅力征服他，让他做石榴裙之臣，司徒傲估计也很乐意江逸做他的女婿。江逸选择了避开，同时让凤鸾和青鱼隐晦的转告她，钱万贯很喜欢她，想必以司徒一念的聪明肯定会明白其中的关键。

　　司徒一念这类女子，江逸很欣赏，但绝对不会喜欢。因为她们几乎不会动情，虽然看起来时刻含情脉脉，其实只是她的一种手段而已，这种女子只有娶了她，并且凭借真实本事征服她，她才会彻底爱上你。

　　所以就算没有钱万贯，江逸也不会喜欢司徒一念，他不喜欢政治联姻，也不会再去动情。每每想到苏若雪在东皇大陆受尽苦难，他都心如刀绞，又怎么还有心思去拈花惹草？

　　江逸闭关了，江小奴也跟着闭关，对于江小奴来说，她的世界里只有江逸。江逸闭关她无所事事，自然继续参悟墨羽神功，她不知道墨羽神功修炼到第二层巅峰实力会如何？会不会有第三层功法？她只想尽可能的提升实力，好让江逸不要承受那么大的压力。

　　住在司徒大院内，任何事情都不用江逸操心了，生活用品，每日饭菜，包括神泣丹司徒家都为众人准备齐全，甚至司徒傲还令人送来了一副上好的笔砚，以及一些作画方面的书籍，让江逸好好提升画技。

　　江逸从不服用神泣丹，神泣对于他来说那是大补之药，每次都能分裂出三把魂剑，他恨不得天天神泣都会来临。

　　时间如流水般过去，眨眼三个月过去了。

　　江逸的第五颗星辰也修炼了一小半了，可惜道纹并没有半点进展，不过焚灭苍穹巫术倒是小有突破。

　　这一日，江逸正在修炼，突然被一道传音惊醒了。

　　传音来自皇甫涛天，传音的内容让江逸身子一下变得杀气凛然：“江兄弟，对不起，事情我办砸了，我让人去接战无双和云菲，乘坐青鸟商会的船队来神赐岛。结果……天机船被截了，截杀的人是神赐海十大山匪军团之一，我估计这个军团被东皇九帝家族的奸细收买了！”

　　“咻！”

　　江逸身子一闪，出现在帝宫之外，他一挥手怒喝道：“走，先去见司徒家主！”


第一百二十三章 将计就计

　　江逸和皇甫涛天刚刚走出来，就看到司徒一笑和钱万贯匆匆赶来了，钱万贯老远就满眸凝重说道：“老大，刚刚收到消息，无双大哥等人乘坐的天机船被截了，是魔鬼军团干的，全部人被扣了，截杀的山匪团要价一千亿！”

　　江逸面色冷如寒冰，这事果然有鬼，青鸟商会的天机船，行走那么多年都没有出问题，除了上次皇甫涛天截杀，一般的山匪军团怎么会截杀？青鸟商会威名赫赫，每个月还会打点十大军团的。

　　“江兄，别急，我们先去见我父亲吧！”司徒一笑见江逸隐隐有暴走的迹象，连忙伸手抓住江逸道：“此事我父亲已经知道了。”

　　“好！”

　　神赐海十大山匪军团之一，那可不是黑风军团这种小军团可比，成员那最少有百万，天君强者数不胜数，天君巅峰也不在少数。凭借江逸和皇甫涛天，敢冒然去营救，那只能白白送死。

　　一群人快速走到了后院一个巨大的城堡内，司徒一笑刚想让门外的一名护卫去通报，那人却摆了摆手道：“笑公子，江公子，皇甫公子，钱公子，家主说你们来了不用传报直接进去吧，家主在书房。”

　　“多谢荼叔！”

　　司徒一笑点了点头，带着江逸他们进入了城堡，走进了一间雅致的书房内，司徒傲正坐在里面翻看一些资料，众人进来后也没抬头，只是随意摆了摆手，让众人坐下。

　　江逸等人没坐，就这么愣愣的看着司徒傲，众人除了司徒一笑面色淡然外，其余三人都一脸急迫，恨不得立刻杀去神赐海。

　　“嗯！”

　　看了一会，司徒傲抬起头来，将资料一丢道：“我刚刚查看了一份情报，贤侄，万贯，你们兄弟这事其实是个陷阱，应该是有人收买了魔鬼军团，截杀你们的朋友，引诱你们去自投罗网。当然……也有可能魔鬼军团的这一任首领，本来就是某一方势力的暗棋。”

　　“至于为何他们会获悉你们朋友在这艘天机船上，应该是我们十三家族内部有人动用了情报网，故意泄露出去的。具体是谁这个我查不到，到底是不是东皇大陆那边的人，这个也无法确定，唯一能确定的这是个陷阱，魔鬼岛上此刻有多少强者，谁也不知道，这事比较麻烦了……”

　　司徒傲说完沉沉一叹，显然有些为难，毕竟这事可能牵扯了其余的十三家族，可能是陆家，也可能是雷家，若帮了江逸将会彻底得罪背后的黑手，如果那边有埋伏，就算能救回两人也会损失惨重！

　　皇甫涛天瞅了司徒傲一眼，脸上都是愧疚，沉声道：“这事其实是我没办好，以为做得很隐蔽，没想到有人盯着！”

　　“皇甫大哥，你不必自责。”

　　江逸沉就说道：“其实是我大意了，不关你的事，那些人要对付我，肯定会千方百计想办法的，皇甫大哥给我份地图和魔鬼军团的资料，这事你们别管了。”

　　“那怎么行？”

　　皇甫涛天眼眸一瞪，怒道：“江逸，你是不把我当兄弟了？说些什么混账话？我皇甫涛天什么时候怕过事，走，我们两人去把魔鬼岛扫平，救回战无双夫妇。”

　　江逸无奈点了点头，朝司徒傲一拱手道：“司徒家主，烦请照顾下万贯她们，若江逸这次不死，必有厚报。”

　　说着江逸和皇甫涛天就要朝外面走去，司徒一笑顿时急了，司徒傲翻了翻白眼道：“给我回来，你们两个小兔崽子，这双簧演得极好啊？老夫又没说不出兵帮你们……江逸，五十幅最上等的天画，少一幅，老夫跟你急！”

　　江逸和皇甫涛天对视一眼，两人再次为司徒傲的魄力震惊，这次可不是普通的战斗，对方是一个强大的山匪军团，而且现在还不知道幕后主使有什么阴谋，若是雷家在背后操纵，司徒家绝对会损失惨重。

　　当然最重要的是——救的人只是江逸两个朋友，两个无足轻重的人而已，为了江逸的事情，去牺牲司徒家很多强者，这代价未免也太大了。

　　江逸愣了一下，深深的给司徒傲鞠了一躬，感激说道：“伯父，这次能救出无双大哥和云菲，你要多少天画，我给你画多少！”

　　“哈哈哈！”

　　司徒傲起身大笑起来，脸上都是欣慰，真诚地说道：“你这声伯父比一千幅天画都贵重啊，行了……你们两个别折腾了，都回去吧，这事我会全力去办，一定将那两个人给你救回来。”

　　“这怎么行？”

　　江逸急了，让他别管，他怎么能安心？再说了这是他的事，怎么可能不出力？

　　司徒傲眉头一皱，沉声道：“怎么？不相信伯父的能力？”

　　“不是不是！”

　　江逸慌忙摆手道：“我意思这既然是个陷阱，那我不出现，对方肯定会起疑心，也可能会把战无双和云菲藏匿起来，到时候反而会更麻烦。我能遁天，情况不对随时能逃走，而且我的神音天技能辅助战斗，还有……我有一种神通，能探查到方圆千万里的情况，提前找到战无双和云菲，还能探查敌情，所以伯父，我出战的话会更好一些。”

　　“探查千万里？”

　　司徒傲和司徒一笑对视一眼，两人微微错愕，皇甫涛天也猛然朝江逸望去，惊呼道：“江逸，你竟有如此神通？这是什么道纹？”

　　“难道部落没有类似的神通？”

　　江逸狐疑的眨了眨眼，司徒傲很肯定地说道：“没有，东皇大陆有没有我就不知道了，但部落内的武者绝对没有这种神通！”

　　“唔……”

　　江逸微微一怔，暗道巫神还真的是天纵奇才啊，偌大的神赐部落，强者如云，竟没有人研究出类似神念巫术的神通？

　　“好！”

　　司徒傲眼眸沉沉一喝，在书房内来回踱步，片刻才精芒闪闪说道：“江逸既然有如此神通，那么事情就好办了。我们也可以将计就计，彻底把魔鬼军团还有隐藏的势力覆灭，魔鬼军团成名有十万年了吧？历代首领肯定也积累了很多财富，江逸这次我们对半分。”

　　“不用不用！”

　　江逸连忙摆手道：“我要天石没用，宝物也不缺，这次所有战利品都归司徒家，伯父能出兵帮我救人已经感激不尽了。”

　　“那我也不矫情了！”

　　司徒傲点了点头，大手一挥道：“一笑，去把青鸟商会的会长叫来，他们商会的天机船被截，怎么能坐视不管？告诉他们会长，不出兵他们商会就别开了。”

　　“好！”

　　司徒一笑兴奋起来身子朝外面狂奔而去，如此大战想想都令人激动，司徒家全力出手，外加一个强大的商会，以及江逸的强大神通，魔鬼军团这次焉能不亡？


第一百二十四章 神乎其技

　　青鸟商会的会长风不息以最快的速度来了司徒大院，不过走的是暗道，当然这件事背后若是雷家，则很有可能被探查到，毕竟四大家族在城内的势力太强大了。

　　司徒傲和风不息，还有江逸、钱万贯、司徒一笑、皇甫涛天商议了两个时辰，定下了一个完美的计划。商议完毕风不息悄然离去，江逸也回江堡和众人交代了一番，江小奴还在闭关，他也没特意叫醒她了，安排完毕他和皇甫涛天两人直奔城西大门。

　　“咦？那不是江逸吗？”

　　“是啊，还有皇甫涛天公子，两人如此匆忙，难道是准备出城？”

　　“出城？江逸不怕被杀？”

　　很多看到江逸的行人，还有一些城卫军都很是错愕，尤其是城西门那边的人，更是惊疑不已。不说江逸得罪了雷家和陆家，就说东皇大陆的奸细肯定不会放过江逸，他一旦出城定会遭受无穷无尽的追杀。

　　“哒哒哒！”

　　与此同时，城内青鸟商会后门打开，数百辆豪华大马车奔驰而出，直奔西城门，很多人都被惊动了，跟着朝西城门奔去，想看看到底发生了什么事。

　　“咻咻咻！”

　　马车到了西城门后一字排开，无数的武者从马车内飞射而起，上了一艘巨大的天机船，江逸和皇甫涛天也早早上了天机船内。看热闹的人一片哗然，因为青鸟商会这次竟出动了近万天君，天君巅峰达到了百人，可谓商会强者倾巢而出。

　　很快一道消息也流传而出，青鸟商会一艘天机船被魔鬼军团截杀了，商会全部护卫战死，几千客人都被绑架了，魔鬼商会开价一千亿，一月内不交天石人质全部斩杀。

　　消息传开，全城震荡。

　　青鸟商会的天机船都不安全了，以后哪家商会的天机船会安全？这魔鬼军团不是每月都会收取巨额的过路费吗？为何这次突下杀手？他这样激怒青鸟商会，难道不怕两败俱伤？要知道青鸟商会势力可是非常强大的，此刻调动一万天君可见一斑。

　　很多人也兴奋不已，热血沸腾起来，恨不得跟随青鸟商会的人去魔鬼岛观战，这可不是小山匪军团小打小闹，两边都有上万天君，两大军团开战，那场面该会有多么的恢弘壮阔？

　　一些人也暗暗联想到江逸和皇甫涛天跟随青鸟商会一起去，很有可能被绑架的人质内就有江逸或者皇甫涛天的朋友，否则两人也不会冒险出城了。

　　各方势力，城内无数家族纷纷调动人手斥候，四处探查情报，这等大战他们必须以最快速度获悉战报，避免突发事件让他们措手不及，当然若是有好事，众家族肯定也会插上一手，分一杯羹。

　　所有人不知道的是——

　　司徒家也在秘密集结强者，但那些强者并没有走出司徒大院去西城门，而是整齐有序的进入了司徒家后院的一个大殿内。接着百人百人的开始传送，这个大殿内有强大禁制，传送引起的空间震荡外面根本感受不到，也只有四大家族的大院内才有传送阵，而且传送去何方谁也不知道。

　　这次司徒傲并没有亲自出战，而是让司徒一笑统帅大军，钱万贯跟随着司徒一笑辅助他。司徒傲这次魄力更大，家族的强者去了七七八八，竟交给一个二十五六岁的青年统帅？万一败了，司徒家绝对元气大伤，说不定就在四大家族垫底了……

　　同时司徒傲还召集了藏身在九大群岛的强者，还有隐藏的势力，全部交予司徒一笑统帅，司徒傲这是破釜沉舟了，若司徒一笑不争气，他也就任命了。

　　魔鬼岛在西边的神赐海中央，从神赐城最快的速度赶去也要半个月，江逸和皇甫涛天上了天机船后就进了一个船舱再也没有出来了。这天机船上有一万天君，一百多天君巅峰，再安全不过了，就算有强大军团来攻击，江逸也能第一时间逃走。

　　进了船舱后江逸一直在释放神念，探查方圆千万里的一举一动，避免雷家发疯调动强大军团截杀他。神念巫术的强大，在这里体现得淋漓尽致，方圆千万里任何风吹草动他都能探查得到，任何大规模的军团休想靠近。

　　“风会长，左前方有一艘天机船在靠近，你朝右边绕开去！”

　　第三天，江逸突然睁开眼睛，让皇甫滔天关闭护罩，锁定第一个船舱的风不息会长传音道。后者连忙下令，让天机船变道，同时让人去探查一番，确定江逸是否具备他所说的神通。

　　果然！

　　天机船变道后，两炷香时间后斥候传讯回来，数十万里外的确来了一艘天机船，不过只是商会的天机船而已。

　　“神乎其技！”

　　风不息一张红光满面的老脸都是惊容，感慨一声，对这次的魔鬼岛之行也更加有信心了。之后的数天来，江逸也没有让风不息失望，他一共提早探查到三艘天机船，五伙山匪军团，风不息倒是不惧怕山匪军团，只是小心为上，都早早的避开了。

　　第五天！

　　江逸这次没有传音了，悄然的和皇甫涛天溜出了船舱进入了风不息的船舱内，风不息早就探查到了两人，一进来就开启了护罩，凝身问道：“江公子，什么情况？”

　　“有几十名斥候跟着，最顶级的！分成十多伙，我探查了几天才确定。”江逸沉声说道，而后眼中寒光一闪，冷声说道：“要不要全部拿下，或者干掉？”

　　“这……”

　　风不息犹豫了，毕竟这些斥候应该都是神赐城内出来的，说不定就有雷家皇甫家南宫家的人，陆家和其余家族估计也派了，他若是派人杀了，以后在神赐城还怎么混？

　　皇甫涛天嘴角露出一抹冷意，说道：“风会长不敢动手？那这事我来办好了。”

　　斥候实力都不高，就算最顶级的斥候，也是遁形之术厉害，一般感悟的都是风系道纹，速度快而已，毕竟斥候都是单独行动，比较危险，经常出入在外面，很容易被山匪击杀，实力强大用处不大，速度快，懂得遁形足以。

　　风不息沉吟了一会，取出一块特殊的令牌，他沉声说道：“两位稍等，我传讯给一笑公子，这次他是主帅。”

　　“好！”

　　江逸和皇甫涛天点了点头，司徒傲全权让司徒一笑负责，若不通报他一声也不好。风不息手中元力环绕，那令牌上黑光闪耀，符文流转，看起来很像是一件通灵至宝。

　　皇甫涛天见江逸很是好奇，解释起来：“这是最顶级的传讯令牌，有价无市，唯有东皇大陆唐家才能制作，可以在亿万里内传讯。”

　　“好东西！”

　　江逸暗暗点头，风不息也很快睁开了眼睛，点头说道：“皇甫公子，江公子，一笑公子说你们尽管动手，我调三十名天君巅峰长老给你们，你们小心些。”

　　“嘿嘿！”

　　皇甫涛天冷森森的笑了起来，三十名天君巅峰？这几十名斥候就算遁术再强大，也插翅难飞了。


第一百二十五章 战狂

　　“咻咻！”

　　天机船突然加速，而且如利剑般朝下方射去，绕过一座山峰时，江逸和皇甫涛天带着三十名天君巅峰如闪电般射入了山峰之下，冲进了地下。

　　“成扇形散开，对方都在地下，拥有极强的遁形之术，能活捉的全部活捉，若是皇甫家的人别伤了性命，布老留下，其余人出击！”

　　下了地底万丈之后，江逸盘坐在地沉喝起来，皇甫涛天和其余二十九名天君巅峰眼中露出冷意，身子如闪电般成扇形朝后面冲去。

　　斥候跟着天机船，众人的行踪被监视，不管其中有没有魔鬼岛的斥候，先拿下干掉再说。至于皇甫家的斥候不杀，那是江逸私自下命令的，怎么说都是皇甫涛天的族人，皇甫涛天表面不说，江逸也要给面子。

　　江逸没有出手，那么多天君巅峰杀几十名斥候，还轮不到他出手。他有更重要的任务，探查斥候行踪，及时传报给身边的一位青鸟商会长老，让他传讯给其余人，务必不要放走任何一人，以免打草惊蛇。

　　“嗤嗤！”

　　皇甫涛天等三十人，如三十条地龙般从地底冲去，速度快如风，以迅雷不及掩耳之势包抄而去，众人神识散开，探寻藏身地底的斥候。

　　江逸先进入天人合一状态，再释放了神念，这几天的探查，让他发现在天人合一状态内，神念会更恐怖，除非附近有强大的禁制，否则任何活物都逃不过他的探查。

　　“布老，左边两万里有一名斥候惊觉了，准备逃跑，他朝左后边逃走的。”

　　“布老，杜老刚才飞过的地方，有一人拥有特殊宝物，外面看起来看石头，石头内有一个人！”

　　“布老，快让青日长老他们朝右边追杀，有三人逃了！”

　　“布老，让涛天大哥小心，他前方潜伏着一名很厉害的斥候。”

　　“布老……”

　　江逸不断的暴喝起来，布老则通过传讯令牌给众人分别传讯，遥控着战斗。远处地面不断传来剧烈波动和轰鸣声，显然已经开战了，偶然还能听到一声声惨叫。

　　布老看着闭着眼睛的江逸，暗暗惊奇，这少年太神奇了，不仅拥有恐怖的雷火，还能画出天画，感悟神音天技，现在又拥有如此神奇的能力，他才二十岁出头啊，等他成长到五十岁，八十岁，两百岁，该会有多大的成就？

　　“好了！”

　　两炷香之后，江逸突然睁开眼睛站了起来，咧嘴笑道：“布老，贵商会的大人们战斗力太彪悍了，全部斥候要么被杀，要么被拿下了。雷家和陆家南宫家果然都派了斥候，皇甫家也有斥候，不过都只是拿下，并没有击杀。”

　　“是公子的神通太玄妙了！”布老点了点头，心里倒是微微松了一口气。风不息早就悄然交代了，三大家族的斥候都不能击杀，即使司徒一笑已经下令了，但三大家族肯定会记恨青鸟商会的，以后在神赐城内也不好混了。

　　果然！

　　地面很快微微震荡，三十人陆续返回了，很多人手上都带着有人，那些被抓的斥候都面如死灰，眼中很是惊疑，不知道他们是怎么被发现行踪的。

　　“走，回去！”

　　江逸背后浮现风影披风，披风暗青色光芒一盛，鼓荡起来，身子化作狂龙朝地面射去。其余人也立即跟着飞去，皇甫涛天倒提着一人，追上江逸有些不爽的嘀咕道：“没意思，这些斥候实力太弱了，我还没打过赢呢。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来：“皇甫大哥，等去了魔鬼岛有的是大战，让你打个痛快，不过你可小心点，魔鬼岛强者如云，我可不想你出半点事情。”

　　“放心吧，我有分寸的！”

　　皇甫涛天毫不在意的摆手道，突然传音道：“江逸，其实我还有一门特殊的神通没释放过，等到了魔鬼岛给你开开眼界，嘿嘿，一般的天君巅峰可杀不了，这次我要杀个痛快。”

　　“果然是疯子，战狂啊！”

　　江逸看到皇甫涛天眼中炙热的光芒苦笑摇头，皇甫涛天太好战了，不过想到不好战，他又如何在如此年纪综合实力就达到天君巅峰呢？

　　他这些年来历经无数次大小战斗，深知武者在生死战斗中是最容易突破了，因为在生死的边缘，人的潜能会无限被激发，那些不敢拿命去搏，没有必死之心的武者，这辈子永远不可能成为强者的。

　　众人速度很快，只是小半个时辰就追上了天机船，被活捉的十多名斥候，江逸和皇甫涛天交给了风不息。他们也知道风不息不会杀人，最多软禁以后再悄然释放，他们也能理解，毕竟青鸟商会还是要神赐城混的。

　　回去之后，江逸再次用神念探查了一遍方圆千万里，确定再也没有斥候跟踪后，他疲惫的睁开眼睛闭目休息了，连续不断的探查，让他精神很是疲惫。皇甫涛天见状连忙让江逸好生休息半天，他传音出去，让风不息派人警戒，他自己也神识散开，四处探查。

　　一路平静，江逸休息了大半天后，接替了探查情报的工作，一路又不断的避过山匪军团，避过一些天机船，直飞神赐海。

　　四天之后，天机船抵达了神赐海，探查到浩瀚的海域，江逸不禁有些唏嘘。当年他带着钱万贯等人，万里迢迢的从紫龙城飞去神赐城，全部人内心都有些忐忑不安，感觉前途迷茫。今日他又返回了神赐海，却带着一万天君强者，一百多天君巅峰，他要去剿灭一个强大的山匪军团。

　　再想到当年生怕武殿派出天君强者降临天星大陆，他带着众人背井离乡，惶恐逃离，不禁更加唏嘘了，若此刻他带着这一万天君回到天星大陆，钱柜战一鸣等人会有什么反应？

　　当然！

　　这只是想想而已，这些天君可不是他的手下，也不可能跟着走出罪岛。再说了就算带着这一万人走出罪岛，也会被九帝家族斩尽杀绝的。

　　“我何时才能光明正大的回到东皇大陆，才能重返天星大陆啊？也不知道钱柜战一鸣伯父，大爷爷，水幽兰等人怎么样了？”

　　江逸沉沉一叹，感觉他要走的路还很长很长……

　　……


第一百二十六章 把全部人质全部杀了！

　　“魔鬼岛距离这里只有半天路程了，按算应该只有千万里了！”天机船内，皇甫涛天看着一幅地图，神识在外面探查一番，和正在休息的江逸说道。

　　江逸点了点头，闭上眼睛靠在狮椅上，道：“再前行三百万里叫我，我先休息一番。”

　　“好！”

　　皇甫涛天面色凝重起来，眼眸却越发的明亮了，大战即将起，这次他们定下来的策略是绝不手软，斩尽杀绝，魔鬼军团如此多强者，那战斗肯定会很激烈的。

　　天机船速度也开始放慢，一个时辰之后皇甫涛天叫醒了江逸，后者立刻盘坐起来，进入天人合一状态，释放神念。

　　神识如清风般辐散出去，一幕幕画面出现在江逸的脑海内，他一点一点的探查，任何地方都没放过，小半个时辰之后，他探查到了魔鬼岛。

　　魔鬼岛很大！

　　当然和神赐岛还是没办法相比的，比天雷岛却是大了足足有数十倍，魔鬼岛上山脉陡峭，地势奇特，绿树葱葱，很多地方江逸都感应到微微的禁制波动，显然有强大的幻境。

　　他将魔鬼岛探查了一遍，除了在魔鬼岛外海内探查到了很多潜伏的斥候外，并没有发现任何人，显然军团都在里面魔鬼岛内，被幻境掩藏了。

　　他探查了魔鬼岛三遍后，神识朝魔鬼岛四周扫去，很快又发现了附近有十多个大小不等岛屿内都有幻境，里面肯定也潜伏有人，因为这些岛屿附近都有斥候。

　　一遍，两遍！

　　天机船已经停了下来，等待江逸探查完毕，风不息还进了他们的船舱内，江逸足足探查了一个时辰后才疲惫的睁开眼睛。

　　他看了皇甫涛天和风不息一眼没有说话，只是拿过皇甫涛天的地图，取出一支笔圈画起来，他画得很详细，每个岛屿上有多少处有禁制波动，附近哪里潜伏着斥候都标注的清清楚楚。

　　“咻！”

　　就在江逸标注时，天机船附近的空间突然波动起来，几十道身影如幽灵般从虚空中走出来，让天机船上的天君巅峰内全部精神一紧。

　　“是一笑公子！”

　　风不息神识扫了出去，连忙走出去相迎，江逸没有理会，继续专心的标注。皇甫涛天站了起来，目光透过舱门，望着虚空内走出的司徒一笑钱万贯等人，暗暗感慨起来：“司徒家的虚空大挪移果然强大！”

　　“咻！”

　　司徒一笑带人飞上了天机船，径直就进了船舱，和皇甫涛天一笑道：“皇甫大哥，辛苦了。”

　　“我不辛苦，江逸才辛苦。”

　　皇甫涛天耸了耸肩膀，众人目光投向江逸，都屏住呼吸等他标注完成，半炷香后江逸将地图放在桌上，疲惫的抬起头望着众人一眼道：“这是对方的军力部署，你们看看吧。”

　　“江兄，你先休息一下！”

　　司徒一笑郑重的点了点头，众人都朝桌上的地图上看去，仔细看了几遍后，司徒一笑和钱万贯对视一眼，开口道：“入夜后，按原计划行动吧！”

　　“好！”

　　众人都点了点头，全部眼眸火热起来，如此惊世大战燃起了众人热血。

　　“咻咻！”

　　天机船微微一震，化作一道流星朝魔鬼岛进发，这次是全速前进的，速度如虹光。西边的天空一轮红日正缓缓落下，将神赐海映照得一片红，如巨兽般的天机船贴海而行，甲板上的数百护卫的战甲被落日的红光照耀，也散发出道道冷光，杀气盈然。

　　……

　　天色渐渐昏暗下来，今夜乌云遮天，月黑风高，海浪呼啸，偌大的魔鬼岛被黑暗笼罩进去，远远看去，像是一只洪荒野兽盘踞，令人心悸。

　　“嗤嗤！”

　　东边的天空传来一道破空声，昏暗的夜色中，一艘巨大的天机船迎风破浪而来，天机船并没有开启护罩，只是甲板上有数百天君武者开启了神盾，同时紧握手中的制式战刀，战刀被元力灌注刀浪吞吐不停，把他们一张张杀气凛然的脸也映照得时明时暗。

　　“哗！”

　　魔鬼海东边百里的一处海域，近百名全身笼罩在黑色战铠内的武者破海而出，如冥界的冥兵般，手中都拿着长枪，一名最强的中阶天君统领暴喝起来：“来者何人？这里是魔鬼军团的地界，立刻停下，否则将视为入侵，格杀勿论！”

　　“哼！”

　　天机船内一道冷哼声响起，青鸟商会一名长老冷喝起来：“在下风乱，让魔天出来一见，青鸟商会每月的上供没少过吧？为何截杀我们商会的天机船？杀我商会的人？还绑架我们的客人？今日不给个说法，青鸟商会决不罢休。”

　　“原来是风长老！”

　　中阶天君统领随意拱了拱手道：“天机船停下吧，我这就让人去禀报大统领！”

　　天机船微微一震，悬浮在了海上，魔鬼军团也分出两人朝魔鬼岛上疾射而去。四野又归于平静，只留下百人和一艘天机船彼此沉默的悬浮半空。

　　“哈哈哈！”

　　只是两炷香时间，魔鬼岛上传来一道大笑声，声音明显用元力灌注了，响彻了方圆百里，震得四周的海水浪花汹涌，一名气息如山岳，穿着华丽黑袍的老者，带着千人破空而来。

　　他身后的人清一色黑色战铠，笼罩了全身，只留下一双双冰冷的眸子，战甲背后还有一个恶魔的头像，狰狞可怖，一千人如气息都很是强大，如一千个地狱中走出的恶魔，竟都是天君强者。

　　一千人悄然无息飞来，整齐有致，并没有发出任何声音，抵达魔鬼军团斥候附近的天空后，那黑袍老者一摆手，身后的一千人整齐有致的停了下来，没有任何混乱，神赐海十大山匪军团果然名不虚传，观这军纪可见一斑。

　　“二统领！”

　　近百名斥候同时弯身行礼，而后倒射回了海内，他们只是斥候，既然岛中大人物来了，也就没他们什么事了。

　　“风乱，一千亿天石带来了吗？”

　　被称做二统领的黑袍老者，阴鸷的目光一扫天机船，冷然道：“风乱，我家大统领说了，没有天石我们就撕票。”

　　“哼！”

　　风乱怒气十足的冷哼声响起：“魔龙，你们魔鬼军团确定要这样？立刻放了人质，这事还有商酌的余地，否则青鸟商会不惜鱼死网破，也要灭了你们军团！”

　　“灭了我们军团？”

　　魔龙嗤笑起来，手中一把黑色长弓出现，冷喝道：“你们尽管放马过来，看看是你死还是我亡，来人传讯给大统领——把全部人质全部杀了！”


第一百二十七章 苍穹震

　　到了此刻，就算是傻子也明白魔鬼军团背后有人了。

　　若没人一个山匪军团敢截杀神赐城三大商会之一的青鸟商会的天机船？要知道青鸟商会和四大家族可是有着千丝万缕的关系，算是官商，古语有云民不与官斗，山匪再强大都是匪。

　　截杀不要紧，此刻青鸟商会带着一万天君找上门来了，魔鬼军团还如此硬气？一言不合就要撕票开战？背后没人谁信啊？这次的动机也明显不是要这千亿天石。

　　“等等！”

　　一道暴喝声响起，船舱内一道火红色的身影飞射而出，他傲立虚空，冷声喝道：“魔龙统领，在下江逸，你们和青鸟商会的恩怨我不管，人质中有我两个朋友，我愿赎回我的朋友。”

　　江逸出面了，别的人质他不管，他摆明只要战无双和云菲。

　　“江逸？”

　　魔龙眼中精芒一闪，身后很多天君武者也眼睛一亮，不过魔龙很快掩饰起来，道：“可是化名衣飘飘大师的江逸？”

　　江逸火云铠红光万丈，让他显得气势非凡，他漠然的点头道：“正是！”

　　“哈哈哈！”

　　魔龙长笑起来，顿了一下说道：“既然是大师的朋友，这面子不能不给，这样吧，大师给千亿天石我们就放了你们朋友如何？”

　　“千亿？”

　　青鸟商会很多护卫一片愕然，给江逸面子竟还要千亿？一群人要千亿，现在两个人也要千亿？

　　江逸也气极而笑道：“哈哈哈，你们魔鬼军团这面子给的好大啊！”

　　“那是自然！”

　　魔龙一副理所当然的样子，说道：“大师何等身份？大师一幅天画就能卖出千亿天石，对于你来说天石根本不是问题，我们开千亿天石也是对大师的尊重，像青鸟商会这种，我们军团根本不会给面子的。”

　　江逸面色一冷道：“没得谈了？”

　　魔龙眼中闪过杀机一闪道：“怎么？大师也要和我们军团开战？”

　　“不敢！”

　　江逸冷笑一声，沉默的倒射回了天机船内，也不说要不要赎人。魔龙等了一会有些不耐烦地说道：“凤乱，是给天石还是开战，给句话吧！龙爷我时间宝贵，没时间和你们磨叽。”

　　风乱沉默了一会，沉喝起来：“魔龙，等半个时辰，我要传讯回去给会长！我们给了天石，你们不会出尔反尔吧？”

　　“那是自然！”

　　魔龙很霸气一挥手道：“我们魔鬼军团最守信用，给了天石立刻放人，不过大师的朋友在里面，这面子不得不给，所以你们现在要给两千亿了！”

　　“你……”

　　风乱气得声音都有些发颤了，却没有继续激怒魔龙，咬牙切齿说道：“好，两千亿就两千亿，等半个时辰！”

　　魔龙微微颔首，豪气干云说道：“半个时辰就半个时辰，到时候没有天石，别怪我们撕票！”

　　“呃……”

　　船舱内的皇甫涛天还有无数的青鸟商会成员一片错愕，魔龙这次竟如此豪爽？居然同意等半个时辰？他不怕这半个时辰内青鸟商会暗中搞鬼？亦或者他们自视甚高，根本不怕任何阴谋诡计？

　　司徒一笑和钱万贯两人却没有露出任何意外之色，只是将目光投向闭眼探查的江逸，没过多久江逸就睁开眼睛，冷笑道：“西边和南边还有北边千万里外，分别来了一万人，全部都是天君。应该就是附近的灼星、残月、烈日三大山匪军团。这次的幕后主使好大手笔，不知花费了多少天石，开出了什么条件，才让四大山匪军团联手出击？看来我江逸的命很值钱啊。”

　　司徒一笑和钱万贯对视一眼，两人都笑了，一切都在两人预料之中，司徒一笑看了一下地图，突然伸手指着一个海岛道：“就先打灼星军团，万贯传讯下去，全军出击！”

　　“好！”

　　钱万贯手中一个和风不息一样的传讯令牌亮起，上面符文闪耀，司徒一笑则望着江逸道：“江兄，有劳继续探查，风会长让全部人待命，随时准备开战！”

　　“呵呵！想要坑人，就要做好被坑的准备，这次我们让四大军团全军覆没。”江逸幽幽一笑，闭眼进入天人合一状态，随即神识如清风般辐散而去。

　　……

　　魔鬼岛西边八百万里外，一万人沉默的飞行，这群人全部都穿着蓝色战甲，和魔鬼军团一样只露出一双冰冷的眸子，他们身上没有释然任何气势，但眼中的杀气却令人不寒而栗。

　　“加快速度！”

　　最前方一名身材高达一丈，虎背熊腰如巨人般的强者爆吼一声：“大统领说了，这一票干好了，我们都能返回东皇大陆，还能拥有一域，以后人人都是城主，世世代代尊享荣耀！”

　　身后所有天君武者眼睛一亮，有的人甚至激动得身子微颤。说给他们多少天石和宝物，他们或许不会激动，给他们返回东皇大陆的机会，还有合法的身份，人人都是城主，世世代代荣华富贵，这诱惑太大了。

　　在这当山匪说不定什么时候就死了，就算不死能有什么出息？他们的后代子孙难道世世代代做山匪？

　　“咻咻！”

　　一万人元力一震，全部提速朝东边飞去，眼睛内都是灼热，似乎前方有一群群赤裸的美人正在等着他们临幸。

　　前方没有美人，反而数百里外的空间剧烈震荡起来，接着虚空中一个个黑色的人影疾射而出。

　　一百，一千，两万！

　　只是几十息时间，前方的虚空内就突兀出现了两万强者，这些强者穿着清一色的灰色战甲，手中拿着灰色的战刀，这两万人一出，瞬间都释放了神盾，竟全部都是天君武者。

　　“虚空大挪移？司徒家的人！”

　　灼星军团的二统领眼眸一缩惊呼起来，他没有任何犹豫身子朝原路倒射而回，厉声大吼起来：“有埋伏，撤退，回灼星岛！”

　　“哗！”

　　一万山匪全部被吓到了，原本他们收到的消息，只是对付青鸟商会而已，谁知道司徒家的人竟然会出现？

　　早知道司徒家出兵了，就算打死他们也不敢为敌了，司徒家那可是神赐部落的霸主之一，在部落内胆敢和十三家族为敌，那都只有死路一条。

　　虽然司徒家只是来了两万天君，人数只是两倍而已，但就算司徒家来了一千人，灼星军团也不敢开战的，因为这是司徒家，在数十万年血与火中杀出赫赫威名司徒家！

　　“哼，还能逃？”

　　一道冷笑声从九天之上传来，接着天空之上一只巨大的手掌突兀出现，猛然拍了下来。

　　那手掌足足有百丈大，遮蔽了一片天空，手掌也并没有拍向众人，而是拍得上方空间一震，接着方圆百里空间都剧烈震荡起来，条条裂缝如蜘蛛网般出现，灼星军团的一万人除了少数的几百人能继续飞行外，剩下的人身子都动不来，只能随着空间震荡波上下翻滚……

　　“六星道纹，苍穹震！司徒战堂长老，司徒怒！”

　　二统领惊恐的大吼起来，眼中露出绝望之色，司徒家最强的天君巅峰来了，他们还能有活路？


第一百二十八章 天被捅破了

　　“杀！”

　　司徒家一位长老爆吼一声，两万人立即成扇形散开，然后整齐有致的拔出战刀，元力灌注，释放出各自的道纹或者特殊神通。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　两万天君同时出手那是什么概念？会有多么的恢弘壮观？如果此刻附近有人能观战的话，那绝对会震惊得无与伦比的。

　　因为两万天君同时出手后，把天……给捅破了！

　　两万道神虹闪耀着五颜六色的光芒疾射而去，那漫天的攻击携带的气势，引起四周空气一片炸响，地面的海水层层翻滚搅动，化作海啸朝四面八方席卷而去，那因为划破空间而响起的尖啸声，让灼星军团的山匪们宛如听到了死神的呼叫。

　　“咻咻咻咻——”

　　灼星军团的大部分人全部都被司徒怒的“苍穹震”弄得站立不稳，在空中旋转翻滚，根本没办法反击，所有人只能释放神盾，然后惊恐的看着两万道流光划破长空而来。

　　那一刹那间，宛如天空下起了流星雨。

　　“轰轰轰轰！”

　　一道道震天动地的爆炸声连绵不断响起，灼星军团附近的虚空被恐怖的爆炸直接撕裂出一道数千丈长，百丈宽的空间裂缝，就感觉天都被撕破了一般，那巨大的空间裂缝旁边，还有数不清如蜘蛛网般的细小裂缝朝远处延伸，半边天空都是狰狞丑陋的裂缝。

　　“啊——”

　　无数惨叫声响起，很多实力相对低的天君神盾直接被空间的扭曲之力绞破了，然后身子被恐怖的爆炸绞成了血肉。两万道攻击，如此混乱的情况只要神盾一破那必死无疑，当然若有伪神器战甲，肯定能侥幸活下来。

　　问题是他们有伪神器吗？别说他们，就算一般的统领都没有，唯有包括二统领在内的几名统领拥有。

　　一轮攻击！

　　仅仅是一轮攻击，一万天君最少有五千人被绞成碎片，天空下起了血雨，漫天的残肢断臂迸射而去，那种场面别说普通人，就算是一般的武者肯定也会吓傻了，要知道死去的五千人可不是低级武者，而是天君强者啊。

　　“投降，我们投降！”

　　“别攻击了，我们投降——”

　　“饶命！”

　　一个没有半点斗志的山匪军团，在发现根本逃不了唯有等死外，他们心中的第一想法就是投降。尊严诚可贵，生命价更高，或许这剩下的一般半人中有的很有骨气，但还是被司徒家的无情残杀吓破了胆。更重要的是，成为司徒家的奴隶并不丢脸，他们当年能臣服在灼星军团的大统领淫威之下，今日投降也是稀疏平常的事情。

　　“投降的人，飞去左边百里，胆敢有任何异动，全部格杀！”

　　司徒怒的声音从天空之上传来，很多人顿时大喜，足足有三千多人朝左边飞去，剩下两千人迟疑不定，也有人比如二统领就化作残影朝远处继续奔逃。

　　“哼！”

　　虚空之上一只大手印再次拍下，剩下的两千人很多人立即大叫起来“投降！”，但已经迟了，那两万人全部整齐的抽出战刀，整齐有致地抡起，然后猛然劈下。

　　“嗤嗤！”

　　两万道神虹飞射而去，一片片尖啸声响起，那边的天空再次被撕开了，至于那两千人的结局已经不用看了。两万人杀两千人，司徒家天君综合实力还比山匪强上一个档次，结局早已注定。

　　“血熊，还想逃？”

　　如巨人般的二统领身前的虚空突然被撕裂，接着一个中年男子出现，那男子身穿黑色锦衣，整个人感觉就像一把出窍的宝剑般，锋芒毕露，他一双冰冷的眸子盯着朝这边惊恐逃逸的二统领，嘴角露出一抹嘲弄。

　　“司徒怒，老子要和你同归于尽！”

　　二统领血熊暴怒大吼，双手猛捶胸口，全身亮起一道血红色的光光，接着他全身衣袍竟条条裂开，他本来就虬结壮实的肌肉，居然再次鼓了起来，变成了一个恐怖的肌肉怪物，而且那皮肤上还有一片片细小的鳞甲，似乎变成了一个半兽人。

　　“哼，血甲术？雕虫小技！”

　　司徒怒手中一把软剑出现，他手臂微微一动，软剑如毒蛇般扭动起来，上面散发出黑色的光芒，而且一个个符文也闪耀不休。他双手握着长剑，整个人旋转起来，人剑合一，化作一道黑光朝血熊胸口刺去。

　　“通灵至宝？司徒怒，一起死吧！”

　　血熊爆吼一声，高达三丈的巨大身子血红色的光芒亮起，他手上也突然出现一把巨大的铁锤，铁锤上同样红光万丈，他也不躲避了，就对着前方疾射而来的司徒怒身体猛然砸下。

　　“哈哈哈！”

　　司徒怒的大笑声响起，在巨锤砸下的瞬间他体表突然浮现出一件黑色战甲，那战甲上一个个符文闪耀游走，竟又是一件通灵至宝。

　　“轰！”

　　巨锤猛然砸在战甲上却被反震开去，司徒傲嘴角鲜血溢出，但身子没有片刻停顿，软剑直接刺进了血熊的身体内，血熊那最为自傲的强大防御却被司徒傲轻松一剑刺穿了身子。

　　“嗤嗤！”

　　司徒怒软剑一抖，血熊的胸口就被绞成一片肉泥，他拳头大的眼珠子盯着司徒怒，用尽最后的力气说了一句话：“我们和你们司徒家无冤无仇……为何要……”

　　司徒怒慢悠悠的抽回软剑，伸手抹了抹嘴角的淤血，冷冷说道：“因为你们惹了不该惹的人，江逸此刻在我家家主心中的地位都超过了笑公子，别说你们就算十三家族敢动他，司徒家绝对不惜一战！”

　　“蓬！”

　　司徒怒的手闪电般一探，把那巨大的锤子和血熊的古神元戒收起，接着随手拍出一道元力攻击，血熊的身子就炸成一片血雾。司徒怒身子化作一闪又从虚空中消失了，下一秒出现在另外一个逃走的天君巅峰附近……

　　虚空大挪移！

　　司徒家的独门绝技，能穿越虚空，抵达方圆数百万里之内，这是司徒家最恐怖的神通，也是司徒傲如此放心的让司徒一笑统帅大军攻击的原因。

　　随着司徒怒将一个个逃走的天君巅峰灭杀，那边的战斗也结束了，三千人的魂印都上交了，这三千天君以后将会给司徒家做役奴，可能是十年，也可能是一辈子……

　　所有人的空间戒指，宝物全部上交，等司徒怒回去时战场都打扫干净了，他目光森冷的一扫众人挥手道：“传讯给笑公子，请江公子锁定目标，准备下一轮屠杀！”


第一百二十九章 浑水摸鱼

　　“嗡！”

　　魔鬼岛东边数百里外，青鸟商会的天机船内，钱万贯手中的令牌突然亮了起来，他扫了几眼，顿时大喜说道：“灼星军团一万人已经全部被绞灭了！怒堂主请求继续探查其余军团！”

　　“呃……”

　　皇甫涛天和风不息对视一眼，发现对方都是惊色，这才过去多久时间？两炷香不到吧？司徒家到底来了多少人？难道强者倾巢而出了？

　　众人和司徒傲商议的时候，司徒傲并没有明说，两人以为灭掉灼星军团最少也要小半个时辰。

　　“猛！”

　　江逸这时睁开了眼睛，他目光投向司徒一笑，满脸唏嘘地说道：“司徒兄，你家的强者太猛了，灭掉灼星军团竟没有伤一人，怒堂主的苍穹震更是强得离谱！”

　　江逸刚才一直在释放神念，那边的战斗他也全程探查到了，那两万人同时攻击的场面，此刻还让他内心激荡不已。他还是第一次看到如此盛大的场面，司徒家的强者战力和司徒怒那让方圆百里空间都剧烈震荡“苍穹震”，更是让他大开眼界。

　　“一人都没伤？”

　　风不息和皇甫涛天更加震惊了，其实两人一时没反应过来，没想到司徒家对于山匪的威慑力。若不是司徒家大军，灼星军团肯定会拼死反攻，战斗也不会这么快结束，而且这边绝对也会有伤亡。

　　江逸起身扫视了一下地图，手指着离这五百万里远的一个岛屿说道：“先别说这个，司徒兄，传讯给怒堂主，残月军团即将抵达黑魔岛，让他们立刻去黑魔岛附近伏击！”

　　“好！”

　　司徒一笑目光扫向钱万贯，后者连忙点头开始传讯。

　　等传讯完毕后，钱万贯激动的在船舱内走来走去暗暗算着时间，等待着大战结束。江逸则又闭开了眼睛，释放神念巫术，尽管他已经很疲惫了，但如此大战他不可能不去关注，万一附近还有别的军团呢？

　　两炷香后，钱万贯还没收到传讯，江逸提前睁开了眼睛，他身子一晃差点倒在地上，皇甫涛天连忙扶住他，江逸虚弱的吐出一口气，这才说道：“残月军团四千人被杀，六千人投降，司徒家只伤了几百人……”

　　“好！”

　　皇甫涛天大喝一声，四大军团已经被灭了两个了，只要把来援的烈日军团给灭了，魔鬼军团就是瓮中之鳖，唯有等死了。

　　江逸一招手，司徒一笑连忙取来地图，他眯着眼睛扫了一眼，颤抖着手指着一个小岛附近道：“烈日军团已经到了这里了，让怒堂主在火影岛附近等候伏击。火影岛距离这边五十万里，攻击余波能辐散到这边，到时候魔鬼军团肯定会惊动，一笑兄，可以实施第二步计划了。”

　　“哈哈哈！”

　　司徒一笑快意的大笑起来，目光灼灼地望着江逸道：“有江兄这个神技，别说区区三个山匪军团，就算来十万天君也可以分而破之，放心吧江兄，早已准备好了，万贯传讯下令，让暗组出动！”

　　风不息和皇甫涛天暗暗颔首，拥有江逸这个神技，的确来再多的军团也是送死，当然也必须有司徒家这个虚空大挪移神通配合。否则就算是一群半神也不能这么快横跨数百万里空间，神念巫术和虚空大挪移完美结合，那是大军团开战的利器。

　　司徒怒和血熊说，江逸此刻在司徒傲心中地位超过了司徒一笑，也正是因为江逸这个神念巫术，如果江逸肯把这巫术送给司徒家，估计他要什么司徒傲就会给他……

　　钱万贯快速取出令牌传讯，一双小眼睛都是精芒，这次前前后后布置他可是花费了很多心血，如果此战功成，江逸是首功，他钱万贯的功劳绝对第二。从此刻司徒一笑不亲自传讯，让钱万贯传讯可见有多么的重视他。

　　时间一点一滴的过去。

　　眼看半个时辰就要到了，全部人也精神高度紧张，毕竟这一战不是为了剿灭几个山匪军团，而是为了救人。江逸浑身都微微在颤抖了，长时间的连续释放神念巫术让他不堪重负，若不是为了就战无双和云菲，估计他早就倒下了。

　　“嗡！”

　　南边突然传来一道轻微的波动，这波动如涟漪一般辐散过来，让青鸟商会的无数人身子一震，也让外面傲立虚空的魔龙等人面色一变。

　　“好强大的空间波动，那边发生了什么事？”

　　魔龙眸子闪烁，他答应风乱等半个时辰，就是为了等三个军团来临，联手灭杀青鸟商会，把江逸给灭了。此刻时间快到了，援军还没来，南边却有剧烈的空间波动？难道有人在那边开战？

　　“难道青鸟商会有援军？”

　　魔龙眼眸一缩，他打了个眼色，让五名手下悄然离开，趁着夜色朝南边飞去，既然这边都能感受到大战都波动，那战场显然离开并不远。

　　“什么波动？”

　　就在这时，风乱的惊疑声响起：“魔龙，那边为何有如此剧烈的波动？难道你们请了援兵？你们想灭了我们商会？”

　　“放你娘的屁！”

　　魔龙一怔，随即破口大骂道：“我还说你们请了援兵呢，我们魔鬼军团和附近的军团都是生死仇敌，能请得动他们？”

　　“废话少说！”风乱冷声说道：“我家会长传讯过来了，两千亿天石我们给，请你们立刻释然人质！”

　　“先等等！”

　　魔龙目光朝南边望了一眼，有些狐疑的朝天机船望去：“等我的人探查回来再说，谁知道是不是你们请了援军？”

　　三大军团按理应该来了，但现在一个军团都没见，魔龙自然不会交出人质。风乱却不干了，冷哼道：“不行，要么交人，要么开战！谁知道是不是你们在调人？”

　　“开战就开战！”

　　魔龙傲然不惧的取出一个巨大狼牙棒，一副嚣张跋扈的样子，他算死青鸟军团不敢开战，因为江逸的朋友在他们手上，江逸能出现在这，分明是想来营救他朋友，也会阻止青鸟军团开战的。

　　果然！

　　江逸的声音很快响起：“凤乱长老，再等等吧！”

　　时间一点一滴的过去，小半个时辰后，那五名探查的天君，还有一些斥候一起飞射而来，老远就传音给魔龙：“不好了，二统领，灼星，烈日，残月三个军团不知道为何都跑去了南边，而且三大军团开战了，烈日和灼星军团正在追杀残月军团的人，此刻残月军团的残部朝这边逃来……”

　　“什么？”

　　魔龙失声大叫，三个援军不攻打青鸟军团，为何自己人混战起来？难道是在演戏？只是对付一个小小的青鸟商会，用得着演苦肉计吗？

　　“准备攻击！”

　　天机船内，长司徒一笑大手一挥，眼中都是兴奋之色，皇甫涛天手中的奔雷刀也出现，神盾释放，钱万贯更是激动的双手都在颤抖。

　　三大军团自然不会混战，要想完好无损的营救出战无双和云菲，唯有让魔鬼军团乱起来，浑水才能摸鱼，这就是钱万贯和司徒傲定下的作战计划。

　　现在水已经乱了！

　　……


第一百三十章 总攻

　　水很快乱了！

　　“咻咻咻！”

　　两炷香后，南边天空最先有数十人破空而来，人人身上带血，接着源源不断有人飞来，铺天盖地都是人，那群人飞行没有任何章法秩序，眼中都是惊恐，很多人身上都有伤，明显不是装出来的。

　　“咻咻！”

　　更远处飞来两团人，两边都足足有数千人，全是天君杀气凛然，他们一边飞行，一边射出各种道纹攻击和神通，漫天都是攻击，处处都是狼烟，一片混乱。

　　“轰轰轰！”

　　逃走的残月军团是分散的，所以那些攻击也漫天迸射，很多攻击砸在了魔鬼岛附近的小岛上，让岛屿猛然一颤，山崩地裂，也把那些小岛内潜伏的很多天君强者逼了出来，让场面更加的混乱了。

　　更有强大的攻击朝魔龙这边军团射来，魔龙这边的人连忙神盾开启，四处躲避，魔龙暴怒的沉喝起来：“都停下！灼星，烈日军团你们疯了吗？还不停下攻击，别怪我们不客气！”

　　“咻咻咻！”

　　魔鬼岛上光芒一闪，无数的天君腾空而起，一名独臂壮汉一飞出来就暴怒大喝道：“我是魔天，谁敢乱来，格杀勿论，都给我停手！”

　　“魔天大人救命，灼星和烈日军团的人疯了，竟联手攻击我们，我们三统领都被他们杀了！”

　　“就是，魔天大人，你要替我们做主啊！”

　　“大人，救命啊，我不想死啊——”

　　魔天一出，那些飞逃的残月军团武者全部朝魔鬼岛方向飞去，无数人都爆吼哀嚎起来，宛如看到救世主般，残月军团的一些人还一边还击，一边飞逃，漫天都是流光，轰鸣声。

　　“放屁，是你们残月军团先攻击我们的，至宝是我们先发现的，你们却突下杀手，残月军团今日不灭你们，我们灼星军团誓不罢休！”

　　“杀，杀死这群狗犊子。”

　　“杀，为二统领报仇啊——”

　　灼星军团很多人爆吼起来，攻击却没停下，对着魔鬼岛那边一阵乱轰，无差别攻击，似乎杀红了眼睛……

　　“残月军团的人，不交出至宝，你们今天一个人都别想逃！”

　　“魔天大人，你们的人全部让开，今日我们不杀残月军团决不罢休。”

　　“魔鬼军团的人，我们无意和你们为敌，我们只杀残月军团！”

　　“……”

　　烈日军团的几位天君巅峰的统领也爆吼起来，军团的其余人也骂骂咧咧不休，四野都是怒吼声和攻击爆炸的轰鸣声，宛如有几百万只鸭子在叫般，听得魔鬼军团的人几个头大。魔天没有下令，谁也不敢动手，只能四处躲避飞来的攻击，避免被流弹击中。

　　“都停下，魔鬼军团的人听命，谁敢攻击魔鬼岛，格杀勿论！”

　　魔天气得浑身发抖，魔鬼岛都被这群人砸得一片狼藉，还有一些人死于非命，岛上可都是他们的家眷子弟，虽然很多重要的地方都有强大禁制保护，但看着自己的家园被砸得稀巴烂，魔天怎么会不暴怒？

　　“死——”

　　魔龙看到灼星军团的一人又要胡乱攻击，顿时暴怒不已，手中狼牙棒收起，一把黑色长弓出现。弓上并没有箭，但他双手元力灌注，猛然拉了一个满弓，一道黑色的元力猛然凝聚出一把元力之箭化作流光朝那人射去。速度快得那人根本没反应过来，黑色元力箭就击中了他，他的神盾爆裂，接着身子爆成血雾。

　　“还敢动手？死！”

　　魔天也怒了，独臂上一把重剑出现，猛然朝一个方向劈下，他的剑没有射出元力，更没有任何道纹攻击的形态，只是感觉到有数万道透明的无形波纹疾射而出，这波纹速度太快了，眨眼就笼罩了灼星军团十多人。

　　没有任何爆炸，灼星军团的十多名天君神盾都没爆裂，但诡异的是十多人眼眸都一暗，身子一颤，接着神盾自动消散，他们的身子无力坠落下去。

　　“灭魂剑波！”

　　有人惊呼起来，这是魔天名震神赐海的强大神通，是灵魂攻击。魔天虽然断了一只手，但他的灵魂攻击绝对是神赐海内山匪中最强的，一般的天君巅峰都挡不住，一击必杀，恐怖至极。

　　“恐怖！”

　　天机船内的江逸也暗暗惊骇，他能清楚探查到，魔天攻击的十多人中可是有两名上阶天君，一名天君巅峰，竟被他一招全部灭掉了。

　　“三叔，魔天，竟敢杀我三叔？我和你拼了！”

　　“魔天和残月是一伙的，杀——”

　　一道厉吼声响起，灼星军团的一名武者疯狂的射出攻击，那附近的数十人也怒了，全部疯狂攻击，本来开始都针对残月军团的，这下彻底无差别攻击了，疯狂的射出各种攻击，漫天迸射，场中彻底大乱了。

　　另外一边烈日军团也很配合开始混乱攻击，而让魔天和魔龙差点吐血的是——残月军团居然也开始胡乱攻击了，残月军团有几十名强者，居然锁定魔天和魔龙攻击，把两人吓得身子一颤连忙飞逃，两人实力很强，但几十人一起攻击，他们的神盾可挡不住……

　　“咻咻咻！”

　　“轰轰轰！”

　　“啊，啊！”

　　魔鬼岛附近的天空都被各种攻击充斥了，天空一片片被撕裂，海水一片片被掀飞，不时有流光砸到附近的魔鬼岛上，将岛屿砸得一片疮痍，也让岛中一片混乱，很多低级武者和妇孺惊恐四处逃逸，一片末日的情景。

　　“嗡！”

　　青鸟商会的天机船上护罩大亮，悄然的退后了数十里，避免被流弹击中，船内全部人也整装待发，神盾开启，就等司徒一笑一声令下了。

　　“战无双等人在魔鬼岛北部一个峡谷内，快让暗组动手！”

　　江逸突兀睁开眼睛吼了起来，钱万贯不等司徒一笑下令第一时间传讯起来，然后全部人都紧张起来，混乱已经制造出来了，魔鬼岛内禁制很多也被砸破了，江逸成功找到了战无双等人，现在就看暗组的能力了。

　　“嗡！”

　　没过太久，钱万贯手中的令牌亮了起来，他一扫后顿时大吼起来：“笑公子，暗组已经锁定目标，开始攻击了。”

　　“好！”

　　司徒一笑爆吼起来：“万贯传讯让怒叔等人动手，风会长，出击！”

　　“咻！”

　　话一落下，早已等得不耐烦的皇甫涛天身子飞射而出，身子如狂龙般朝魔鬼岛方向飞掠而去，风不息爆吼起来：“全部出击，魔鬼军团的人一个不留！”

　　“咻咻咻！”

　　天机船上无数船舱同时大门打开，数不清的强者飞射而出，黑压压的遮蔽一片天空，全部化作流光朝魔鬼岛方向飞去。

　　司徒一笑的爆吼声也响起：“残月，烈日，灼星军团全部人听命，我是司徒一笑，开始总攻！”


第一百三十一章 人刀合一

　　“咻咻咻！”

　　原本混乱的三大军团，全部朝一个方向汇集，司徒一笑已经发动总攻，他们若还乱飞，肯定连怎么死都不知道。

　　“嗤嗤！”

　　同一时间魔鬼岛北部虚空被撕裂了，一队队如恶魔般的灰甲军士出现，司徒怒也出现在半空，他猛然朝下方峡谷内拍出一掌苍穹震，让峡谷下方的已破了的禁制彻底消散，出现一座座城堡。他大手一挥，一千强者朝下方飞射而去，下面数百暗组的强者已经在开战了，这城堡内可是有不少人驻守。

　　“总攻！”

　　司徒怒沉吼一声，再次朝东边的天空拍出一掌苍穹震，另外的一万多人也同时释放了各种攻击，魔鬼岛上空的天空再次被撕破了。

　　“呃……”

　　魔天和魔龙被一群人追着连续攻击，本来都暴怒无比，准备下令灭了三大军团，但此刻看到异变突生两人都被吓到了，尤其是司徒家的两万人，还有司徒怒的苍穹震更是让两人面色变得苍白如雪。

　　“中计了！”

　　两人对视一眼，发现对方都是绝望之色，此刻若还不明白是怎么一回事，两人就不配成为魔鬼军团的首领了，今天的一切都是一个圈套，三大军团混战也是一个圈套。

　　打鹰不成反被啄！

　　这次幕后主使设定的计策，是诱敌深入，围而攻之！

　　绑架战无双云菲，诱使江逸出来营救，他们早就探查到了江逸跟随青鸟军团来了神赐海，青鸟商会来了一万人他们也非常清楚，城内的其余家族都没动，这点他们很确定。

　　所以魔天认为，四大军团要覆灭一个青鸟商会是轻而易举的事情，就算魔鬼军团单独开战都不惧怕，在江逸出现的那一刻，魔龙立刻让人传讯给了其余三大军团，让他们以最快速度赶来。

　　三大军团来了，但……却叛变了，而且司徒家的人居然突然出现？这让魔天和魔龙都想不通，不过两人都知道，魔鬼军团完了，这次也彻底的败了。

　　“魔鬼军团听令，援军很快就能到，我们无路可逃，拼死一战吧——”

　　魔天歇斯底里的爆吼起来，魔鬼岛上有他的几十个妻子，几百个孩子，数千族人，他也不想再逃了，司徒家都出手了，他还能逃去哪？

　　“杀，杀，杀！”

　　他这一爆吼，魔鬼军团的人身上杀气一闪，面色变得狰狞起来，很多山匪也有妻子还在岛上，他们无路可退，唯有死战。

　　“散开，各自为战，杀一人保本，杀两人赚了！”

　　魔龙厉吼起来，手中黑色长弓一次次拉满，一道道元力之箭疾射而出，只是几个眨眼间就射出了数百箭。那边青鸟商会的强者纷纷反攻，摧毁了一些元力之箭。但还有一些射中了一些天君，魔龙这明显是一种特殊的道纹攻击，实力低的天君神盾一下爆裂，接着身子被炸成了碎肉。

　　“杀！”

　　魔鬼军团有一万多天君，综合战力在十大山匪军团排名第三，魔鬼军团的人也最是好战，被魔天和魔龙一声暴喝之下，山匪们的戾气被激发了，很多山匪也豁出去了，纷纷四处飞走找人开战。他们很清楚，这边人数太多太多，无论有没有援军他们都必死无疑，唯有分开为战，拉几个垫背的。

　　“魔龙，我们来一战，奔雷斩！”

　　皇甫涛天身上雷光闪耀，手中奔雷刀上更是一片刺眼弧光，他无视那些低级的天君，速度达到了极限，锁定魔龙一刀劈下，一道雷电顿时划破长空而去，直射魔龙。

　　“黄口小儿，也敢挑战老子？”

　　魔龙嗤笑一声，手中长弓连续开弓，九星连珠，九道元力之箭疾射而去，轻松把皇甫涛天的奔雷斩给毁掉，他眸子幽幽一闪，冷笑道：“皇甫涛天？老子死之前能让皇甫家的公子垫背也值了，小儿，去死吧！虚空之箭！”

　　魔龙手中元力闪耀，黑色长弓上也顿时黑光万丈，气息骇人，他猛然拉满长弓，这次并没有元力之箭射出，而是空间一路颤动而去，似乎有一条蛟龙在虚空内潜伏般。接着皇甫涛天身前一把巨大的元力之箭凝现，这元力之箭比刚才的大了五倍不止，威压更是骇人。

　　“皇甫公子小心！”

　　“皇甫公子快逃……”

　　很多青鸟商会的人面色大变暴喝起来，皇甫涛天若死在这了，青鸟商会绝对会被皇甫家记恨的，以后青鸟商会也别想开了。

　　“皇甫大哥！”

　　江逸在天机船内也惊呼起来，他虚弱的眼眸内都是惊色，若不是他身体虚弱得动都动不了了，肯定会出去拼命的。

　　司徒一笑却摆了摆手道：“江兄，别担心，涛天大哥若是那么容易死，也不会成为部落万年难出的天才了。”

　　“哈哈哈！”

　　海上的皇甫涛天大笑起来：“就凭你想杀我？你还不配，雷光电影，人刀合一！”

　　他猛然劈出一刀，释放了最强的攻击，五星道纹雷光电影。但这次和上次不同，这次皇甫涛天劈出一刀后，他的刀竟然没入了虚空内逐渐的消失，而他的人也快速的消失，最终完全消失在原地。

　　下一秒！

　　魔龙身前的空间波动起来，一把刀带着雷光和七彩之光出现猛然劈在了他的神盾之上，接着神盾瞬间爆裂，奔雷刀上符文闪耀，轻松把魔龙一刀给劈成了两瓣！

　　“这……”

　　全场震惊，皇甫涛天也会虚空大挪移了，不对！这根本不是虚空大挪移，熟知虚空大挪移的人都懂，没有司徒家的独特丹药改良体质是根本没办法释放虚空大挪移的。

　　皇甫涛天这速度比瞬移还快，而且刚才魔龙的虚空之箭明显已经把他附近的空间震荡了，他竟还可以横跨虚空？

　　“果然是万年难出的绝世天才，人刀合一，涛天大哥竟感悟了人刀合一！”

　　司徒一笑一双眼眸亮得吓人，满脸的感慨和羡慕，风不息也满脸唏嘘说道：“人刀合一，配合五星道纹雷光电影、星辰之力、奔雷刀，普通的天君巅峰皇甫公子可以随便斩杀！”

　　“呼……”

　　江逸长长吐出一口气，心中一个大石头落下，皇甫涛天之前说过一般的天君巅峰杀不了他，这次要给江逸开开眼界，看来就是这人刀合一了。

　　他顿了一下，强忍着精神的疲惫，询问道：“一笑兄，什么是人刀合一？”

　　“人刀合一那是所有强者梦寐以求境界！”

　　司徒一笑眼中光芒更盛了，感慨了一声解释道：“通灵至宝内都有器灵，通灵后器灵将会认主，伪神器威力增大。但这还不是最强大的，最强大的就是人和器灵完美融合，和兵器融为一体，从而释放出器灵的隐藏能力，器灵都有隐藏能力，比如涛天大哥的奔雷刀的器灵肯定就拥有横跨虚空的能力……”


第一百三十二章 兄弟

　　伪神器是天星界最顶级的宝物，伪神器很难炼制，除了宗师级的炼器师根本没办法炼制，而且每一把伪神器都需要很多珍惜的材料，更需要捕捉强大的妖兽，或者魅灵，将它们的神魂封印在兵器内，并在兵器内刻画强大的阵法禁制。

　　整个天星界，此刻活着的宗师级炼器师不超过十人，罪岛也只有一人，被皇甫家招揽了，近些年来也很少炼器了。

　　妖兽都独特的妖术，魅灵也有灵术，它们神魂虽然被封印成为器灵，主体意识不在了，但神魂中还有会有一些记忆，比如它们的妖术，灵术！

　　伪神器一般很难毁掉，很多器灵在兵器内存在了万年，数万年，甚至数十万年，器灵和和伪神器融为一体，若有人能和器灵通灵，就能彻底炼化伪神器，释放出极大威力。

　　将伪神器通灵，这是普通人能达到的极限，历史上更有逆天之人，彻底和器灵融合，和伪神器融合，达到人刀合一，人剑合一之类的境界。

　　一旦和伪神器合一，伪神器就是你身体内的一部分，威力也会再次提升，同时也能动用器灵内的隐藏能力，换句话说——人类能释放妖兽的妖术，魅灵的灵术。

　　众所周知，伪神器是很难通灵的，江逸想了很多办法，火云铠还没通灵，和伪神器完美融合那更是难上加难，至少神赐部落内皇甫涛天是第一人，东皇大陆估计有也很少。

　　所以此刻皇甫涛天人刀合一才会令人如此震撼，尤其是一刀劈死了魔鬼军团的二号人物，更是让很多山匪内心大骇。兵是将的胆，将是兵的魂，首领死了很多军士自然心惊胆战。

　　“咻咻！”

　　全场很多人都怔住了，反而残月灼星烈日军团的人都没有太多的去关注，因为他们都是魂奴。主子下命令攻击魔鬼军团的人，他们不敢有半点懈怠。趁着山匪们愣住了，这几千人一轮攻击之下，竟轻松斩杀了两千多人……

　　“杀！”

　　司徒怒那边的人全部都冲了过来，战场有些混乱，谁也不敢无差别群体攻击了，都是几个人一组各自为战，青鸟商会的人也很快冲过来，四处都是战场，每一秒时间内都有人死去。

　　司徒一笑和钱万贯风不息等人都走出了天机船外，站在甲板上观战，这边人数是那边的数倍，战局早已经注定，他们可以完全放心观战了。

　　“嗡！”

　　钱万贯手中的令牌亮了起来，他一扫之下顿时大喜：“救出来了，人质只死了百人，无双大哥和云菲没事。”

　　“呼……”

　　司徒一笑微微吐出一口气，扫了几眼战场不再观战，而是和钱万贯又返回了船舱内，想把这好消息第一时间传给江逸。

　　哪知江逸此刻身上一晃，轰然倒在船舱内，彻底昏睡了过去。他已经探查到了战无双两人的情况，四周也没有任何军团来援，魔鬼军团注定覆灭，已经没他什么事了。

　　“老大！”

　　“江兄！”

　　钱万贯和司徒一笑连忙扶起江逸，钱万贯把江逸抱起放在床上，探查了一番，确定他只是虚弱过度昏睡过去才放心下来。

　　“轰轰轰！”

　　远处战斗如火如荼的继续展开，两边都有死伤，魔鬼军团临死反扑，就算死也要拉一个垫背了，凶厉到了极点。不过就算他们再怎么彪悍，也敌不过这边天君武者是他们的三倍多，三人打一人，战力差不多的情况下，结局显而易见。

　　轰鸣声响不停，惨叫声此起彼伏，天空撕裂愈合后再被撕裂，海水被掀起千层浪，岛屿被砸得山崩地裂，很多魔鬼军团的低级武者一片片被斩杀，就连家眷都没有放过。

　　若不动，或者投降那还好说，敢攻击或者奔逃，那唯有被无情斩杀。

　　战斗没有任何情义可讲，不是你死就是我亡，在罪岛内更是残酷到了极点，这里的人对于战斗都很冷血，只要不开战，一开战必死人。

　　“砰砰砰！”

　　天机船之下海水内突兀炸裂，一群群全身都笼罩在黑甲内的天君强者，带着数千人飞射而来，那群人看到天机船后全部都狂喜不已，而其中一男一女看到钱万贯屹立在船头更是热泪满眶。

　　“无双大哥，云菲姐！”

　　钱万贯一身肥肉一颤，激动得不断挥舞手臂，哪还有和司徒一笑布置大战时的沉稳和大将风度？战无双和云菲还没飞上来，前者也大喜惊呼：“万贯，你怎么在这？”

　　“呵呵！”

　　风不息摇头一叹道：“若不是笑公子和钱公子，你们怎么可能那么容易就出来？嗯……没有江公子，这次你们也凶多吉少啊。”

　　“江公子？江逸！”

　　战无双虎躯一震，云菲更是泪水簌簌落下，这次两人以为必死无疑了，没想到居然被人营救了？一出来还看到钱万贯，此刻又说江逸也在？

　　“多谢笑公子，钱公子，多谢诸位大人救命之恩。”

　　很多人质纷纷抱拳行礼，目光也不时朝远处的战场望去，一片触目惊心，来了如此多天君强者？难道就是为了营救他们？

　　司徒一笑看到战无双两人要行礼，连忙亲切的走过去抓住战无双的手，道：“战兄弟，你是江逸的兄弟，那也是我司徒一笑的兄弟。这次说穿了……其实就是为了营救你们夫妻，你们要谢就去谢谢江逸吧，不是他家父绝对不会调动大军的。”

　　“呃……”

　　战无双和云菲对视一眼，两人脸上都是惊容，虽然他们听道一些传闻，说江逸在神赐城混都很好，却没想到混得如此之好？只是为了营救她们，竟调动了三万多天君！

　　这可不是三万多普通武者，而是天君啊，更有很多强大得令她们感觉神仙一般的大人物。只是两年不见，江逸的能量竟达到如此之大？

　　云菲看了几眼并没有发现江逸，有些奇怪的和钱万贯问道：“万贯，国师呢？”

　　“睡着呢。”

　　钱万贯苦笑一声：“老大为了这次大战，连续动用神念巫术，此刻已经昏死过去了，不过并无大碍，休养一段时间就好了。”

　　“唔……”

　　战无双和云菲更是感动得稀里糊涂，什么叫兄弟？一起喝酒逛窑子勾肩搭背的并不是兄弟，在你出了事能想尽一切办法，甚至不惜付出生命为代价的，这才叫兄弟。

　　战无双实力相对而言很弱，云菲更弱，两人对于江逸来说根本没有任何价值。这次请求司徒家调动大军，更是欠了天大的人情，但他在所不惜，因为战无双是他的兄弟，云菲是他的大嫂。

　　仅此而已。


第一百三十三章 钱万贯的能力

　　战斗持续了一个时辰，最终魔鬼军团死伤大半，剩下几千人全部投降，魔鬼岛和附近十几个群岛上的低级武者还有家眷被斩杀了小半部分，剩下的也都投降了，魔天被司徒怒和司徒家一名天君巅峰联手斩杀。

　　投降的结果都是成为役奴，司徒家既然出战了，没有半点好处司徒傲怎么和长老堂交代？魔鬼岛上的暗室也被找到了，魔鬼军团经营了十多万年，聚集了大量的财富，全部被司徒家搜刮一空。看得风不息等人眼热不已，不过青鸟商会半句屁话不敢多说，这次也没他们的份。

　　战场打扫干净了，役奴也被集中带去了神赐岛西部的司徒岛，那里是司徒家的一处产业，和天雷岛一样，需要大量的役奴为司徒家挖去深海内的旷脉。

　　天机船再次开动了，但没有回神赐岛而去是了灼星岛，司徒怒留下了三千强者，外加青鸟商会的人，准备彻底将灼星军团剿灭，同时劫掠灼星军团的巨额财富。

　　这次司徒家没有独吞了，和风不息约定对半分，风不息很爽快的答应了，这次商会天机船被截杀，让商会的名誉降到了最底，灭杀四大山匪军团能重振声威，威慑罪岛群雄。

　　灼星军团派出了一万天君，最后被杀了大半，剩下都成为魂奴，岛上存留的强者并不多，只有不到五千天君。

　　钱万贯献了一计，让灼星军团投降的人提前传讯回去，说这边战况稳定，已经成功灭了青鸟商会和江逸等人，不过血熊不幸战死。

　　等一日后，天机船抵达灼星岛附近，他又让残余的灼星山匪带着数千青鸟商会的天君混进了灼星岛，一上岛立刻下了黑手，偷袭之下灭了灼星军团首领和几位统领，战斗瞬间变得轻松了。

　　只是半个时辰战斗就结束了，大半人投降，在打扫战场清点财物后，饶是风不息也暗叹山匪军团的富有，一个山匪军团竟比他们商会还要富有……

　　不过想到商会不仅要给城内的大家族上供，还要月月给山匪军团上供，山匪军团却根本不用上供，还能不时劫掠一把，数万年积累下来，财富肯定是可观的。

　　有钱分，自然就有干劲了！

　　天机船再次前行去了烈日岛，可惜走到一半，司徒怒传讯过来，烈日岛和残月岛已经全部被攻下了。司徒家的威慑力太强大了，山匪军团一看到司徒家的人，根本起不了战意，要么投降，要么逃走被逐一击杀。

　　天机船开始返航，司徒一笑和钱万贯一直在天机船上，一是因为江逸还在沉睡，二是大战已经进入尾声，两人在这听取战报即可。

　　当然……两人留在这，其实还有更深的意图，甚至让青鸟商会联手去攻击灼星岛，也是钱万贯出的主意。否则凭借司徒怒等人，可以轻松覆灭三大山匪军团，没有必要分财宝给青鸟商会。

　　司徒一笑和钱万贯，天天没事拉着风不息闲聊，钱万贯轻描淡写提出了很多奇妙的商业构思，让风不息大开眼界，也异常欣赏，若不是钱万贯在帮司徒家做事，他肯定会想尽办法拉拢的。

　　第五天江逸清醒过来，不过还是有些虚弱，只是和战无双皇甫涛天聊了几句就沉沉睡去，让战无双心里更不是滋味了。

　　过了两天江逸再次清醒，这次好了很多，和战无双皇甫涛天闲聊了几句后，他疑惑的朝外面一扫道：“万贯呢？怎么没看到他？”

　　“在船上呢。”

　　皇甫涛天竖起一个大拇指道：“江逸，你这小兄弟真是人才，只是几天竟把风不息给忽悠了，青鸟商会这次回去后，看来要改名为司徒商会了。”

　　“什么？”

　　江逸微微错愕，好奇地问道：“什么情况？”

　　“具体我也不知道。”

　　皇甫涛天端起一壶茶给江逸倒上一杯后，说道：“反正这几天一笑和万贯天天都和风老头在闲扯，好像万贯提出了很多商业想法，让风老头惊为天人，司徒一笑在一边跟着忽悠，结果风老头疯了，要把青鸟商会并入司徒家，他成为司徒家的一个长老，和万贯一起经营青鸟商会……”

　　“这小子如此能耐了？”

　　江逸大感意外，钱万贯拥有很强的经商能力，这一点他很是清楚，但说把风不息一个做了一辈子商会的老手忽悠得加入司徒家，这未免也太惊世骇俗了吧？

　　要知道青鸟商会可不是风不息一个人的，这里面关系到很多人很多大小家族的利益，风不息如此果决，不怕青鸟商会四分五裂？

　　最重要的是——青鸟商会并入了司徒家，以后风不息就是司徒家的人，司徒家要是黑了风不息，吞并了青鸟商会他也没辙，只能自认倒霉，这风险太大了。

　　不过皇甫涛天听到的传言并不准切，这几日司徒一笑和钱万贯也只是匆匆来看了江逸一次，什么也没说又离去了，他也不好多问。

　　接下来的时间，钱万贯两人更是神龙见首不见尾，过来了一次看到江逸好得差不多后，闲聊了两句又匆匆离去了，直到抵达神赐城都没有再出现过。

　　神赐城内早就一片哗然了，神赐海内的事情数日前传遍了神赐部落，无数山匪军团吓坏了，以为四大家族要清剿所有的山匪军团。

　　司徒傲在两日之前发出一个通告，说这次被劫持的人质中有司徒家两名重要的子弟，而且在探查之后，发现这次魔鬼军团内有东皇大陆的奸细，所以随便派了点人清剿了。

　　这解释明显没人相信，另外一个小道消息流传出来，说是这次人质内的确有两名身份特殊的人，是江逸的两个朋友，司徒傲纯粹是看江逸的面子才出兵的。

　　这小道消息明显比司徒家的通告有公信力。

　　神赐城内的人对于江逸也再次高看了几分，毕竟能让司徒傲出动司徒家大半的强者出击，虽然那三个老家伙没动，但也足以证明江逸在司徒傲心中的地位了。

　　在江逸等人回到司徒家时，司徒傲率领司徒家很多长老亲自出来迎接，也证明了这一点。

　　随后青鸟商会的一个公告更是震惊了城内所有人——风不息和司徒一笑钱万贯谈妥了，并且成功说服了青鸟商会的十三名最重要的长老，明日之后青鸟商会正式加入司徒家。

　　消息传出，三大家族震荡，青鸟商会是城内三大商会之一，或许他们商会的武力不强，十三家族完全看不上，但它们的商业运作能力却是神赐部落排前五的，青鸟商会的加盟，司徒家综合势力大大提升，商业运营能力完全称霸整个神赐部落！

　　而在第三天，司徒家一个消息传出，又让无数人大跌眼镜，司徒傲力压司徒家一百零八长老，钦命钱万贯为司徒家商堂堂主，总管司徒家一切商业事务……

　　……


第一百三十四章 我不惜一切

　　钱万贯！

　　一个很陌生又俗气的名字，这个名字在今日却响彻了整个神赐城，接着传遍了整个神赐部落。

　　十三家族是神赐部落的主宰，他们不差天石，也历来不重视商业，在他们看来绝对的力量才是王道，因为有绝对的力量他们能肆意掠夺别人的财富，整个神赐部落都是他们的，他们要天石干什么？

　　在司徒傲成为司徒家的家主后，颠覆了众人的理念！

　　司徒家在前几代时出现了异变，那一代族长去闯荡无尽深海的一个秘境意外陨落了，而他没有来得及定下家主，定下继承人，导致司徒家内部血拼，元气大伤，其余三大家族趁火打劫，差点把司徒家赶出了神赐岛。

　　司徒家那段时间一直在神赐城内垫底，直到司徒傲的父亲上台，家族才恢复了一些元气，但依旧是垫底了。司徒傲成为家主，总管司徒家一切事务后，他大力发展商业，建立了拍卖行，还有很多产业，让司徒家在短短的几十年时间内赚了大量的天石。

　　其余三大家族对此嗤之以鼻，认为司徒家走旁门左道，不注重培养强者，本末倒置。

　　结果司徒傲用事实狠狠打了三大家族的脸，司徒家拥有大量的天石后，暗中招揽了无数强者，收买了很多大小家族，让司徒家声势不断壮大，只是几十年时间就成为了城内第二家族，若不是雷家老族长实力逆天，司徒家此刻绝对是第一家族了。

　　三大家族也终于想通了，之前并不是没有大小家族依附他们，但只是单纯的依附，单方面的被三大家族压榨。而司徒家却是通过很多产业，把那些大小家族全部绑在了一辆战车上，有钱大家一起赚，荣辱与共。

　　产业多了，就算招揽再多的人也能养得起，不像其余三家家族，招揽了人只能放在各家的大院内，每月都要白白给他们俸禄。

　　这些年来，三大家族受司徒家的影响开始重视商业了，比如雷家的决斗场此刻就变成了最大的赌博场，南宫云义如此古板刻薄，也开放了南宫家的秘境赚钱了。

　　但司徒傲经营了数十年了，三大家族想短期追上已经是不可能的，司徒家商业运作让三大家族自叹不如，青鸟商会的加入更让司徒家无可争议的成为神赐部落商业第一。

　　司徒家很多产业，偌大的神赐城，有三分之一的产业是司徒家或者被他们家控制了。

　　此刻——如此多产业全部交给一个人总管？这人还不是司徒家的人，更没有任何名气，唯一让众人有些印象他是江逸的兄弟。

　　江逸在神赐城名气很大，这点毋庸置疑，江逸的潜力很大值得司徒傲拉拢，这点也很正常，但力压司徒家一百零八长老，将司徒家的全部产业交给钱万贯总管，这就未免太惊世骇俗了。

　　所有人都认为司徒傲疯了，包括江逸和皇甫涛天！

　　两人坐在江堡内，望着司徒一笑也满脸的疑惑，等待他解答这个问题。至于钱万贯今日却没在，他有太多的事情要做，估计几个月内众人都很难见到他了。

　　“很简单！”

　　司徒一笑一摊手道：“因为万贯是个天才，我和父亲还有风会长都认为，只要给他五年时间，司徒家的产业绝对能翻一翻，司徒家也能成为神赐部落第一家族。”

　　“呃……”

　　全场动容，青鱼还迷糊的眨了眨眼睛道：“这个猥琐的小胖子有那么厉害？”

　　“有！”

　　司徒一笑重重的点头道：“其实你们都不知道，万贯之前管理了我们一处产业三个月，原本那个产业很是混乱，但半个月就被他肃清了，等三个月后上报的利润增长了三倍。之后去攻击魔鬼岛，家父定下了一个作战思路，调了一些人给我，后面的事情都是我和万贯在布置。说来惭愧……其实我根本没做什么，因为不等我下命令，万贯已经帮我做好了，可以说此战能如此顺利，江兄的神技是首功，万贯排第二！”

　　“其实这些都不算什么，最重要的是青鸟商会。神赐城内三大商会之一，在城内盘踞了数万年，这个商会的股东有十个，和商会有利益的家族达到上百个，但万贯只是用了十天就把所有人都说服了。风不息点名让万贯成为总管，他甘为副手，一个经商七十多年，连家父都佩服的老商人都甘心给万贯做副手，试问……我们还有什么理由不相信万贯？”

　　司徒一笑说完了，全场都沉默了，江逸和战无双对视一眼，两人眼中都是骄傲之色。自己的兄弟有如此能力，能混得如此风生水起，能得到如此多人看重，两人也倍感荣耀。

　　江逸眸子转动两圈，目光转向司徒一笑，真诚说道：“万贯不喜修炼，只好经商，司徒家能给他这个一个平台，让他施展能力是他的幸运，也只有司徒伯父和一笑兄才有如此魄力。万贯这个人唯一的缺点就是死心眼，我希望他能在司徒家有一个好的归宿，江某也很希望和一笑兄做一辈子的兄弟，为了万贯，我不惜一切。”

　　江逸最后一句话，让司徒一笑身子一震。

　　江逸这话虽然说得隐晦，但司徒一笑如此聪明又怎么能不明白？江逸不可能加入司徒家，这点司徒一笑很清楚，他说的不惜一切很明显是指——神念巫术。

　　换句话说，江逸表明他的态度了，只要司徒家把司徒一念嫁给钱万贯，他就敢把神念巫术作为聘礼，献给司徒家。

　　司徒家拥有虚空大挪移之术，如果能配合神念巫术，那绝对如虎添翼，成为第一家族指日可待，司徒家以后也想灭谁就灭谁……

　　司徒一笑苦笑起来，一拱手道：“一笑自然希望和江兄一辈子做兄弟，这事还得看父亲和长老们的意思，而且还需要万贯努力赢得家妹的心。来日方长，今天不聊这个，为了万贯兄弟，我们不应该喝酒庆祝一番？”

　　江逸也知道这事急不得，需要看钱万贯以后的表现，他大笑起身道：“无双大哥，云菲回来了理当庆祝一番，今日不醉不休。”

　　凤鸾和青鱼云菲对视一眼却有些担忧，钱万贯能力或许能通过司徒傲等人的考验，但要去赢得司徒一念的芳心，这点很困难吧？这小胖子怎么看怎么猥琐啊……


第一百三十五章 让听雨好生失望

　　“废物，全是废物！”

　　北帝城一座豪华的城堡内，一个青年公子暴怒的大吼起来，吼了几声还不解气，抬脚对着跪在地上的两名天君就猛然踹去，两脚将两人都给踹到了墙上，整个大殿都微微一震。

　　“逆公子，息怒！”

　　两人不敢躲，被踹出去后又爬了回来，再次跪了下去，磕头说道：“这次不是我们布置不到位，是司徒家突下杀手，我们在罪岛内力量毕竟有限，很多情报探查不到……”

　　“砰！”

　　逆公子自然是武逆了，这次魔鬼军团的事情是他一手主导的，他听了解释更是气不打一处来，狠狠的再次踹了几脚，将这个天君武者活活踹得胸口骨头都凹陷进去了。

　　“失败了就失败了！还要狡辩？当初你们是怎么和我和信誓旦旦保证的？”他暴怒的大吼起来，抬腿重重的朝此人胸口踩下去，踩得此人口吐污血，连声哀嚎。

　　正如武逆所说，失败了就是失败了，没有任何理由可讲，这次是他第一次主导的一次大行动，动用了武殿潜伏在罪岛很多暗棋，最重要的一人就是魔鬼军团的首领，魔天！

　　而且这次花费了巨额的天石，收买了烈日，灼星，残月军团，武殿这么多年苦心经营，安插的很多棋子，但在这一次行动过后，最少有过半的人暴露了，可谓损失惨重。

　　武殿是武家的，但武逆不代表武家。

　　武家有太多的子弟，有太多的人才，他武逆这一次失败后，在武家长老堂那几百位长老心中的地位肯定下降了很多。

　　要知道……要想成为武家家主，继而成为北帝，这可不仅仅需要北帝武商的首肯，还需要武家长老堂的通过。

　　九帝家族为何能傲立数十万年？为何能长盛不衰？不仅仅是因为他们家族拥有太多的资源，能源源不断培育出强者，更重要的是他们对于家主和族长继承人有着苛刻的考量。

　　一将无能，累死三军！

　　族长和家主拥有无上的权威，如果族长和家主是个废物，做出几个错误的决定，那会让家族万劫不复。

　　武逆的父亲是武家的当代家主，他爷爷是北帝武商，他本身天资很不错，所以这次才能有机会接手罪岛那边的事务。这是机会也是考量，这次武逆主导了第一次大的行动，调动了很多资源，结局却失败了，长老堂不会看你的过程，只会关注结果。

　　失败了就是失败了，追根揭底就是武逆的能力不行。

　　这次的损失对于偌大的武家来说不算什么，但连这点小事都做不好，以后怎么可能给你去做更大的事情？怎么可能给你接手偌大的武家？

　　所以……武逆很暴怒，恨不得将这两个提出这个方案的始作俑者活活弄死。

　　另外一人看武逆不把心中这口气发泄出来，心里是不会痛快了，眸子一转，连声说道：“逆公子息怒，其实这事不是我们提出来的，而是一个小婊子提出来的。逆公子若要出气，我们把她送过来，你可以活活虐死她，以泄心头之怒，这小婊子是何长老的干孙女，这次肯定是她故意陷害公子的。”

　　“何长老？”

　　武逆眉头一皱，这个何长老他知道，那是另外一脉的人，和他不是一个阵营的，难道真的是故意陷害？

　　他大手一挥道：“去把她叫过来！”

　　“好！”

　　两人连忙爬了起来，咬牙切齿的走了出去，这次的方案的确不是他们提出来的，两人也自然要找个替罪羊以平武逆内心的怒火。

　　“砰砰砰！”

　　武逆等两人下去后，抓起房间的东西就是一通乱砸，吓得旁边几个侍女大气都不敢吐出，生怕武逆把气发泄在她们身上。

　　“沙沙沙！”

　　没过太久，两名天君去而复返，两人身后带着一名黄裳女子，那女子走进来后，让整个大殿都感觉一亮，武逆眼中也露出炙热的光芒，没想到武家竟还有如此绝色的女子？

　　女子双十年华，肤白若雪，五官秀美，身材婀娜，穿着一袭黄裳更给人一种明媚的感觉。这女子给人印象最深就是她那双秋水般的眸子，那双如珍珠般的眼眸似乎能洞悉一切般，武逆和这双眸子对视了一眼，竟感觉心中的秘密都被她看穿了般。

　　女子亭亭站立，望着武逆盈盈一笑，低身道了一个万福，如黄鹂吟唱般的声音响起：“姬听雨……见过逆公子。”

　　“姬听雨？”

　　武逆眉头一皱，这个名字有些耳熟，但他一时一刻也想不起来，他迷糊的将目光投向他的贴身侍女，后者愣了一下，传音道：“公子，这人上次好像求见过你，说是天星大陆分殿的圣女，要帮你对付江逸？公子你后来没有见她。”

　　“又是江逸？”

　　武逆眼中一冷，内心无名之火燃起，他望着姬听雨问道：“魔鬼岛的作战方略可是你提出的？”

　　姬听雨一脸淡然，微微颔首道：“正是小女子提出的。”

　　“很好！”

　　武逆嘴角露出一丝残笑，大手一挥道：“全部下去。”

　　“遵命！”

　　两名天君暗暗松了一口气，连忙溜了出去，那几名侍女也行礼退去，不过望着姬听雨的目光有些可怜，这些侍女可是非常清楚，武逆要是发疯起来会有多么的……变态。

　　“嗡！”

　　众人出去后把大殿禁制给启动了，姬听雨神色却没有半点动容，依旧垂手而立，遥望着武逆。

　　“咻！”

　　武逆身子一闪，一只手闪电般的抓住了姬听雨的脖子，将她活生生的提在了半空，目光冷冷盯着她道：“说，为何要陷害本公子？这事是谁主使的？胆敢有半句虚言，本公子让你后悔做人！”

　　姬听雨被捏住了脖子，有些透不过起来，脸色也变得嫣红，不过她目光一直没有半点惊慌，很是淡然，她顿了片刻，才艰难的张嘴说道：“大名鼎鼎的武逆公子就如此气度？那真的是让听雨好生失望，听雨原以为可以辅佐一位明主一统天下，成为第一代玄帝，看来是听雨错了……武逆公子，你杀了我吧，别让小女子看不起你！”


第一百三十六章 命中宿敌

　　激将法？

　　武逆眼中怒意一闪，他被姬听雨的话和眼中的藐视深深的刺伤了，他暴怒的一挥手，姬听雨娇小的身子就重重朝墙上撞去。反观姬听雨居然没有任何动作，甚至都没有运转元力，身子重重的撞在墙上，反弹下来，她张嘴吐出一口鲜血，然后面色平静的闭上眼睛，似乎准备等死？

　　“既然你想死，我就成全你！”

　　武逆脚上元力闪耀，身子一闪抬腿就要重重朝姬听雨脑袋上踩下，他目光死死盯着姬听雨，但后者却一动不动，甚至身子都没有一丝颤抖。

　　“轰！”

　　武逆的脚在最后一刻朝旁边滑开，一脚重重的跺进了青石板内，他眼中也是都震愕之色，因为姬听雨真的没动，真的准备受死，没有半点故意做作的样子。

　　“哼！”

　　他冷冷望了一眼姬听雨，冷说道：“姬听雨，我给你一炷香时间，你若说服不了我，本公子这有一瓶贞女荡，喝了之后就算贞女也会变成荡妇，我会将你丢到北帝军营内，那里有百万大军……”

　　“哈哈哈！”

　　姬听雨笑了站了起来，轻轻的擦了擦嘴角的淤血，淡淡望着武逆道：“你心动了？看来你还是有点野心，你想做第二个玄帝？武逆公子，若你想成为成为北帝，继而成为第二个玄帝，首先你这气度就要改变，换做是玄帝或者你爷爷，会用如此龌蹉，被天下人所不齿的手段？气度代表格局，一个没有大格局大气度的人，永远不可能成为新一代北帝。”

　　武逆脸色一变，眼中怒火再次燃起，不过这次他没有出手，只是冷冰冰地说道：“继续说！”

　　“很好，虽然你内心很暴怒，但这次没有出手，代表你还能控制自己的情绪！”

　　姬听雨嘲弄一笑，目光投向外面的窗口说道：“要成为北帝，你不仅仅要得到你爷爷和父亲的首肯，还要通过长老堂那群老家伙的考量！魔鬼岛的事情，是一次考量，失败之后你的表现，这又是一次考量。”

　　“九帝家族的子弟可以接受失败，但绝对不能失去风骨。武逆公子你说——你失败后，毒打手下，此刻又准备虐杀我的事情被长老堂得知后，他们会怎么想？一个无法正视自己失败，只能找人发泄的人，真的值得托付吗？若你爷爷失败了，他会不会残杀一片武家的人？会不会虐杀手下？如果那样的话，你们武家早就人人离心，土崩瓦解了。你可以查查资料，看看其余九帝家族的家主和族长，他们是怎么样做人做事的。”

　　姬听雨这次的话说得很真挚，也让武逆有些动容，他顿了一下，点了点头道：“好，我收回刚才的话，如果你不能说服我，我给你一个体面的死法。”

　　“很好！”

　　姬听雨微微一笑，如百花盛开，也让武逆眼眸一亮，她轻笑道：“孺子可教，善莫大焉！人无完人，只要能正视自己的缺点改正，吸取教训成长就行。那群老家伙，包括你父亲爷爷年轻的时候谁没犯过错？一次失败代表不了什么，失败后能爬的起来，反而更重要！魔鬼岛的作战方案是我提出来的，但那两个蠢货，却并没有按我的思路去走，如果这次是我主导，江逸必死无疑！”

　　“哼！”

　　武逆冷笑起来：“大话人人会说，司徒家出兵了，就凭四个山匪军团能灭得了？就算把神赐海十个山匪军团都调来，在司徒家虚空大挪移面前，一样不堪一击！”

　　“错！”

　　姬听雨摇头笑道：“武逆公子，若是我来主导，司徒家根本没机会出兵，也不敢出兵！若是让人散步一个谣言，说雷家和陆家联手准备对付司徒家，把司徒家赶出神赐岛，你认为司徒家敢出兵吗？就算司徒傲有如此魄力出兵，司徒家的长老堂能同意吗？”

　　“十三家族同气连枝，但为何四大家族坐拥神赐岛？其余九大家族只能镇守九大群岛？江逸杀了陆麟，打了陆家的脸，司徒家庇佑江逸，你敢说陆家心里没想法？雷琪炎在神赐广场拦下江逸，没有雷霆威的首肯可能吗？”

　　“司徒家这些年势力不断增大，有力压雷家的趋势，你敢说雷霆威没有压一压司徒家的心思？不管雷家和陆家有没有想法，一旦谣言起，司徒傲敢动，长老堂也绝对不敢擅动，江逸也只能孤身前往魔鬼岛，四大军团灭不了一个江逸？”

　　姬听雨字字珠玑，说得武逆哑口无言，她说话时那双珍珠般的眼眸内也都是运筹帷幄，智慧的光芒，令人深信不疑。武逆本身并不擅长筹划，听得一阵头大，不过他本能的感觉，若给这个女子主导，或许这事肯定就成了。

　　姬听雨深深的望了一眼武逆，继续说道：“退一万步说，就算司徒家出兵，雷家陆家不动，我们也并不是没有机会灭了江逸。这次目的并不是灭了青鸟商会和司徒家，而是杀一个人，只要杀了江逸死了，就算四大军团全灭了，目的也达到了，公子也立功了。”

　　“既然如此为何不把四大军团全部聚集在魔鬼岛，等江逸一出现，全部群起而攻之？五万多天君，几百天君巅峰，就算江逸身边又再多的强者保护又如何？逆公子应该比我更懂，大规模军团之间作战，就算天君巅峰都可能轻易陨落吧？更何况一个江逸？”

　　武逆彻底被震住了，咽了一口唾沫，问道：“你……怎么知道得那么清楚？你在罪堂是什么职位？”

　　“呵呵！”

　　姬听雨摇头轻笑道：“我在罪堂只是一个无足轻重的小人物，之所以对于罪岛的事情有些了解，是因为江逸也是我的生死仇敌，我坚信——若我不杀死他，迟早有一天他会杀回东皇大陆，将我格杀的。”

　　“你和江逸又有仇？”

　　武逆微微错愕，随即恍然大悟道：“哦，对了，你也是天星大陆来了？好像天星大陆的分殿被江逸给毁了？”

　　“是的！”

　　姬听雨点了点头道：“江逸是我命中的宿敌，我此生最大的愿望就是灭了江逸。逆公子，若你完全信任我，听雨可以帮你谋划，三年内必杀江逸，十年内我让你成为武家家主，五十年内，我帮你们武家一统整个天星界。”

　　“呵呵！”

　　武逆苦笑起来：“先不说那些虚无缥缈的东西，就说江逸吧？你要怎么灭？我们武殿的暗棋有大半都暴露了，肯定也会被司徒家清剿，而且……这次失败了，我想再调动家族的力量就难了。”

　　“不用调动！”

　　姬听雨眼中精芒闪耀，令人不敢直视，侃侃而谈道：“若逆公子肯放权给我，我不用家族调动任何力量，轻松可以灭了江逸。”

　　“好！”

　　武逆似乎被姬听雨说服了，他大手一挥道：“我就赌一把，姬听雨希望你不要让我失望，否则我们都会万劫不复。”

　　“不会的！”

　　姬听雨浅浅笑了起来，目光透过窗子投向远方，用自己才能听到的声音喃喃起来：“我姬听雨可是要成为帝后的女人，又怎么会万劫不复呢……”

　　……


第一百三十七章 疯狂想法

　　罪岛的事情，九帝家族很清楚，但九帝家族发生了什么事，江逸却完全不了解，甚至司徒一笑都没资格接触这方面的资料。所以江逸并不知道，一个让他恨到了骨子内的女人，成功说服了武逆，成为了武殿罪堂的新堂主。

　　江逸最近过得不错，住在司徒家大院内，一切都不用他去操心，他每日白天修炼元力，参悟巫术，融合道纹，晚上练习画技，陪陪众人，日子过的充实而又满足。

　　唯一的遗憾，就是苏若雪还在东皇大陆，时间过去那么久了，衣飘飘依旧没有半点消息，这让江逸每每想到就暗自神伤。

　　钱万贯最近几个月来只是回来了一次，让众人震惊的是，钱万贯整整瘦了一大圈，原先差不多有两百斤，此刻最多也就一百六了。他脸上很是疲惫，但小眼睛内都是兴奋和自信，身上也自然而然流露出一种长期发号司令培育出来的霸气。

　　江逸很是欣慰，不用问他干得怎么样，至少从他身上的气质上来看，他在努力，在成长，这就够了。钱万贯也没有说太多，只是和江逸闲聊，他知道江逸不喜欢商业上的事情，这也不是一两句话能说得清的。

　　凤鸾和青鱼云菲倒是建议钱万贯继续减肥下去，若想征服司徒一念，能力和业绩是一方面，至少这外形上也不能太差强人意了。钱万贯五官长得其实还可以了，就是胖得和一头猪一样，换做是任何一个女子都不会喜欢……

　　钱万贯屁颠屁颠的走了，战无双眼中露出一丝苦涩，江逸和钱万贯都混得风生水起，他作为战神一族这一代的传人，境界却还停留在金刚境第五重，这天资或许在天星大陆算是很强了，但放眼天星界却不算什么。

　　江逸察觉到了战无双情绪不对，却没有去劝说什么，这种事情唯有靠自己走出来，他也相信战神一族的传人绝对不会如此平庸。

　　他走进房间内继续修炼，最近第五颗星辰已经修炼到一半，估计还有半年就能异变了。困龙草改良身体之后，他元力修炼没有任何瓶颈，若能继续这样一颗一颗星辰异变下去，等九颗星辰全部异变，他就算道纹境界不提升，凭借强大的元力也能砸死很多人了……

　　让他有些苦恼的是，道纹融合没有任何进展，焚灭苍穹巫术倒是小有进步，火云铠他用星辰之力温养也没有任何通灵的迹象。

　　他身上还有一件大地甲，一把混沌尺，他也尝试去炼化了，可惜一样不能通灵。他求问过皇甫涛天，但后者说通灵这东西，其实……完全靠运气，并没有任何技巧和章法，他也只能无奈先放一放了。

　　这几个月来，每月的神泣倒是让江逸魂剑又多了十多把，原先被毁掉一些，此刻又达到了三十多把。他偶尔会去研究一下神音天技，但这东西能感悟已经运气逆天了，再想进阶非常困难。

　　他想了想又只能和原先一样，一边修炼元力，一边感悟焚灭苍穹巫术，准备将第五颗星辰异变后再说。

　　……

　　最近神赐城内倒是一片平静，唯一让人津津乐道的是，司徒商会的成立。

　　青鸟商会并入了司徒商会，青鸟商会的所有业务也被司徒家接手了，天机船行走四方，悬挂上了司徒家的旗帜，并且价格下降了一半，而天机船却多了一倍。

　　有司徒家的威慑力，外加四大山匪军团的覆灭，司徒家的天机船安全有绝对的保证，司徒家不用上交过路费给山匪军团，价格降了，利润却没降……

　　同时司徒家下了一个通告，乘坐司徒家的天机船，进入神赐城无需缴纳天石，换句话说——进城的天石，司徒家给你交了！

　　这一消息传出，整个神赐部落一片哗然，认为司徒家疯了。本身就降了一半价格，现在又替人上交进城的费用？这不是免费给那些山匪们神赐城一日游吗？

　　事实证明！

　　这是个天才想法，正因为司徒家的天机船绝对安全，又如此便宜，还能免费进城，无数的山匪纷纷乘坐天机船想来神赐城看看。不说什么……能进入神赐城，本身就是一种荣耀不是？而且进入神赐岛后天地元气浓郁得吓人，他们在天机船内修炼，也能比外面快很多。

　　所以最近司徒家的天机船生意好到爆棚，要想乘坐天机船，还得提前预约排队了……

　　进了城总得买点东西，或者卖点东西吧？司徒家如此厚道，众人自然相信司徒家的商会，于是司徒家商会最近这段时间交易量提升了数倍。

　　司徒家的商会最近也频频出新花样，比如每个月一次的感恩日，司徒商会全场半价。比如司徒商会出现了一个司徒钱庄，所有人的天石和宝物可以存放在司徒钱庄内。司徒家会发放一块令牌给你，这令牌除非你本人，或者拥有直系血脉的人才能够取出存取的天石和宝物，并且存放之后还有巨额的利息……

　　司徒钱庄的出现，让全部山匪疯了！

　　山匪在外面，随时都可能陨落，他们身上有再多的天石和宝物也不安全，随时可能会变成别人的。而他们若把这些天石和宝物存放在司徒家的钱庄内，就算被杀了，他们的子孙也能取出来，并还有利息？这对于他们来说诱惑力是致命的。

　　当然……也有人顾虑司徒家若黑了他们的天石和宝物，谁也没辙。但一些小道消息传开之后，很多人选择了相信司徒家。

　　小道消息很多，比如司徒傲在商会外发下神之血誓，除非司徒家灭亡，司徒钱庄绝对不会倒闭。比如司徒家屹立了七十万年，作为神赐部落的守护神之一，绝对不会言而无信，比如司徒家三个老怪物也亲自出面保证之类云云……

　　这些消息不用猜，是钱万贯派人传出来的，司徒家的天机船，还有最近很多花样也是他弄出来的，而在很多人存取了天石宝物，并没有出现任何问题后，神赐部落的很多人都接受了司徒钱庄。

　　钱万贯用了几个月时间，让司徒家的商会大赚特赚，他在司徒家成功站稳了脚，钱万贯三个字也响彻了整个神赐部落。

　　更让人惊异的是——钱万贯花费了一个月时间，成功说服了十三家族中的八大家族，准备联手成立一个新的商会，其中还包括了皇甫家，这个新的商会针对的目标是东皇大陆。

　　换句话说，钱万贯觉得赚神赐部落的钱不够，想去赚东皇大陆的钱。赚了钱后从东皇大陆买来更多的伪神器，收买更多的强者，并逐一颠覆东皇大陆九帝家族的统治，最终让十三家族入住东皇大陆，称霸天星界。

　　这个想法很疯狂，八大家族竟也跟着钱万贯一起发疯了……

　　……


第一百三十八章 最毒妇人心

　　罪岛很大，但相对东皇大陆来说太小太小，东皇大陆一百零八域，罪岛全部加起来面积都比不上其中一域，综合战力更是比不上九帝家族任何一族。若没有九龙诛神大阵，没有无尽深海的妖族，罪岛早就被灭了。

　　所以罪岛一直只能防守，从没有想过反攻，除非出现了一名玄帝那样的人物，一人一刀横扫东皇大陆，但那可能吗？天星界有纪元百万年来，只出了一个玄帝。

　　罪岛十三家族也从没想过反攻，只是想着怎么防御，怎么增幅九龙诛神大阵，怎么巩固和无尽深海妖族的关系。

　　东皇大陆一直有奸细混进罪岛内来，这点十三家族都很清楚，他们也明白东皇大陆无时无刻不想覆灭罪岛，因为罪岛存在一天，就让九帝家族一日脸上无光。

　　十三家族其实也有奸细在东皇大陆，但那只是打探一些东皇大陆的简略情报，发生了什么大事之类的，以免到时候怎么死都不知道。比如玄神宫出现在玄神山上，比如江逸让九帝家族丢尽了脸，比如九帝家族年轻一代的强者，这些情报倒是很容易打探出来的。

　　但要靠那些人去颠覆九帝家族的统治，那肯定是痴人做梦，甚至详细点的情报都很难打探出来，因为东皇大陆太大了，九帝家族太大了，凭借那点人给人家填牙缝都不够。

　　所以钱万贯的计划才会让十三家族如此的震惊，不过除了司徒家，其余家族都不相信，只是想跟随司徒家一起赚点钱而已。

　　正如钱万贯所说——能赚东皇大陆的钱，能赚九帝家族的钱，再从东皇大陆买更多的丹药，买更多的宝物兵器，让十三家族更加强大，何乐而不为？

　　雷家和南宫家陆家还有其余两家却极力的反对，认为司徒家这是倒行逆施，和敌人去做生意？把无尽深海罪岛的宝物送去东皇大陆？那不是通敌吧？

　　如果长期和东皇大陆那边交易，不是更容易让奸细混进来？到时候没打入敌人内部，反而被九帝家族的人打入内部，甚至……雷家还隐晦的提出，江逸钱万贯是不是东皇大陆派来的奸细？

　　最后一点众家族倒是不相信，毕竟江逸和九帝家族的仇太深了，九帝家族还派人在神赐城外刺杀江逸，若不是雷家老族长出手江逸都死了。

　　而且钱万贯明说了，罪岛的一些重要物品不会出售去东皇大陆，比如雷石，比如无尽深海内特殊的宝物。并成立了监察小队，八大家族分别派人监察，这监察小队的人选还一年一换，八大家族自己决定派谁监察，这样完全避免了通敌的可能。

　　钱万贯还说了，其余五大家族就算不参与进来，也可以派人来监察，一切按规矩来，做生意做得光明正大，这样雷家和南宫家陆家等五个家族完全挑不出刺了，新的商会腾龙商会正式成立了。

　　腾龙商会的成立，让司徒傲整整半个月睡不着觉。

　　这可不仅仅是一个商会，不仅仅是赚钱，而是一个联盟啊！通过这个商会把八大家族绑在了一辆战车上，司徒家为首。如果这商会能源源不断的带来利益，八大家族越来越强大，其余七大家族还不得紧紧团结在司徒家周围？雷家再强大，能对抗八大家族？

　　钱万贯说了，五年内让司徒家成为第一家族，这并不是空话。

　　最重要的是钱万贯这是堂堂正正的阳谋，让人无可诟病的阳谋，就算雷家红眼也没用，难不成雷家敢对战八大家族？雷家老族长真的是无敌的？

　　商场如战场，钱万贯阴谋阳谋同行，还都不按常理出牌，令人防不胜防。钱万贯最近也变得炙手可热，成为八大家族的座上之宾，声望甚至超过了江逸。让人啼笑皆非的是——监察小队的成员，四个家族都派出了他们家族最漂亮的小姐，整天围着钱万贯，美其名曰监视钱万贯，里面的深意路人皆知。

　　……

　　“钱万贯？没想到这个猥琐的小胖子还有如此能耐？倒是让我看走眼了，这的确是个人才啊。”

　　北帝城武堡罪堂内，姬听雨查看着最新传回来的情报，一张俏脸上都是赞赏之色，这个小胖子她有些印象，毕竟是钱家的少族长，还是江逸最忠诚的小弟。

　　武家的人最近被清洗了很多，情报传回来的很模糊，比如腾龙商会的情报那是绝密的，姬听雨并没有得到半点资料。只是知道钱万贯最近很火，帮助司徒家赚了很多天石，地位也变得炙手可乐。

　　武逆最近深居简出，所有的宴会一律回绝，几乎都是在罪堂内修炼和看情报。这是姬听雨的建议，从哪里跌倒，从哪里爬起，不管能不能爬起，他必须有一番作态。他最近天天蹲在罪堂内，也让长老堂的人对他的不满降到了最低。

　　他听到姬听雨的感慨声，眉头一皱道：“姬听雨，你还有心情笑？钱万贯混得越好，江逸越安全，我们要对付他越难……”

　　姬听雨轻笑摇头道：“逆公子，我们要正视敌人，甚至要尊重敌人，钱万贯的确是个人才，这点我们要承认。如果不能正视敌人，又如何客官的去分析？去寻找他的破绽，一击致命呢？”

　　不得不说，武逆这个人有个很好的优点，他能听得进话，姬听雨说完后他琢磨了一番，点了点头道：“你说的有道理，我是被仇恨和怒火蒙蔽了双眼，我们的确要正视敌人。”

　　“逆公子的进步斐然，我想若是你父亲北皇听到你这句话，也会很开心的。”

　　姬听雨起身，微微一笑道：“其实要弄死钱万贯和江逸太简单了，钱万贯做得越好，他和江逸就越危险，甚至……我要是用卑鄙手段，轻松可以让他死！”

　　武逆眸光闪耀，道：“什么卑鄙手段？”

　　姬听雨目光投向西边道：“钱万贯有个老爹和族人还在天星大陆呢，抓了他们，轻松能胁迫钱万贯叛变，从而被司徒家斩杀，当然……这是下策。”

　　“不行！”

　　武逆坚决的摆手道：“罪不及家人，这是九帝家族的族规，九帝家族就算要战也要堂堂正正的战，否则传扬天下，我们武家会成为众矢之敌的。”

　　姬听雨颔首，轻声道：“所以我说这是下策，这计策见效最快。公子既然不同意，那我们用上策好了，不过这需要一些时间。”

　　“时间不是问题，我需要的是漂亮的赢得这一战。”武逆点了点头道：“最近我也发现了，我急于求成，心态不够稳定，我准备闭关一段时间，潜心修炼，罪堂的事情你全权负责。”

　　“大善！”

　　姬听雨真心的感慨道：“逆公子成长得很快，假以时日，新一代北皇北帝必须是你。公子放心吧，不出两年，听雨定让罪岛天翻地覆，江逸和钱万贯死无葬身之地！”

　　望着姬听雨眼中炙热的光芒，武逆莫名的感觉后背一凉，他突然想起一句话，最毒妇人心啊……


第一百三十九章 抢人

　　时光如梭，岁月如剪，五个月过去了。

　　神赐城愈发的繁华热闹了，司徒家赚得盆满钵满，也招揽了更多的强者，声势大涨，甚至在神赐部落普通武者中提起神赐城，只知司徒家，完全不提雷家……

　　腾龙商会也秘密开始行动，几次完美的交易，让八大家族也大赚特赚，钱万贯也变得更加炙手可乐。司徒傲悄然把监察小队的人选换成了司徒一念，意思很明显，他个人是已经同意了这门亲事，能否拿下司徒一念，就看钱万贯自己的本事了。

　　江堡内一片平静。

　　皇甫涛天闭关了，江小奴闭关了，战无双也闭关了，云菲除了陪凤鸾青鱼外，就是研究禁制。巫神的禁制学她已经参悟了一半，并且能自己创造禁制了，按司徒一笑所说，云菲的禁制水平已经达到了大师水平，再上面就是最顶级的宗师了。

　　小狐狸没醒，睚眦兽整天沉睡，江逸天天除了修炼就是作画，他悟性不错，画技已经可比凤鸾了，让凤鸾惭愧不已也更加崇拜江逸了，她可是练了十多年。

　　千倍的修炼速度下，江逸的元力修炼进展很快，第五颗星辰即将异变，让他郁闷的是道纹还是没有任何进展。焚灭苍穹巫术倒是有很大进步，他现在已经能凝聚出九天龙炎了，再下一步即可凝聚出天火，他不知道天火比起雷火威力如何？但肯定不会差太远，因为这个巫术，他又感悟了一个火系道纹，火之爆炎，当然只是下阶道纹而已。

　　火云铠没有通灵，大地甲和混沌尺不知是不是雷琪炎暗中搞了鬼都无法通灵，不能通灵就是普通的伪神器，江逸还不如用自己的火龙剑呢。

　　说起火龙剑，江逸取下火灵珠让司徒一笑拿去鉴定修复了一番，因为火龙剑里面的禁制有大半都是残缺的，若能补齐的话，绝对是一件至宝。

　　可惜……

　　司徒家的炼器师根本无法鉴定出火龙剑的品阶，只能断定这最少是一把超圣器，至于里面的禁制更是无法修复，因为几位炼器师都没见过。

　　皇甫家有一个炼器宗师，可惜皇甫涛天和皇甫家势如水火，他只能作罢了。火龙剑攻击力差了点，但火灵珠和火龙剑能融合，火灵珠内原来的火灵石，还有能辟火的强大神通，让江逸断定火龙剑的不凡，绝对不会是一件普通的超圣器。

　　“大半年了，道纹还没融合？我是不是应该出去走走？老是这样闭关下去，会不会这辈子都无法融合了？”

　　江逸身子一闪出现在帝宫之外，望着满院子内盛开的鲜花，他眉头上都是愁，时间过得越久，他内心越是担忧，在这罪岛上有种度日如年的感觉。

　　“沙沙沙！”

　　就在这时，外面响起一阵匆忙的脚步声，他抬头一看，见钱万贯满脸忧色的走了进来，他内心一沉，钱万贯最近已经变得很是沉稳，就算再大的事情也不会出现这种神情，难道出了大事？

　　“老大！”

　　钱万贯减肥很成功，身材虽然还有微胖，但明显能让人接受了，他大步流星走来，老远就传音道：“刚刚得到消息，雷琪炎上南宫家提亲了，要迎娶铃铛姐，南宫云义据说已经同意了！”

　　“什么？”

　　宛如晴天霹雳响起，江逸面色顿时大变，他眼眸转动几圈，冷声说道：“铃铛姐不是说未亡人之身吗？还有雷琪炎不是娶了曲家的小姐为正妻吗？南宫云义怎么可能答应？”

　　钱万贯走到江逸身边，满眸凝重说道：“正因为是未亡人之身，所以雷琪炎娶铃铛姐是过来做小妾的，而且这很明显是两家在联姻！”

　　司徒家最近势大，联合八大家族力压雷家，皇甫家还掺和进来了，雷家唯有靠和南宫家形成联盟，南宫云义是古板刻薄，但在家族利益面前，什么都能牺牲。就比如皇甫涛天和雷梓涵的婚约一样，皇甫棋虽然恨得雷霆威牙直痒痒，但雷梓涵喜欢皇甫涛天，为了家族利益他也同意了联姻，毕竟雷家是第一家族。

　　“狗屁联姻！”

　　江逸眼中冷光闪耀，身上杀气凛人，他嘲弄笑了起来：“雷琪炎这是在报复我，他要玩弄铃铛姐来报复我，他肯定查到了我和铃铛姐的关系。”

　　钱万贯揉了揉太阳穴，叹气道：“老大你先别急，现在只是订婚，还没过门，总有办法的。铃铛姐以前嫁给陆家的一个公子，但在半路还没过门，陆家公子去闯荡一个秘境死了，所以按部落习俗，她必须守寡七年，现在还有一年时间呢。”

　　“一年？”

　　江逸点了点头，但却有些苦涩说道：“能有什么办法？这是南宫家的家事，我们无法干涉。难不成我们去抢人？别说南宫家强者如云，就算能抢得到，我们唯有逃出罪岛了，我倒是无所谓，你的前途就要被毁了。”

　　“呼呼……”

　　钱万贯长长吐出一口气，其实收到消息时他就猜到了江逸的反应，江逸这个人最重感情，铃铛姐和他亲如姐弟，对他们又有大恩，他绝对不可能眼睁睁的看着她入火坑的。

　　雷琪炎这段时间很低调，一直在雷家闭门不出，从没有找过江逸和钱万贯的麻烦，但就算用脚趾头去想也知道他这是在报复江逸。否则南宫家如此多小姐，为何偏偏迎娶铃铛姐，寡妇怎么说名气都不好听。

　　将铃铛姐娶过去，这本身就是打了江逸的脸，成为自己的小妾，雷琪炎想怎么玩就怎么玩，可以将在江逸这受得气，全部发泄在铃铛姐身上……

　　想到这里江逸就怒火冲天，他在院子内来回踱步，半晌后他猛然抬头和钱万贯说道：“万贯，你想个办法，让我和铃铛姐见一面。”

　　“这……”

　　钱万贯迟疑起来，片刻后点了点头道：“行，后天是一笑的生日，我派人以我、一笑、一念、还有你的名义联名邀请南宫木鱼和铃铛姐，想必南宫家应该明白我们的意思，若再不给面子，以后老子也不给南宫木鱼面子了。”

　　“嗯！”

　　江逸点了点头，不过心里却不报希望，毕竟上次他去南宫家，南宫木鱼都没有给面子，让他见铃铛姐一面。

　　“老大，先别急！”

　　钱万贯沉声说道：“我看看能否先和南宫家做个交易，实在不行我布局和你一起抢人，大不了我们继续浪迹天涯去。”

　　“这怎么可以？”

　　江逸一怔，钱万贯若真的掺和进来，那无异和雷家司徒家开战了，他这段时间的努力将付之东流，和司徒一念的婚事也会泡汤了。

　　钱万贯毫不在意的拍了拍江逸的肩膀道：“老大不用担心我，一念若真的喜欢我，肯定会和我私奔的，若不肯跟我，那这样的女人要来何用？大丈夫何患无妻？”


第一百四十章 不请自来

　　司徒一笑的生日原本不是大事，不过今年司徒家风头太盛了，若司徒一笑不开宴会或许没什么，但在他和钱万贯联名发出很多请帖后，神赐城立刻热闹了起来。

　　在腾龙商会成立之后，十三家族的重要公子和小姐都一直在神赐城内住着，一是参与经营，学习历练，第二自然是和钱万贯司徒一笑拉拢关系，要知道腾龙商会名义会长可是司徒一笑。

　　司徒一笑名帖发出去后，诸位公子小姐连忙派人准备礼物，生怕怠慢了司徒一笑，万一他和钱万贯建议商会把其中一家驱逐出去，那肯定会承受巨大的损失。要知道现在雷家和南宫家等五家，表面嘴硬，暗里地却眼红不已，很想掺和进来。

　　让很多人惊疑的是，司徒一笑向南宫木鱼下了请帖，同时还宴请了一名南宫家的寡妇，但却并没有给雷琪炎雷梓涵下帖，陆家的陆雨小姐也没有下帖。

　　司徒一笑给全城的人感觉一直是彬彬有礼，从不会刻意去得罪一个人，这次却做得如此的绝，如此的不给面子，让七大家族的公子小姐更是紧张不已，难不成司徒家要和雷家宣战了？

　　当然有的人也很快联想到雷琪炎之前的求婚，再想到司徒一笑邀请了南宫家的那个寡妇，这事就更加明了了。司徒一笑对雷琪炎很是不满，也想借此离间雷家和南宫家的联盟，这次明显也是给南宫家抛了橄榄枝，就看南宫家上不上道了。

　　雷家很平静，没有任何反应，不过在宴会前一个时辰，雷家大门打开，两辆豪华马车行驶而出直奔南宫家，半个时辰之后南宫家的大门也开了，五六辆马车行驶出来直奔司徒大院。

　　“什么？”

　　江堡内，江逸听到一名护卫的传报后，脸色顿时变得难看起来——雷琪炎不请自来，还和铃铛姐一起出席，此刻就在司徒一笑的城堡内，雷梓涵和陆雨竟也厚着脸皮来了，司徒一笑没办法只能将众人迎进去，总不成真的撕破脸皮吧？

　　“江爷，钱爷问你要不要过去？”护卫拱手传话道。

　　“自然要去！”

　　江逸冷声说道，目光一扫凤鸾道：“凤儿，你去换身礼服陪我走一趟！”

　　凤鸾起身进房，青鱼眼神有些幽怨，当然不敢表现得太明显，江逸神识扫进皇甫涛天的房间，传音道：“涛天大哥，一笑生日，你要不要去一趟？”

　　“好！”

　　皇甫涛天睁开眼睛停止修炼，最近他对司徒一笑的印象大为改观，此刻住在司徒大院内，不去祝贺一番也说不过去。

　　很快皇甫涛天走了出来，凤鸾也换了一身黑色的晚礼服，带上了很多珍贵的饰品，变得光彩不可夺目，江逸一挥手道：“走吧。”

　　“公子，你不用换身礼服？”凤鸾迟疑说道，江逸咧嘴一笑道：“我其实……是去砸场子的。”

　　凤鸾和青鱼翻起了白眼，司徒一笑的生日宴会也敢砸场子，这怕只有江逸吧？三人带着几名护卫走出了江堡，朝旁边的笑堡走去。

　　门口司徒一笑在迎客，司徒一念和钱万贯却未见身影，应该在里面招待客人，看到江逸等人走来，司徒一笑苦笑迎了上来，低声说道：“江逸，本来这次生日我想低调过的，万贯说要开宴会，我就知道没好事。算了……既然你们要玩就随便玩吧，不用顾忌我，有的人犯贱就必须好好打脸，否则不知天高地厚了。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸和皇甫涛天都长笑起来，司徒一笑果然是个妙人，也真心把江逸当做自己人了，同仇敌忾，撕破脸皮也在所不惜了……

　　江逸拍了拍司徒一笑的肩膀道：“回头我们哥几个一起小酌一杯，生日还是要开开心心的，我也没准备什么，特意给你画了一幅画。”

　　“嘿嘿！”

　　司徒一笑立刻乐了，接过江逸身后护卫奉上的一幅画，连忙打开一扫后顿时脸上笑开了花。这是一幅人物画，画的是司徒一笑本人，还是站在天机船上意气风发的指挥战斗的一幕，远处正是魔鬼岛，海上无数人正在开战斗，皇甫涛天也出境了，手中奔雷刀正劈向魔龙，场面恢弘大气，人物都刻画得极其到位，不看里面蕴含的道纹，就看画技本身就价值连城，最关键里面的主角是司徒一笑本人。

　　“好，好，好！”

　　司徒一笑连声叫好几声，爱不释手的看了几眼，这才将画收好交给旁边的下人笑道：“这是一笑此生收到的最好生日礼物，为此当浮一大白。”

　　皇甫涛天不干了，眼睛一瞪道：“江逸，你不送我一幅？”

　　江逸咧嘴一笑道：“回头给你画一幅，先进去吧。”

　　三人并排朝里面走去，那些下人自然没资格进去了，统一在旁边的一个小殿内等候。

　　正殿内气氛很融洽，司徒一念和钱万贯正在招待众人，大殿中央也有舞女跳舞，公子小姐们推杯举盏，好不热闹。

　　在江逸进来之后，气氛一下冷了几分，因为江逸在进来后目光就直勾勾的和雷琪炎对视，两人身上都是杀气，火药味十足，让场中也陡然变得安静下来。

　　江逸看了雷琪炎几眼，目光朝旁边扫去，当他看到雷琪炎身边坐着的一个身穿黑袍，还蒙着轻纱的女子后，脸色一下变得更冷了几分。

　　铃铛姐果然来了，而且和雷琪炎坐在一张桌上，虽然铃铛姐头是低下的，看不到神情，但很明显雷琪炎这是无声的在打江逸的脸。

　　而在江逸目光投向铃铛姐时，雷琪炎突然伸出一只手抓住了铃铛姐的玉手，后者娇躯一颤，但并没有反抗，只是头更低了。

　　“哈哈哈！”

　　江逸看到雷琪炎挑衅的目光，怒气而笑，身上的杀气却再也难以掩藏，如一把出窍的宝剑般，压得很多公子小姐气都不敢大口吐出。

　　“江兄，先落座吧！”

　　司徒一笑轻声开口，打破了场中的寂静，江逸知道司徒一笑在提醒他，不要没事主动挑事，否则很容易被雷家抓道把柄，再起争端。

　　江逸强忍着怒气，走上右边首位，和钱万贯并肩坐在一起，凤鸾则坐在他右边。钱万贯如此身份，竟甘心坐在江逸的身边，让很多公子小姐对江逸又高看了几分。

　　雷琪炎淡淡一笑，环视一圈，突然对着身边的铃铛姐轻声说道：“绮玲，听说你和江公子是旧识？江公子来了，你不打声招呼吗？”

　　江逸皇甫涛天钱万贯司徒一笑不约而同挑了挑眉头，嘴角露出一丝冷笑，看来雷琪炎今日果然是来找事的！


第一百四十一章 这神赐部落小爷不待了！

　　铃铛姐艰难的抬起头，依稀能看到她的脸，出于礼貌谁都没有用神识探查，不过江逸视力比一般的人好，他能看到铃铛姐最近廋了很多，眼眸也黯然无光，她怔怔的望了江逸一眼道：“江爷，好久不见。”

　　“江爷？”

　　江逸嘴角露出一丝苦涩，以两人的关系，铃铛姐居然称呼江爷？他看着她那张很是消瘦的脸，内心微微一痛，铃铛姐到底遭遇了什么事请？让她变成这副样子？

　　他看了良久，才开口道：“铃铛姐，我们能单独聊一聊吗？”

　　“不可以！”

　　雷琪炎接话道：“江逸，绮玲是我未婚妻，请你自重！”

　　江逸对于雷琪炎的话完全无视，甚至连眼皮都没有眨一下，只是盯着铃铛姐，等待她的答复。

　　只是，铃铛姐让他失望了，她苦涩一笑道：“江爷，有事在这里聊吧。”

　　“呃……”

　　钱万贯和凤鸾对视一眼都是错愕，铃铛姐今天能和雷琪炎一起出席，还能坐在一起，这本是就是一件诡异的事情，此刻对江逸如此态度，更是诡异到了极点，她们印象中，铃铛姐可不是这样的人。

　　“那好吧！”

　　江逸沉就的点了点头，用无比肯定的话说道：“铃铛姐，你还记得你走的时候我说的话吗？那句话永远有效。”

　　铃铛姐走的时候，江逸说过——如果在外面遇到危险，请第一时间来找他，只要没开启九天灭神阵，无论是谁来追杀，他都能带铃铛姐逃离。

　　铃铛姐娇躯一颤，但很快低下头去，漠然说道：“江爷说了什么？绮玲已经忘记了，绮玲过的很好，江爷这份情意绮玲心领了。”

　　江逸沉默了，不再看铃铛姐，不管她的话是本心，还是另有苦衷，说得越多只会让她越难堪，他唯有沉默以待。

　　“哈哈哈！”

　　雷琪炎大笑起来，宛如打了一场胜战般，脸上都是意气风发，他亲自给铃铛姐倒了一杯酒，目光望着司徒一笑道：“来，绮玲，我们敬一笑一杯酒，今日可是一笑的生日。”

　　铃铛姐顿了一下，端起酒杯和雷琪炎遥遥和坐在主位的司徒一笑举杯，一副夫唱妇随的样子，看得江逸等人眼中喷火了，只是铃铛姐如此态度，谁也不好说什么。

　　江逸这边沉默了，都低头喝着闷酒，大厅内的气氛也逐渐缓解了，司徒一笑作为主人自然不能冷场，司徒一念也频频起身和诸位公子小姐敬酒，气氛一下又变得热闹起来。

　　“铃铛姐，你是否有什么苦衷？发生了什么事？能否告诉江逸，我一定想办法帮你！”

　　江逸趁着雷琪炎起身和一人敬酒时，悄然传音给铃铛姐，但却如泥流入海般，后者没有半点反应，宛如没有听到。

　　江逸也不敢继续传音了，唯有一人苦闷的喝酒。钱万贯因此也兴致不高，很多人和他敬酒，他都没有起身，只是随意喝下，让一群公子小姐好生尴尬。

　　“来来来，诸位举杯，我敬你们一杯！”

　　雷琪炎今日很高调，宛如自己的主场一般，脸皮也厚得和城墙似得，不断的和人对饮，那豪迈的笑声也不时响彻全场，听得江逸等人格外的不舒服。

　　酒宴开了一半，江逸尝试传音了两次，却并没有半点回应，他有些无奈的一叹，看来这次宴会白开了，和钱万贯交代了几句，就准备离场。

　　“哈哈哈！”

　　雷琪炎余光瞥了江逸一眼，看到他似乎准备离开了突然笑了两声，赫然站了起来道：“诸位，今日有一件大喜事忘记和大家说了，就在两日前，我已经和绮玲正式定亲了，将在一年后迎娶绮玲，到时候还请诸位赏光啊。”

　　江逸刚刚准备起身又坐了下去，目光投向雷琪炎，想看看他还有什么花样想羞辱自己？雷琪炎发现了江逸的目光，他挑衅望了过来，揶揄地笑道：“江兄，到时候也恳请你赏光啊。”

　　江逸嘴角突然弯起一个弧度，露出一个灿烂的笑容道：“行，到时候我把混沌尺和大地甲当做贺礼送给铃铛姐！”

　　“……”

　　全场一下安静了下来，很多公子面色沉寂内心却大乐，江逸回手打脸了，今晚看来又有好戏看了，混沌尺和大地甲那可是雷琪炎的伤疤，江逸现在明着揭开了雷琪炎的伤疤……

　　雷琪炎面色果然一变，不过转眼淡然一笑道：“混沌尺和大地甲？那只是一些低级的玩意，我们雷家要多少有多少，江兄的好意，我和绮玲心领了。绮玲，江兄如此好意，我们不一起敬他一杯？”

　　雷琪炎望着铃铛姐，一手端起一杯酒，后者迟疑了一下起身端起酒杯，谁料雷琪炎的一只手趁势一把搂住了她。

　　铃铛姐娇躯一颤，扭动了一下身子想挣脱开去，但雷琪炎却搂得更紧了，还低下头凑过去，轻声说道：“绮玲，你身体不舒服吗？要不要我送你回去？让你们南宫家的人看看？”

　　雷琪炎的最后一句话，宛如击中了铃铛姐的死穴般，她利马不再挣扎了，任凭雷琪炎搂住他，雷琪炎也大笑起来，遥遥和江逸举杯道：“江兄，来，我们夫妇敬你一杯！琪炎也一定替你好好照顾绮玲，保证让她幸福快乐……”

　　雷琪炎收集的情报显然不到位，以为铃铛姐曾经和江逸有一腿，今日话语也让全场都误会了，以为他明抢了江逸的女人，此刻还来当众羞辱他。

　　全场寂静无声，目光都锁定江逸，想看看他有什么反应。

　　江逸在这一刻没有暴怒，反而出奇的安静，他怔怔的望着铃铛姐，眼中都是心疼，足足看了十几息时间，他赫然起身带着凤鸾和皇甫涛天径直离去。

　　回到江堡后，江逸一直沉默不语，皇甫涛天等了片刻，有些愤愤不平地说道：“江逸，要不迟些我半路伏击，把南宫绮玲帮你抢回来？”

　　江逸摆了摆手，示意皇甫涛天稍安勿躁，等了片刻钱万贯匆匆走进来后，他立刻起身，说道：“万贯，铃铛姐肯定有不得已的苦衷，你想尽一切办法探查清楚。另外就算南宫家要什么都行，不惜一切代价让南宫家悔婚，实在不行——我只能亲自出手抢人，这事你和皇甫涛天都别掺和。哼哼，雷琪炎逼急了我，小爷灭了你，这神赐部落小爷不待了！”

　　……


第一百四十二章 南宫绮玲

　　江逸出人意料的认怂离去，让笑堡内的公子小姐大失所望，原本还以为又有一场好戏看了，谁知江逸女人被人抢了，还能如此沉得住气？

　　雷琪炎开心得不得了，等江逸走后连饮了三大杯酒，望着南宫绮玲的目光也更加淫邪了，恨不得当众就把她给生吞活剥，肆意羞辱，以发泄江逸以前带给他的耻辱。

　　南宫绮玲很奇怪，一直沉默不语，和昔日潇洒自如的铃铛姐宛如换了一个人般，直到宴会结束她都没有说一句话，最后跟着南宫木鱼沉默的离开。

　　接下来的日子，江逸也一直很是沉默在江堡内修炼，没有任何举动，让众家族公子小姐更加失望了。不过想想也就释然了，南宫绮玲是南宫家的人，她自己也不反对这门亲事，江逸除非准备和南宫家雷家开战，否则是不敢做出冒然的举动的，否则司徒家也保不住他。

　　“老大，探查清楚了！”

　　第八天，钱万贯出现在江堡，他现在能量很大，要探查一些情报太简单了，他秘密做的事情就连司徒一笑都不知情。

　　江逸正在练习画技，他将手中毛笔一丢，朝旁边青鱼一挥手，转过头来沉声说道：“说！”

　　青鱼乖巧的走了出去，钱万贯将房间禁制打开后，这才缓缓说道：“铃铛姐其实是南宫云义弟弟南宫云鹤的女儿，不过南宫云鹤在铃铛姐两岁时就战死了，而且铃铛姐的娘亲还是一个侍女，所以铃铛姐虽然是直系子弟，天资也不俗，但在南宫家地位并不高。铃铛姐从小修炼很努力，是想替她娘亲争口气，让她生活过得很高一些！”

　　“她修炼的灵魂秘术，攻击力很凶残，本来家族想培养她一番的，可惜在一次宴会时被陆家的一位公子看上了，那位公子是陆麟的大哥陆寻，天资纵横，很有希望成为陆家家主的天才，南宫家自然同意联姻，毕竟铃铛姐在南宫家不算什么……”

　　“陆寻很悲剧，铃铛姐这边已经出嫁了，他也带人来半路迎亲了，但在他一个手下发现一个天然的秘境。这种秘境很是稀少和珍贵，所以他带人立即进去探寻，结果除了两名天君巅峰逃出来外全部陨落，铃铛姐成为了望门寡！”

　　“如果铃铛姐是南宫云义的女儿，或者她娘亲不是身份卑微的侍女，这门亲事肯定会废掉。可惜南宫云义古板刻薄，硬是让铃铛姐嫁了过去，据说……铃铛姐是抱着一个灵牌入洞房的。”

　　“这还不算最惨的，最惨的事情是陆寻和陆麟的一个表哥秦刚，竟看上了铃铛姐，认为反正是寡妇，在南宫家地位也不高，留在陆家守寡也是浪费，所以准备亵玩铃铛姐。一场醉酒后，秦刚闯入铃铛姐的院子，并且把铃铛姐从南宫家带去的两个情同姐妹的侍女给杀了。铃铛姐暴怒之下，出手重创了秦刚，但就在要杀秦刚时，陆家长老出现了救下了秦刚，并颠倒黑白，训斥铃铛姐不守妇道勾引秦刚，铃铛姐什么都没解释，带着两名侍女的尸体离开了白龙城。”

　　“铃铛姐本想回神赐岛请求南宫家报仇的，但想到南宫云义如此古板，她回去后估计仇报不了，她娘亲的日子反而会更难过。所以一人去了天雷岛，准备潜心修炼，替两名情同姐妹的侍女报仇！这应该是陆萍如此照顾铃铛姐的原因。”

　　“后面的事情老大应该猜到了，铃铛姐修炼有成，返回了白龙城手刃了秦刚，一人杀入秦家，被秦家差点杀死，最后重伤垂死时，陆家家主陆离传音过来救下了铃铛姐，怎么说铃铛姐是南宫家的人，不能死在白龙城，陆离就派人把铃铛姐送回了神赐城！”

　　“至于……为何上次我们去南宫家，南宫云义不给我们见人，应该是怕外面说闲话。毕竟铃铛姐在陆家的所作所为，在南宫云义看来是不守妇道，败坏了南宫家的名声，老大你又在拍卖场当众说——很欣赏铃铛姐，南宫云义肯定觉得老脸无光。”

　　“雷琪炎的求婚，不用查了，绝对是为了报复老大。至于铃铛姐为何会答应这门亲事，还有在一笑生日宴会上如此忍让，不用说……是怕南宫家对付她的娘亲。她父亲死了，她娘亲当年又是一名侍女，在家族算是无依无靠，她若不从，她娘亲下场绝对很惨！”

　　“砰！”

　　钱万贯的话说完，江逸一掌重重的朝石桌拍去，将司徒傲送给他的一副名贵笔砚全部砸成了齑粉，他面色也变得铁青，闭着眼睛，身子微微颤抖。

　　钱万贯不敢说话，他知道江逸已经到了暴怒的极点了。铃铛姐和江逸既像情侣，又像姐弟，更对他们有恩，此刻还是因为雷琪炎要报复她们才会遭此苦难，江逸内心的怒火可想而知。

　　“呼呼！”

　　江逸长长吐出几口气，这才睁开眼睛道：“有没有机会和南宫家谈判？让他们悔婚？我可以给大地甲混沌尺，一千幅一万幅天画，甚至更过分的要求都好说，我只要南宫家放过铃铛姐和她娘亲！”

　　“唉……”

　　钱万贯沉沉一叹，微微摇头道：“估计很难，如果是皇甫棋雷霆威都好说，南宫云义性格太古板了，老大我尽量吧。南宫家心里还是很想加入腾龙商会的，宝物诱惑力不大，我这段时间和南宫木鱼接触下，探探南宫云义的口风，老大别急，还有一年时间，说不定会有转机的。”

　　“好，这事你去处理吧！”

　　江逸拍了拍钱万贯的肩膀，并没有说什么客气的话，他也知道就算什么都不说，钱万贯也会全力以赴的。

　　钱万贯走了出去，江逸一人站在房间内良久不语，脑海内浮现和铃铛姐第一次见面的场景。

　　“江爷，你回来了？奴家等你好久了呢。”

　　“江爷，奴家叫绮玲，我进江爷的院子自然是想抱江爷的大腿，只要江爷以后罩着我，绮玲就是你的人了，你要怎样就怎样……”

　　“嘴巴真甜，好了，你这个弟弟我认了，回头我带你去见见城主吧！”

　　回想起铃铛姐第一见面时那种俏皮妩媚的样子，江逸再想起几天前宴会铃铛姐那种如行尸走肉般认命的样子，他内心就一阵揪疼。

　　再想到这个女子从小就受尽苦难，恐怕在天雷城的几年是她过的最快乐的几年吧，如果嫁给雷琪炎肯定生不如死，江逸更加窝火了。

　　他狠狠攥了攥拳头，目光坚定的沉声起来：“一定要把铃铛姐救出火坑，一定！”

　　……


第一百四十三章 战斗空间

　　和南宫家谈判需要契机和时间，铃铛姐出嫁也还有一年，江逸将事情丢给钱万贯后就没有去管了，有消息钱万贯自然会通报他，他想管也管不了。

　　他再次闭关了，而且这次是深度闭关，进入帝宫后就再也没有出现过，整日修炼元力，感悟巫术，融合道纹，外加用星辰之力温养三件伪神器。

　　一个半月后！

　　神赐城上风云变色，天地元力疯狂朝司徒大院上汇集而来，接着九天星辰之上射下一道星辰之力，再次惊动了全城的人。

　　九天星辰之力很难获得，除非感悟了五星以上的道纹，或者特殊的道纹才会被赐予，每一次都会惊动很多强者。在这一刻很多强大的神识也扫了过来，但司徒家大院亮起一个七彩的禁制，硬生生隔绝了所有神识的探查。

　　“又是江逸？”

　　司徒傲接到传报后暗暗惊奇，上次的天地异变已经确定不是皇甫涛天，那只能是江逸了，此刻才隔多久？江逸再次触动了天地法则，这让司徒傲和司徒家的元老唏嘘不已，都很想把江逸给活活解剖了，看看他到底有何出奇之处？

　　皇甫涛天和司徒一笑等人也唏嘘不已，不过江逸没有从帝宫内出来，他们在江堡内等了一天，两人就一起离开了。

　　“第五颗星辰异变了，我终于是名副其实的天君了！”

　　江逸正在帝宫内感慨不已，天君以前对于他来说是传说中的存在，整个天星大陆历史上天君屈指可数，水幽兰等人一辈子都没办法达到天君，江别离到死也只是金刚境而已。

　　他还没满二十二岁，却已经达到了天君境，这在天星大陆的历史上绝对是凤毛麟角的，当然和东皇大陆的公子小姐比起来还是有差距，就算和皇甫涛天雷琪炎等人相比也差一些，但他很满足，这一切都是靠他努力，一步一个脚印修炼上来的。

　　他的喜悦并没有持续太久，他发现了一个问题，一个很大的问题！第六颗星辰需要的元力，竟是第五颗的十倍！

　　换句话说——他就算以千倍的修炼速度，要想第六颗星辰异变，元力境界达到天君巅峰，那最少需要八年到十年。

　　八年十年时间或许不长，但这是在千倍的修炼速度之下，若江逸以后离开神赐岛呢？那可能需要八十年一百年。

　　这还是第六颗星辰，第七颗，第八颗，第九颗呢？

　　江逸原本还天真的想着，一路这样顺风顺水的修炼下去，等九颗星辰异变后，元力达到半神巅峰，然后凭借强大的元力，释放神盾后站着给人打都打不死……

　　修炼了一天后！

　　他确定第六颗星辰需要最少八年后，他无奈的停下了修炼，传送出了帝宫之外。

　　外面皇甫涛天等了一天见江逸没有出来，和司徒一笑也不知道去哪了，只有凤鸾和青鱼在，他招来护卫，让他去传讯给钱万贯询问情况。

　　钱万贯很忙，最近不在神赐岛，去了黑龙群岛，估计要一个月后才能回来，江逸只能找凤鸾讨问了凝结神盾的办法，进了帝宫内研究神盾。

　　神盾是个好东西！

　　只要神盾不破，天君几乎是不死的存在。神盾开启后，就算来再多的金刚武者都是送死。凝结神盾也很简单，只需将元力按照某种特殊的轨迹运转即可，金刚境其实也没有凝聚，不过金刚境的元力和天君相差太多太多，他们的元力凝结的神盾轻松可以击破，甚至不攻自破，所以一般只有达到天君才会凝聚神盾。

　　要知道江逸第四颗星辰异变时，元力已经达到了金刚巅峰，看起来只是一步之遥，但江逸却再次异变了一颗星辰，元力才达到天君境的。

　　仅仅是钻研了一天，江逸身体白光一闪，一个椭圆形护盾就出现了，上面金刚闪闪，和一般的天君神盾并没有区别。

　　江逸瞅了几眼外面的神盾，有种鸡肋的感觉，毕竟他已经有了雷火神盾，这神盾要来没什么用，如果雷火神盾都挡不住，他神盾也轻松能被破掉，一样要死。

　　神盾钻研出来了，他心中挂念铃铛姐的事情，加上修炼元力速度太慢，道纹融合迟迟没有进展，他索性又传送出了帝宫之外，准备休息一番。

　　这次意外发现司徒一笑和皇甫涛天在江堡内，正在后院喝茶晒太阳，他连忙跑去了后院，司徒一笑看到江逸过来，起身笑道：“皇甫大哥，我猜的不错吧？以江逸的天资，感悟神盾绝对不要两天。”

　　“这小子就是个怪胎！”

　　皇甫涛天苦笑连连，江逸一屁股坐在石椅上，翻了翻白眼道：“我这点天资算什么？一个融合道纹都感悟了一年多了，还是没有融合成功，看情况这辈子都达不到大圆满之境了。”

　　“融合道纹？”

　　司徒一笑沉吟了片刻，突然开口说道：“走，江逸，我带你去我们家一处秘境看看，你能否有所感悟，就看你运气了。”

　　“秘境，这不好吧……”江逸有些迟疑，毕竟是司徒家的传承秘境，他本身就欠司徒家的人情，为了他破坏司徒家的族规，他有些过意不去。

　　司徒一笑摆了摆手道：“没什么，其实这秘境大家族都有，皇甫家也有的，不算特别珍贵。而且我只带你进入第一层，第二层必须长老堂同意的。”

　　“战斗空间？”

　　皇甫涛天求证的问了一声，见司徒一笑点头，他也开口劝道：“江逸，这秘境的确很多家族都有，里面是观看各种强者的战斗，这是用印石记录下来而已，倒是不算特别珍贵，你去看看也好。”

　　“强者之间的战斗？”

　　江逸精神一振，上次他在神赐海，就是看了青龙和皇甫涛天的战斗才融合了六种道纹，如果能观看很多强者之间的战斗，说不定会有所触动，融合道纹直接大成了呢？

　　“皇甫大哥要不一起去看看？”

　　司徒一笑见江逸同意了，转头和皇甫涛天说道：“我们家的战斗空间和皇甫家应该有区别，去看看说不定也能有所感悟呢。”

　　“也好！”

　　皇甫涛天也不矫情了，最近他修炼也到了瓶颈，否则前几天也不会跟着司徒一笑出去闲逛，今日还在这晒太阳了。三人当下起身走出了江堡，直奔后院的一座城堡内。

　　斗堡！

　　一炷香后，三人抵达了一个不大不小的城堡外，司徒一笑带着两人径直走了进去，然后对着一层的守护元老说道：“迪叔，开启禁制送我们进战斗空间内。”

　　……


第一百四十四章 女子

　　斗堡内空荡荡的，除了一个石阶外，只有一个传送阵，一个老者盘坐在角落内，司徒一笑带着进入传送阵内，那老者手中亮起一道七彩光芒猛然打在传送阵内，传送阵亮起了七彩光芒，江逸等人消失在斗堡内。

　　“咦？”

　　江逸进入后，发现到了一个奇异的空间内，这个空间和南宫家的秘境有些相像，到处都是悬浮的圆石，三人分别站在一个石头上，不同的是这些石头上没有护罩，四野一片漆黑，什么也没有。

　　“江逸，等会无需惊慌，只需静静观看即可，这里面的都是幻象，是绝对不会伤到我们的。”

　　司徒一笑的声音响起，皇甫涛天也点了点头，盘坐在石头中间，面容沉寂下来，眼眸灼灼闪亮不已，江逸学着两人盘坐下来，目光朝四周望去。

　　“嗡！”

　　东边亮起一道光亮，接着整个虚空都亮了起来，四周景色也大变样，变成了荒山野岭，感觉无比的真实，就像三人真的来到了荒郊野外般。

　　“咻！”

　　东边突然传来一阵破空声，接着一名全身笼罩在黑色战甲内的武者急速飞来，他一边奔走还一边暴喝：“剑横，你我无冤无仇，为何要追杀我？你们剑家的人都如此不讲道理吗？”

　　“咻！”

　　东边又传来一道破空声，接着一名身穿白袍的中年强者飞射而来，此人脚下踩着一把巨大的石剑，那剑身上符文闪耀，气息骇人，竟是通灵至宝，中年武者老远就残笑起来：“交出风影轮，我饶你不死，否则这荒山就是你的葬身之地。”

　　“休想！”

　　黑甲武者暴怒的大吼起来：“这是我家的传家之宝，没想到你们剑家如此卑鄙无耻，今日就算死，我也要拉着你陪葬。”

　　黑甲武者不再逃跑，手中出现一个青色的轮子，他元力释放，青色轮子陡然变大，轮子的四边还出现很多锋利的刀刃，这轮子也有符文闪耀，明显是通灵至宝。

　　“死！”

　　剑家的武者脚下的巨大石剑化作一道神虹飞射而出，在半空中突然变成几万把一模一样的剑影，漫天飞舞而来，每一把巨大的石剑都有着森然的气息，似乎能毁灭一切，无比的真实。

　　“这幻象太真实了……”

　　若不是司徒一笑刚才交代了，江逸还以为是真实的。这幻术太逼真的了，石剑上闪耀的毁灭之力太清晰了，那种骇人的气势也让他浑身都绷紧起来，若是一般人肯定会活活给吓死的。

　　“咻！”

　　有很多剑影朝江逸司徒一笑等人所在的巨石射来，江逸没有去看两人的反应，他身子也没动，因为这剑影虽然真实，但他内心并没有警兆，应该不会有危险。

　　果然——

　　那些剑影直接穿刺了众人而去，射在了远处的高山内，很多山峰顿时炸裂，漫天的碎石迸射，天空也留下一道道丑陋的裂缝。那个风影轮被几十把剑影撞击，发出一阵震耳欲聋的响声，这风影轮威力明显也很大，将几十把巨剑给撞碎了，化作一道青光朝剑家的强者飞去。

　　“风化万千？毁灭之力！”

　　江逸在剑家强者攻击之中发现了两个道纹，暗道这秘境果然很不错，如此真实的幻境，能让人清楚感应到攻击里面蕴含的道纹，只是不知道这明显是东皇大陆上的战斗，司徒家是怎么弄到手的？难道是花费高价去东皇大陆买下来的印石？

　　“嘿嘿！去死吧，万剑归宗！”

　　风影轮化作一道青虹朝剑家强者飞去，后者却一点不惊恐爆吼一声，那飞出去的数万把剑影竟全部又凝聚起来，合成了一把石剑猛然朝黑甲强者攻去。

　　他这万剑分化的快，合并的也快，合并之后速度更是快了几倍，在黑甲强者还没反应过来之前，击中了他后背的神盾，神盾瞬间爆裂，接着黑甲武者身子被炸成碎肉，风影轮上的气势也一下弱了下来，被剑家的武者一把抓住。

　　战斗结束了，四周的景象也慢慢消失，四野又变成了一片漆黑，江逸眼中却都是错愕，风化万千竟可以融合？一化数万，数万合一？合一之后威力竟又变得强大了？

　　江逸暗暗惊奇，却想不通风化万千后，万千又怎么化一的？

　　“嗡！”

　　四周再次大亮起来，下方出现一片海域，战斗又开始了，这次是四五人在追杀一人，全部都是天君上阶强者，战斗很激烈。江逸只能将思绪收了回来，专心的看战斗了，这战斗空间是司徒家的秘境，司徒一笑带他进来肯定会让司徒家的长老有意见，如此好的机会，错过太可惜了。先用心观看，以后在慢慢回想不迟。

　　“嗡！”

　　上阶天君的速度太快了，江逸感觉看得眼花缭乱，他突然灵机一动，元力运转去了眼眸内，视力一下变得恐怖起来，他也目不转睛的盯着战斗，不断的感慨起来：“这人最强攻击是火系道纹，这人是风系道纹，咦……被追杀的人道纹好玄奇，居然是上阶的融合道纹？这威力好恐怖！”

　　江逸全神贯注的观看，这种级别的战斗很难遇到，最主要的是如此近距离的观看，还没有半点危险，能放心的观看，全心感悟他们释放的道纹，对于武者的触动很大。

　　司徒一笑显然经常进战斗空间观看，倒是并没有那么在意，皇甫涛天看得津津有味，这里很多战斗幻象，皇甫家都没有，对于他这种武痴来说，帮助很大。

　　一场场战斗结局，一场场战斗又开始了。

　　司徒家战斗空间一层的战斗影像很多，足足有一百多场，江逸和皇甫涛天在这整整看了大半天还没看完。两人也看得入迷了，不时眼眸迷茫起来，似乎有所触动，江逸还不时神经质般的比划起来。让司徒一笑有些失望的，江逸的融合道纹似乎并没有触动，否则他都会直接闭关修炼了。

　　“嗡！”

　　漆黑的四野再次被照亮了，四周场景变成一座岛屿，竟是天雷岛？天雷岛上也有人正在大战，旁边还有很多人观战，大战的一方应该是陆家的人，足足有十多名天君巅峰，正在和一名老者对战。那老者一人对战十多名天君巅峰很是随意，就像是和一群小孩子戏玩般。

　　对战的地点就在天雷城附近，城墙上还可以看到很多人观战，引人注意的是，另外一边雷岭之上，有一个绝色少女正在观战，她一脸的从容，古井不波，宛如在看一场很普通的战斗般。

　　“嗯？”

　　司徒一笑突然感应到什么，目光猛然朝江逸射去，一看之下他面色一变，眸子内都是震愕，因为——江逸在这一刻居然泪流满面，痴痴的望着雷岭上的那个少女，浑身都在颤动。

　　皇甫涛天也注意到了这边江逸的情况，惊疑的询问道：“江逸，你怎么了？”

　　江逸没有说话，继续痴痴的望着站在雷岭上的少女，似乎生怕她消失一般，直到天空之上那个老者一招将陆家十多名天君全部砸下地面，返回绝色少女身边，战斗影像消失后，他才赫然站了起来问道道：“司徒兄，你们可知这女子的身份，还有那个老者的身份，这对我很重要！”

　　“很重要？”

　　司徒一笑突然想起什么，一拍脑袋道：“对了，我说这女子怎么那么眼熟？这女子和天画《思念》内的女子很像啊……”


第一百四十五章 竹篮打水一场空

　　“嗡！”

　　司徒一笑猛然打出一记元力，天空顿时亮了起来，接着三人被传送了出去，虽然后面还有几十幅战斗影像，但看江逸这样子是没心情看了。

　　“江逸出去再说吧！”

　　一传送出来后，司徒一笑就传音过来，示意江逸稍安勿躁。等走出斗堡后，他再次传音道：“这战斗影像应该有一些年了，那个女子的身份我也不知道，具体我要去查查资料，你先回去吧，我迟些就过来找你。”

　　“嗯！”

　　江逸连忙点头，传音交代道：“还有和她一起的老者，这战斗发生在天雷岛，而且陆家那么多人被老者一掌砸了下来，那老者的战力肯定很强，这事绝对在各大家族都有记录，你一定要想办法查清所有的资料，拜托了。”

　　看到江逸如此郑重其事，司徒一笑面容也凝重起来，点头道：“我尽力！”

　　说完司徒一笑就快步离开了，江逸的身子还在微微颤抖，浑身激动不已。衣飘飘竟来过罪岛？看情况那时候来的时候好像年纪还很小？应该是还没去天星大陆。她身边的老者实力那么强，那肯定不是无名之辈，如果能查出这老者的身份，那衣飘飘的身份呼之欲出了。

　　皇甫涛天眸子一转，也传音道：“江逸先回去吧，这老者既然能一掌把十几位天君巅峰拍下去，按我估计实力应该达到了半神，就算不是半神也绝对在东皇大陆鼎鼎有名，这事虽然我没听说过，但各家族肯定会有记录，应该很好查的。”

　　“嗯，先回去再说！”

　　江逸点了点头，兴奋的和皇甫涛天大步走回去。外面天色已经黑了，凤鸾和青鱼正在等江逸回来，看到他一脸的兴奋和激动，凤鸾出声问了几句，江逸却并没有回答，只是让她们稍安勿躁，自己一人在院子内来回踱步，等待司徒一笑过来。

　　一个时辰后！

　　司徒一笑回来了，不过脸色并不是太好看，他望着满眸希翼的江逸，微微一叹道：“江逸，我查了很多资料，还特意去问了父亲，以及一些长老，那件事查清楚了，当时在部落还引起了很大的轰动。但……那两人的身份查不出。不仅仅是我查不出，事实上，整个神赐部落都不知道两人的身份。”

　　“什么？”

　　江逸脸色大变，凝声问道：“那老者如此惊天的实力，怎么可能是无名之辈？部落对于东皇大陆的成名强者不是都很了解吗？”

　　“你先别急，听我细细道来！”

　　司徒一笑无奈苦笑一声，说道：“这神秘少女和老者，出现在部落是在二十多年前吧，两人是从西边进入的，直接进了白龙群岛。本来两人是上交了天石，可以自由在部落内行走的，不过两人好像被天雷岛上的聚雷大阵吸引了，所以进入了天雷岛。”

　　“少女长得很美，偏偏那老者又隐藏了实力，看起来像是少女的一个普通老仆般，天雷岛上的役奴自然动了歪心思。结果……少女在城内竟动手了，出手狠辣，直接灭了几十人！你在天雷城内住过，城内是不准动手的，结局自然是触怒了陆家的人，于是就有了影像内的一幕。当时也很恰巧，陆家有十几位长老正在巩固聚雷大阵，但十几人一起出手，却被老者一掌拍了下去，不过并没有死人，那老者手下留情了。”

　　“老者拍了人后，不仅没有惊慌，反而带着少女扬长而去，在神赐部落内公然游玩起来，此事惊动了陆家的两个老家伙，也惊动了所有家族。毕竟神秘强者入侵，万一是九帝家族的人呢？”

　　“陆家的两个老家伙，在神赐海内拦下了两人，雷家老族长和南宫家的族长好像都去观战了，结果……陆家两个老家伙都被拍了！不过都没有死，不知是那人手下留情，还是本身就杀不死两人。就在雷家老族长准备开启九龙诛神大阵，把这老者留下时，那人带着少女直接飞上了高空，速度吓人至极，在大阵开启之前，离开了神赐部落，消失不见了。”

　　“之后十三家族都查阅了很多资料，动用了很多斥候，去东皇大陆，以及其与大陆秘境探查，但……都没有任何这少女和老者的资料。可以确定一点的是——这两人绝对不是九帝家族的人，这两人就宛如凭空出现般，这几十年来也再也没有出现在东皇大陆或者神赐部落内，这事也就不了了之。当时十三家族也下了封口令，毕竟这事对于十三家族来说名气不好听，所以外界知道这事的人极少，我不是查阅了卷宗，怕是也不知道这些往事。”

　　“呃……”

　　皇甫涛天也是第一次听到这件事，不禁唏嘘不已，这事诡异之处不在老者的战力上，而是在于如此强大的人物，十三家族竟探查不到此人的身份？

　　江逸也懵了，内心的兴奋宛如被浇了一盆冷水般消失殆尽，原本还以为可以轻松追查出衣飘飘的身份，继而想办法找到她，没想到最后竹篮打水一场空。

　　司徒一笑看到江逸满眸的失望，微微一叹宽慰道：“江逸，那老者战力如此强大，绝对达到了半神境，轻松能活上五六百岁，而且他速度如此之快，就算雷家老族长都拦不住他，所以他很有可能还活着。只要活着就有希望找到他，对了……那个女子和你是什么关系？”

　　皇甫涛天也好奇的望着江逸，那女子和半神老者关系绝对不一般，江逸若和那女子有关系，那也就能和这个半神老者扯上关系。

　　江逸望着两人，沉默了片刻，低声说道：“那女子是……我娘亲，希望两位为我保密！”

　　“唔！”

　　司徒一笑皇甫涛天对视一眼，两人眼中都是惊愕，没想到江逸竟还有这样的来头？司徒一笑很快反应过来，轻声问道：“那女子不会叫衣飘飘吧？”

　　“是的！”

　　江逸点了点头，眼眸内都是黯然，从钱万贯的情况上看，衣飘飘这个名字已经响彻了整个东皇大陆。如果衣飘飘潜伏在东皇大陆内的话，她绝对能收到消息了，她既然能和半神强者搭上关系，时间过去又那么久了，那早应该找到神赐部落来了，就算不找来，也会派人过来联系了！

　　只是，钱万贯没有收到任何这方面的信息，这说明衣飘飘很有可能死了，或者不在东皇大陆。

　　“余温？”

　　江逸脑海内冒出一个念头，那个老者不会就是余温吧？他内心也燃起了熊熊烈火，恨不得立刻离开神赐部落，踏遍东皇大陆找到余温，问清楚衣飘飘的事情。


第一百四十六章 这女人硬是要的

　　因为衣飘飘的事情，江逸也没心情再去战斗空间了，反正很多战斗影像都记忆在脑海内，这东西能有所感悟看第一次就能感悟，感悟不了你天天去看也没用，他和两人聊了几句，径直进了帝宫内闭关了。

　　说是闭关，其实他是心里痛苦，找个地方一个人安静一会而已。他的性格一直如此，好事喜欢和大家一起分享，出了事喜欢一个人扛，受伤了更喜欢一个人默默的疗伤，他从不在众人面前表露自己的脆弱，因为他是众人的天，天又怎么能垮呢？

　　在帝宫大殿内静静的坐了一天，他重拾心情振作起来，脑海内开始回想起那一幕幕的战斗，在战斗空间内他看了很多战斗，很多时候也有一些触动，他想抓紧时间回忆一番，看看能否对道纹感悟有帮助。

　　进入天人合一状态，回忆起那一幕幕战斗，但……脑海内总是会不断浮现雷岭上那个老者和陆家十几个强者战斗，衣飘飘站在雷岭上的一幕。想着想着，他内心又是一片沉就，胡思乱想一阵，他振作精神，继续回想其他战斗画面，结果再次进入死循环。

　　“算了，还是全心去感悟那个半神老者的那一掌吧！”

　　几个时辰后，江逸发现根本无法静心下来，他干脆脑袋内极力浮现出半神老者和陆家十几位天君巅峰战斗的一幕，回想起那只令十几名天君都无法抗拒的大手掌，回想起天雷岛上空雷电闪耀，衣飘飘安然站立在雷岭上，飘然若仙的画面。

　　“雷电？”

　　慢慢的，他脑海内被雷电劈下的画面所占据，那一条条如怒龙般的雷电劈下，撕裂夜空，无声无息的没入了雷山雷岭之内。

　　“不对啊……”

　　他突然有了一个疑问，雷电如此的霸道能摧毁一切，雷电内拥有强大的毁灭之力，为何劈在雷山雷岭上，却并没有发生爆炸，反而无声无息的没入？以前他总以为这是聚雷大阵的缘故，此刻终于发现不对了。

　　雷电雷岭没有被雷电毁掉，这固然是聚雷阵的缘故，但聚雷阵不可能次次硬抗吧？否则那会消耗大量的能量，难不成陆家要花费巨量的天石维持大阵？那显然不可能，为了得到一些雷石，不惜花费巨额的天石，那肯定是不划算的。

　　聚雷阵不能硬抗，那就是雷山和雷岭的问题，雷山和雷岭肯定拥有特殊的原因，能抵消雷电内的毁灭狂暴能量，甚至把这些雷电之力据为己用，这样才能蕴育出雷石！

　　“没错，就是这样，大地能吸收一切能量，并蕴育出新的东西。落叶归根，草长花开，任何能量都能被大地分解，从而衍化出新的东西，新的生命！就比如神脉，矿脉，花草树木，土之力也能融合任何道纹，哈哈哈……我终于想通了！”

　　江逸睁开眼睛放声大笑起来，困扰他很久的一个问题，就在刚才被他想通了。那九个下阶道纹他原本已经融合了七个，就差土之力和金之力了，此刻土之力终于能融合了，现在就差最后一个金之力了。

　　他连忙闭上眼睛，进入天人合一状态，按照刚才脑海内思路推衍，反复印证，最终融合。

　　三天之后他睁开了眼睛，嘴角露出一丝笑意，卡了那么久的时间，道纹再次有了突破性的进步，现在只差最后一种道纹了。

　　上阶道纹！

　　虽然不知道是几星，但只要融合成功，他的实力绝对会有飞跃性的进步。上阶道纹非常难感悟融合，很多天君根本融合不了，就比如青鸟商会的青龙，他感悟了很多中阶道纹，元力境界也达到了天君巅峰，但他综合实力却差远了，皇甫涛天轻松可以灭了他。

　　雷山出现数十万年了，雷电长年累月的劈下，产生了一种天然的道韵，江逸相信这种上阶道纹的威力绝对不俗，天地孕育出来的威力能差吗？

　　趁热打铁！

　　江逸很快又闭关了，想把最后一种金之力融合进去，彻底让这种道纹大成，可惜整整参悟了二十多天，还是一无所获。

　　“嗡！”

　　帝宫内的禁制闪耀惊动了江逸，他算了算时间，应该是钱万贯回来了，身子一闪出现在了外面。

　　“老大！”

　　果然，帝宫外钱万贯和凤鸾正在等候，江逸一挥手道：“进去说吧！”

　　三人身子一闪，都进了帝宫内，关于铃铛姐的事情，江逸和钱万贯都准备避开司徒一笑和皇甫涛天，并不是不信任他们，只是不想把他们拖进这浑水来，让他们为难而已。

　　凤鸾从戒指内取出一些茶具和清水，元力运转把清水煮沸后，给两人泡了一杯茶，江逸这才问道：“什么情况？”

　　“没得谈！”

　　钱万贯沉沉一叹道：“南宫家很想加入腾龙商会，但关于铃铛姐的事情，我和南宫木鱼隐晦的谈了一次。昨天我回来后，南宫木鱼传话过来表示这事没办法，南宫云义一口回绝了，还发了脾气，南宫木鱼说，让我们放弃吧，这事没办法谈。”

　　“这个老匹夫！”

　　江逸暴怒吼了起来，南宫云义的古板刻薄在神赐部落鼎鼎有名，却没想到古板到了这个程度，牺牲了铃铛姐的一次不要紧，现在又要伤害她第二次。

　　关键是……让南宫家加入腾龙商会，江逸还开出了天价，这利益比和雷家联姻还要强不少，他竟为了面子，直接断了众人的念想。

　　江逸在大殿内来回踱步，眼眸闪烁，很快下定了决心道：“抢人！没得说了，南宫老匹夫逼人太甚，那就别怪小爷无情了！”

　　眼睁睁看着铃铛姐嫁给雷琪炎，任凭雷琪炎玩弄虐待，代替他让雷琪炎发泄？这事江逸忍不了，虽然在神赐岛修炼速度能达到千倍，离开了神赐岛他估计也只能带着众人浪迹天涯，逃避邪家剑家的追杀。但他什么也顾不上了，若让铃铛姐嫁给雷琪炎，这比杀了他，更让他难受！

　　“老大！”

　　钱万贯嘴角一抽，突然出声道：“还有一件事，昨日我去拜见司徒傲时，他……亲口答应我，要把司徒一念嫁给我，一念也同意了。”

　　“呃……”

　　江逸和凤鸾微微一怔，如果没有铃铛姐的事，听到这个消息两人肯定会为钱万贯感到高兴的，此刻两人却很是纠结起来。

　　“万贯！”

　　江逸沉吟了片刻，很坚定说道：“此事你不能掺和进来了，甚至你一个人都不能调用，这事我一人干了，你是司徒家的女婿，腾龙商会的副会长，就算我抢了铃铛姐，司徒家也能保住你的。”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯咧嘴一笑，望着江逸耸了耸肩道：“老大，瞧你这话说的，你把万贯当成什么人了？实话和你说吧，昨夜我去见一念了，这女人硬是要的，她说在决定嫁给我的那一天，她就是我的女人，别说远走高飞，就算我和司徒家开战也会站在我这边。老大，别废话了，要怎么弄？我们商议一个计划出来，这次不把南宫家闹得天翻地覆，我跟他们姓！”


第一百四十七章 秘密力量

　　江逸决定的事情，其余人往往都不会反对，这次要做的事很危险，三人也不得不从长计议。

　　首先要确定的是，这次不论成功与否，神赐部落不能待了，除了钱万贯外，任何人都无法承受南宫家和雷家的怒火！现在钱万贯铁了心要掺和进来，那钱万贯也必须走了。

　　要走那必须在九龙诛神大阵前遁天离开，所以行动必须要快，要以雷霆之势救出铃铛姐，然后遁天离开。

　　救铃铛姐之前，还有一件大事必须完成，那就是救出铃铛姐的娘亲，否则铃铛姐肯定宁愿死，也不愿离开的。

　　“不对，万贯！”

　　江逸突然想到一个问题说道：“若是你动用了司徒家的力量，会不会对司徒家有影响？一笑和司徒傲对我们不薄，我们拍了拍屁股走了，若雷家和南宫家联手对付司徒家，我们就是罪人啊！”

　　“呵呵！”

　　钱万贯自信一笑道：“老大，放心，这次我们不调司徒家一兵一卒，而且就算我们走了，腾龙商会一样能运转下去。司徒家的产业也进入了正轨，我不在也不会出乱子，最多原地踏步，不能有太大的提升罢了。而且铃铛姐嫁过去还有九个多月，我会安排好的，到时候腾龙商会势力进一步扩大，八大家族联盟更稳固了，过一两个月，我再把另外两个家族拉进来，就算给雷家和南宫家陆家一百个胆子，都不敢动司徒家的。”

　　“那就好！”

　　江逸放心下来，随即又问道：“不调司徒家的人，你还有别的人手可调用？”

　　“嘿嘿，老大你太小看我了！”

　　钱万贯咧嘴笑道：“这一年多来，我悄然培养了一股势力，这些人直接听命于我，包括一笑都不知情。你应该知道腾龙商会最重要的不是做生意，而是在东皇大陆培养一股势力，慢慢渗透，逐步瓦解推翻九帝家族的统治。现在这势力初步雏形，其实这是我瞒着他们的，这势力已经很庞大了，只是其中一半人，八大家族不知道而已，那是我的秘密力量。”

　　“……”

　　江逸和凤鸾都被怔住了，这小子竟利用八大家族的资源，给自己招揽人手，这算是假公济私吗？最重要的是这小子一个外人，利用的都是八大家族的人手，他竟能悄然培养一股势力？若不是不知道钱万贯这等大事不会骗人，江逸早给他后脑勺一巴掌了。

　　凤鸾眨了眨眼睛开口问道：“有多少人？天君有多少？”

　　“鸾姐，你这是在羞辱我啊。”

　　钱万贯翻了翻白眼道：“你以为我还是天星大陆的那个乡巴佬？你可知道我成为司徒家商会总管，腾龙商会总管后，手中能调动的强者有多少？就司徒家的天君我能调动五千人，天君巅峰也最少有百人，你说我秘密培养的势力，还会去招揽金刚武者吗？”

　　“哦哦！”

　　凤鸾吐了吐舌头道：“那你招揽了多少天君武者？”

　　钱万贯伸出一个手指头，凤鸾有些失望地问道：“十名天君啊？”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯咧嘴一笑道：“十人是没错，不过这十人全部都是——天君巅峰！”

　　“什么！”

　　江逸和凤鸾全部站了起来，两人彻底被吓到了，天君巅峰那可不是萝卜白菜。别说一般人，就算十三家族要想招揽都难吧？钱万贯竟在一年多时间悄然的招揽了十名天君巅峰，这怎么可能？

　　“有什么好奇怪的？”

　　钱万贯毫不在意地说道：“若不是我不想被人发现，不想招揽下阶中阶天君，此刻怕是一千天君都能弄到了。你们是不知道东皇大陆有多么乱，一百零八域每时每刻都有大战，动不动就会被灭族，打仗总有战俘吧？很多强者族人都被拿下了，他唯有投降，这种强者投降可以，但让他们献出魂印宁死，所以这种鸡肋很便宜，百亿天石就能买一人，我们在东皇大陆招揽的也往往是这种人。”

　　“买下了奴隶后，我们会想方设法把他们的族人买出来，实在不行就强攻救出来，之后把他们的族人送到罪岛内，让他们服役百年，就释放他们和他们族人的自由，这样一来我们买下的强者，一般都会归顺的，因为我们是他们的恩人。”

　　“老大，你应该记得前不久的魔鬼岛大战吧？那时候一笑给了我一名天君巅峰奴隶，保护我的安全，很多事情都是这个奴隶代我去做的，一切神不知鬼不觉。不过招揽的十人，此刻不在神赐部落，还在东皇大陆，必要的时刻，我可以轻松调集过来。”

　　“牛！”

　　江逸竖起了大拇指，钱万贯当司徒家商业总管和主管腾龙商会的一年多来，不仅成长了许多，手段也越发地厉害了，竟能在八大家族眼皮底下玩花样。

　　不过想想，司徒一笑虽然挂了一个会长，大家族的公子小姐也参与了经营和监管，但大小事务都是钱万贯一人总管的。那些公子小姐争风吃醋抖骚或许没人比他们厉害，但经商是一窍不通，腾龙商会现在不仅在神赐岛和东皇大陆之间做生意，还在很多大陆有生意来往，发展极其迅速，如此大业务往来，又怎么完全能监管的了？

　　既然有人，那就好办很多了！

　　十名天君巅峰对于雷家南宫家或许不算什么，但用来搅乱神赐城这塘水，那就再好不过了，只要水浑了，要救两个人再简单不过了。

　　江逸取出纸笔开始画了起来，将一个个名字写上，又把神赐城和附近的地形画上，片刻后才沉声说道：“万贯，你看这样行不？我们过八个月后动手，一是麻痹南宫家，让他放松对于铃铛姐和她娘亲的监管。这段时间你想办法收买南宫家的几个人，等八个月后我过生日，邀请铃铛姐来，雷琪炎很有可能带着铃铛姐出席来羞辱我，到时候你调集那些天君去南宫家的产业内捣乱，吸引南宫家的注意力，同时让南宫家的内应把铃铛姐的娘亲救过来，到时候我们直接带着所有人遁天逃离！实在不行，我也可以激怒雷琪炎，让他和我决斗，吸引所有人的注意力，你在暗中布置动手。”

　　“呵呵！”

　　钱万贯苦笑一声道：“老大，你办法大致是可行的，动手的时间也的确最少要七八个月后，但很多地方都有漏洞，最基本的——我们不能在城内动手，你当雷家和南宫家的老家伙是吃素的吗？老家伙一出手，我们必死无疑。嗯……南宫家的内应可以收买，铃铛姐好办，总有办法请出来的，只要把她娘亲弄出来这事就成了。行了，老大，你先修炼，这事我会和鸾姐仔细商议的，务必拿出一个最完美的方案。”

　　江逸点了点头道：“好，这事交给你们了。最后的七八个月时间，我争取在将实力提升一些，出了这神赐岛，以后修炼元力就会变得艰难很多了。”


第一百四十八章 一切顺利

　　江逸不擅长这种阴谋诡计的谋划，他也做起了甩手掌柜，凤鸾大局观很强，钱万贯鬼点子特别多，执行能力超强。有她们两人配合，江逸只需最后执行计划即可，当年在天雷岛成功逃离，也是两人制定的计划，事实证明很成功。

　　他一边疯狂的修炼元力，尽可能的让元力得到提升，同时想办法融合最后一个道纹，还想办法炼化火云铠，提升雷火神盾威力。焚灭苍穹巫术他已经不去参悟了，因为短时间不可能提升威力，就算能提炼出天火，那和雷火威力也差距不到，要来没有意义，雷火他还有很多，足够支持几十次战斗。

　　他还开始研究神音天技，这东西配合魂剑威力太大了，他魂剑现在数量达到了六十多把，等这七八个月过去，还能多几十把，若神音天技能有一些提升，那配合魂剑一般的上阶天君估计都能灭杀。

　　他盘坐在帝宫内，不断的提取出星辰之力灌注进火云铠内，让星辰之力温养火云铠。至于大地甲和混沌尺他已经放弃了，他也询问过司徒一笑和皇甫涛天，很有可能是雷琪炎暗中搞了鬼。比如在抹去里面精神印记时候，攻击了器灵，让这器灵受伤隐入兵器内，反正江逸根本感应不到器灵的存在。

　　这种伎俩其实很多人都会，器灵受损后没有十年八年是没办法恢复元气的，也不可能捕捉到。器灵都感应不到，你又如何通灵？不通灵的伪神器，江逸要来没用，他最强大的攻击也并不靠伪神器发出的。

　　唯一让他有些可惜的是翻天印，如果翻天印能修补的话，或许威力能提升很多，但神赐部落只有一位炼器宗师，还在皇甫家内。江逸自己去皇甫家，估计那炼器宗师根本不会理会，让皇甫涛天去？那根本不可能。

　　随着江逸的疯狂修炼，随着腾龙商会进一步发展，随着一个月后剩下的两大家族加入腾龙商会，司徒家的联盟也越来越稳固了，各种事情也走上了正规，钱万贯和司徒一念的婚事也提上了议题。

　　没办法啊！

　　司徒傲还不把宝贝女儿嫁给钱万贯，其余家族可就下手了，得到一个这样的佳婿，那就是一座金山啊，不说什么——这段时间以来，其余的七大家族最少赚了几千亿天石，这都是钱万贯的功劳。

　　几千亿不算什么，但众人却看到了希望，若继续这样发展下去，等腾龙商会发展的越来越大，势力越来越庞大，或许真的能逐步瓦解东皇九帝的统治呢？至少有了腾龙商会，东皇大陆的所有情报十三家族都能了如指掌，比以前强了不知道多少。

　　腾龙商会一切的行动都是绝密的，除了十三家族外，外人根本听都没有听说过商会的名字，包括在东皇大陆的一切活动都是绝密的。这也是钱万贯能秘密培养十名天君巅峰的原因，里面的很多事情都是绝密，唯有为数不多的几人才知道。

　　腾龙商会也并没有直接和东皇大陆进行商业贸易，而是收买了东皇大陆一个家族，利用这个家族的名义贸易，那边还是单向联系，杜绝了被人秘密调查暴露的可能性。

　　这种全新的模式，让十三家族看到了希望，雷家和南宫家陆家虽然嘴硬，要面子，但内心还是支持腾龙商会，并也想加入的。不过钱万贯不给面子，没有主动邀请，三家也不可能厚着脸皮加入了。

　　司徒一念要嫁给钱万贯，这事不出众人意料之外，钱万贯对于司徒一念的痴情，众公子小姐也看到眼里，不过在商议婚期时，钱万贯给出的答复却让司徒傲很是意外。

　　钱万贯说还没立业，何以成家？

　　他说要等所有的事情稳定后再成家，等司徒家产业完善，东皇大陆那边彻底稳住脚步，发展出十条线，就算九帝要灭也灭不了后再成婚，最少要七个月后吧……

　　这答复让司徒家长老感动得稀里糊涂的，暗道找到一个好佳婿，于是司徒傲亲自下帖请来了十三家族家主，给两人定了亲，约定七个月后大婚。

　　拖七个月，钱万贯自然是有深意的，原本江逸说他生日，邀请铃铛姐参加时行动，钱万贯认为不保险。

　　他此刻在神赐的地位，外加司徒一念大婚，如此盛事，十三家族的公子小姐都会参加。最重要的是——钱万贯大婚，如此大事江逸总不可能乱来吧？这样会进一步的麻痹雷家和南宫家。

　　钱万贯也开始逐步稳固司徒家的产业和腾龙商会，并开始培养司徒一笑接班，司徒家对他们不薄，司徒一念虽然并没有告诉她实情，但已经愿意跟他走了，钱万贯自然想最后帮司徒家一把，报答一下恩情。

　　司徒一念这种女人很怪异，她们要么不动情，一旦动情就是死心塌地。自从认了钱万贯后，她再也不会其他公子眉来眼去了，也不出去聚会了，要么在家修炼，要么跟着钱万贯出去办事，钱万贯也能感受到她发至内心的情意，这点是掺不了假的，除非司徒一念是个天生的演员。

　　三个月！

　　仅仅是三个月，钱万贯就收买了一个南宫家的管事，这还是南宫家内务堂的一名重要管事。这人最近经常在决斗场内豪赌，被钱万贯下了套，欠下了巨额赌债，轻松被金蛟收为了魂奴。

　　有了这名管事作为内应，继续收买南宫家的人就太简单了。冥冥中老天爷似乎在帮他们般，让钱万贯和凤鸾感觉顺利得可怕，但两人反复思考和试验后，确定里面并没有诡计，只是运气好而已。

　　管事保证只要给他几个月时间，他能拉三个人下水，分别是南宫家的一名巡逻队长，还有一名护卫统领，另外就是负责南宫绮玲院子的管事。只有这三人拿下，铃铛姐的娘亲可以随时带出来，毕竟只是一名无足轻重的妇人罢了。

　　江逸这几个月来出关了一次，见钱万贯和凤鸾已经布置好了，他也懒得过问，再次进去闭关了，争取在最后几个月内把道纹融合大成。

　　江小奴这段时间一直闭关不出，江逸也没时间去管她，反正她在帝宫内很是安全，随时可以带走。战无双和云菲也一直在帝宫内，江逸等人走了，两人藏那里都不安全了，只能跟着一起走了。

　　“四个月，还有四个月，希望一切顺利。”江逸深深的吐出一口气，再次盘坐起来闭关。

　　……


第一百四十九章 为何不见江逸公子呢？

　　这四个月的确很顺利，甚至顺利得让钱万贯都有些担忧起来，总感觉太过顺利了。

　　腾龙商会在东皇大陆发展很顺利，明线暗线发展了十几条，就算九帝家族有所察觉，也不可能全部灭掉了。司徒家的商会也已经制霸了整个神赐部落，就算钱万贯离开，司徒家也会越来越强大，司徒一笑干得很不错，在钱万贯调教之下，能轻松接手司徒家和腾龙商会的产业。

　　另外一方面，雷家和南宫家陆家一直很安静，面对司徒家的强势，三家采取了联盟抗争，三家也成立了一个商会，可惜并没有好的经商人才，并不见太大的起色。

　　南宫家的内应收买得也很顺利，巡逻队队长，护卫统领，南宫绮玲那个院子的管事全部被拖下水了，在决斗场内大豪赌，最后欠下巨额赌债，都被金蛟收为了魂奴。只要钱万贯一声令下，就能把铃铛姐的娘亲给带出来。

　　钱万贯选取的大婚地址在神赐广场，不过后面增加了一个活动，去登天峰举行篝火宴会。登天峰就在城北百里，是当年南宫大帝升天的地方，很多公子小姐大婚也会选择在山峰之上举行篝火宴会，乞求南宫大帝的庇佑，这很正常。

　　一切都在按计划进行，钱万贯在东皇大陆招揽的十人轻松混进了神赐城内，只要钱万贯一声令下，就能在城内制造混乱，从而让众人轻松遁天离开。

　　甚至……逃离的路线，凤鸾和钱万贯都商议好了，先遁天去西边，让十三家族误认众人去了东皇大陆，接着让江逸又绕一圈去罪岛的西边，抵达无尽深海内的一个荒岛内。

　　那个荒岛钱万贯已经开始早早派人建造强大的幻境了，那边是无尽深海妖族的地盘，九帝家族不敢攻来，罪岛的强者也不会去无尽深海，毕竟那是联盟，反观无尽深海的强大妖族也不会来冒然攻击人类。

　　众人在无尽深海荒岛内潜伏，徐徐图之，钱万贯还准备秘密成立商会，建立一股强大的势力，慢慢颠覆东皇大陆的统治，或者想办法灭了雷家，入主罪岛！

　　一切都很美好！

　　唯一的问题就是江逸闭关后，再也没有出现，谁也不知道他的战力能否有较大的提升。众人一逃离，唯一能依仗的只有江逸，江逸实力没有大的提升，若被人追杀死在半路，所有人都要死。

　　时间一点一滴的过去，三个月很快要过去了，神赐节要来了，而神赐节后第二天就是钱万贯大婚的日子，但江逸还没出关，众人也不好打扰。

　　司徒家开始忙碌起来，准备把这次婚礼办得风风光光的，一座全新的城堡也开始修建，这新的城堡修建得比司徒一笑的城堡还要大，可以看出司徒傲对于钱万贯的看重。

　　为了筹办登天峰的宴会，司徒家还派出十名长老亲自负责安全等方面的问题，确保那天众公子小姐的安全。虽然登天峰离神赐城很近，四大家族一直有人护卫，并在南宫大帝升天的日子四大家族都会去祭奠，一般没山匪敢靠近十里，但那天十三家族的成年的公子小姐都会去，不能不慎重一些。

　　司徒家搞得越隆重，钱万贯反而越内疚，但在钱万贯心中，江逸是他最重要的人，不能和江逸一起并肩作战，他感觉做什么都没有意义。他这辈子也认定了江逸，认为跟着他这辈子才会有更大的前途，虽然他自己也不知道他的相人神术是否会准……

　　为了让这次婚礼更加隆重热闹，司徒家这次神赐节也拿出了很多珍藏的宝物，其余九大家族在司徒傲的暗示下，也拿出了很多藏宝，让这次拍卖会变得空前盛大。

　　同时司徒家的斥候四出，开始清剿东皇大陆潜伏的奸细，确保这次不会有半点乱子，否则大婚那天有东皇大陆的奸细捣乱，那将会破坏气氛。

　　随着神赐节的迫近，神赐城逐渐的热闹起来，很多十三家族公子小姐族人早早来到了神赐城，等待神赐节和钱万贯的大婚。

　　……

　　“还有两天就神赐节了，老大，怎么还没出关？”

　　江堡内，钱万贯有些忧色的在城堡内来回踱步，凤鸾和青鱼也一脸的急迫，江逸若不出关，计划就没办法执行，没有遁天谁能逃得了？

　　青鱼等了片刻，急道：“要不我去叫醒公子？攻击一下禁制，公子就会有感应的。”

　　“不可！”

　　钱万贯摇了摇头道：“若老大感悟正在关键的时刻呢？还是在等等吧，我和老大说过时间，他有分寸的。”

　　“好吧！”

　　凤鸾和青鱼点了点头，她们都知道江逸还有一种下阶道纹就能融合一个上阶道纹了，他没出来肯定有他的道理，若感悟不了，他肯定早就出关了。

　　然而——

　　这一等就是两天，神赐节到了江逸还没出关，皇甫涛天都出关了，司徒一笑和司徒傲也亲自过来了，结果江逸还没出来。

　　听说江逸修炼在了关键的时刻，司徒傲和司徒一笑也表示理解，就算明日的婚礼不出现也不会怪罪，毕竟修炼最大，如果强行被打断以后要想感悟就很麻烦了。

　　夜渐渐来了，钱万贯见江逸还没出来，只能无奈的跟随司徒傲等人去了神赐广场祭神。

　　“哗！”

　　刚刚从司徒家大院飞出，钱万贯就发现广场内一片哗然，他目光顺着众人望去，正好看到东边一条黑色巨龙呼啸而来，龙头之上一个绿发少女美丽如昔，无尽深海的妖族公主芊芊居然又来了？

　　“这个妖族公主不在深海内待着，为何如此关键的时刻又来了？可别因为她出什么乱子啊！”

　　钱万贯暗暗觉得不妙，不过芊芊公主说了一句话，让钱万贯顿时放心了下来：“芊芊代表无尽深海的妖族前来拜祭南宫前辈，同时芊芊以个人名义恭祝一念姐姐新婚大喜。”

　　上次芊芊公主在神赐城住了一月，都是在司徒小筑内住着的，和司徒一念关系还不错，她听闻司徒一念大婚特意过来恭祝，这也正常。

　　钱万贯放心下来，跟随司徒傲等人一起腾空而起，前去迎接芊芊公主，芊芊一一回礼，目光扫向钱万贯时，芊芊却突然开口道：“钱公子，为何不见江逸公子呢？”

　　钱万贯一怔，司徒傲雷霆威等人也大感意外，这个妖族公主为何单独问这个？难道喜欢上了江逸？想带去无尽深海做妖族女婿？

　　钱万贯老老实实的回话道：“老大在闭关，还没出关。”

　　“哦！”

　　芊芊公主淡淡点了点头，微微一笑道：“芊芊上次买了一副天画，越看越喜欢，很想见见天画的作者，既然在闭关就算了吧。”

　　众人释然，带着芊芊公主飞了下去，祭神仪式正式开始，狂欢也开始了！


第一百五十章 大婚

　　祭神仪式和往年没什么区别，让钱万贯有些感慨的是——往年他是站在下面，就算去年都没资格站在这个台上。今日他作为司徒家的人，有资格站在高台上俯瞰万民，并在明日就要迎娶司徒一念这个白富美，走上人生巅峰。

　　可惜明天之后，所有的一切都没了，他这些年的努力将要付之东流，还要带着司徒一念去浪迹天涯，甚至随时都可能陨落，恍惚之间他突然问自己，值得吗？

　　答案是肯定的！

　　他嘴角露出一丝淡淡的笑意，深情的望着旁边小鸟依人的司徒一念，心中涌起了强大的自信：只要这次能不死，他自信可以从头来过，他会花费十年，数十年的时间，再次建造一个商会，一个威震整个天星界的商业帝国，让司徒一念证明她的选择是正确的。

　　司徒一念发现了钱万贯的异状，轻声询问道：“万贯，你怎么了？”

　　“没事！”

　　钱万贯廋了很多，身上也了有一种特别的气质，他搂住司徒一年轻笑道：“我只是突然感觉很幸福，一念此生有你，有老大，我夫复何求？”

　　司徒一笑甜甜一笑，伸手紧紧搂住钱万贯还有些小肚腩的腰，笑得比花还要灿烂，让很多年轻公子看得又是羡慕又是嫉妒。

　　祭神仪式很快结束了，接下来又是最关键的拍卖会，让钱万贯很是失望的是——直到拍卖会结束，回到江堡后，江逸还没出关。

　　明日就是钱万贯大婚之日了，也是计划执行之日，怎么可能缺少江逸？钱万贯等到了半夜，不得已走出院子外，单手元力笼罩，就要攻击帝宫的禁制。

　　“嗡！”

　　就在这时，帝宫光芒一闪，四道人影出现在外面，钱万贯脸上露出惊喜之色，惊呼道：“老大，无双大哥，云菲公主，小奴，你们终于出来了。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑着搂着钱万贯道：“我最好的兄弟大婚，我怎么可能不出来？”

　　战无双也拍了拍钱万贯肩膀道：“万贯，如果伯父能知道你在神赐部落取得如此大成就，还能迎娶司徒家的小姐，肯定会高兴得大醉三天的，万贯大婚快乐！”

　　战无双的话落下，他和钱万贯两人眸子都暗淡下去，江逸也沉默了，三人思绪都飘回了远在亿万万里之外的天星大陆了。

　　虽然钱柜和战一鸣很自信能存活下来，江云海藏身的地点很隐蔽，九帝家族按理也不会找他们的麻烦，但谁知道此刻天星大陆是什么情况？谁能保证钱柜和战一鸣江云海还活着？

　　“无双，这么好的日子，你说这些干什么？”云菲推了推战无双的身子，嗔怒说道：“今天是万贯的大喜之日，我们应该高兴才对。”

　　“哈哈哈，今天是大喜之日，不说那些了！”

　　江逸接话道，随即眼眸内光芒四射，豪气干云地说道：“只要我们三兄弟努力，总有一日我们能堂堂正正的杀去东皇大陆，风风光光的回天星大陆去，到时候把所有人都接过来，让他们好好享福。”

　　“嗯！”

　　钱万贯和战无双重重的点头，被江逸的豪气所感染。钱万贯和江逸对视了几眼，两人都不用传音，只是几个眼神都彼此了解了很多情况，钱万贯也激动得满脸涨红，看江逸的神色……好像有很大的突破？

　　“喝酒去！”

　　江逸大手一挥，天黑没亮，大婚仪式还有几个时辰才会举行，凡事都有司徒家安排，三人去了大殿内，取出烈酒豪饮起来。

　　天亮后。

　　各种仪式开始了，钱万贯被拖着去沐浴更衣，然后去祭祀司徒家的先祖，接着又是一堆乱七八糟的礼仪，最后去神赐广场举行婚礼仪式。

　　在全城人和南宫大帝雕像见证下，两人顺利结成了夫妻，到了中午司徒家的宴席开始了，这次来的是大小家族的族长和长老们，收到的礼物可以堆成一座大山。

　　雷霆威，南宫云义，陆离都没来，但也纷纷派了各家族的长老公子们过来祝贺，据不完全统计这次伪神器就收到了十多件，钱万贯一件没拿，全部丢给了司徒家。

　　江逸和战无双代替男方的家长，出席了仪式和宴会。江逸送了一副天画，这次没有署名衣飘飘，而是写了真名，画的是钱万贯和司徒一念，很是传神，里面也蕴含着一种很特殊的道纹，至少司徒傲看到这幅画时身子一震，眼眸内的灼热可把寒冰融化了。

　　而后，江逸还奉送给司徒傲一千幅天画和一个卷轴，作为男方的聘礼，司徒傲随便看了一幅画后身子再次一颤，等打开卷轴看到是神念巫术后手颤抖的更厉害了。

　　可惜这画和卷轴只有司徒傲一人能看，而且在众人神识探过来前，司徒傲立即收起了天画和卷轴，抓住江逸的手久久没有松开。

　　战无双凤鸾等人都纷纷送了礼物，当然没那么贵重了，而且这些礼物都是凤鸾准备的。钱万贯是自家兄弟不用讲那么多客套，但必须给司徒一念面子，这也是尊重的体现。

　　夜渐渐来了！

　　江逸等人全部准备启程去北城外的登天峰了，今夜的重头戏在那，过了今夜众人也会正式离开神赐部落。钱万贯一切都安排好了，他和凤鸾反复推演了今夜的战事，如果不出意外的话，今夜行动将会很完美。

　　“咻咻！”

　　很多战车在夜幕时分也从城内腾空而起，直飞北城外，在确定雷琪炎带着铃铛姐乘坐一辆战车去了登天峰后，江逸和钱万贯同时吐出一口气。

　　“按计划行动！此事过后，你们可以投降，可以找司徒家庇佑，也可以来找我们，若能平安找我们，我还你们自由，你们的族人全部安置好了，世世代代吃喝不愁。”

　　钱万贯一挥手，一名全身笼罩在灰袍老者深深作揖后，隐入了黑暗之中，钱万贯和江逸笑道：“老大，我们去登天峰吧。”

　　“好！”

　　江逸取出帝宫将凤鸾战无双等人全部都收了进去，但却没有把江小奴收进去，钱万贯有所错愕地问道：“老大，小奴跟着我们？会不会太危险了？”

　　“呵呵，我自有主张！”

　　江逸神秘一笑，带着钱万贯和江小奴走出内殿，和外面的司徒一念皇甫涛天分别进去了两辆战车，带着一群司徒家的天君护卫直飞登天峰。

　　皇甫涛天和江逸江小奴乘坐的是一辆战车，在战车飞上半空开启护罩后，皇甫涛天突然望着江逸道：“江逸，你们是不是有什么事瞒着我，我怎么感觉有些不安？”

　　“呵呵，皇甫大哥你多心了！”

　　江逸目光投向战车之外，望着漫天星辰，淡淡笑道：“登天峰此刻肯定会很热闹吧？我们去了估计会更热闹的，皇甫大哥今夜别想太多，好好散散心，今天是个值得纪念的日子。”


第一百五十一章 江逸出手

　　登天峰的确很热闹，整个山峰顶部当初被南宫大帝一剑给扫平了，他晚年几乎在这山巅的一个茅屋内度过的。此刻山巅之上围着茅屋，也燃起了几百团篝火将山巅照得如白昼，半边天空都一片红。

　　山巅很多地方都铺上了红红的地毯，围着篝火放置着很多方桌，上面摆满了美酒佳肴，最中间一团最大的篝火旁摆放了近百张方桌，中间还有舞女在围着篝火跳着曼妙的舞蹈，有乐师弹着小曲，清风徐徐，月圆星繁，景色醉人。

　　今夜在山巅坐着的都是英俊的公子和漂亮的小姐，公子小姐们都盛装出席，男的玉树临风，女的貌美如花，不用喝酒看人都醉了。

　　山巅四周都被司徒家护卫围住了，足足来了五百天君，四周还不断有人巡逻，方圆千里更有司徒家的暗卫潜伏，别说山匪就算是蚊子都很难靠近登天峰……

　　“咻咻咻！”

　　不断有豪华战车飞了上来，送来一个个公子小姐。今夜这种情况各家族都会让后辈参加的，尤其是很多小家族的小姐更是前半个月就开始琢磨今天穿什么，怎么打扮了，这种宴会往往是大家族公子们猎艳，物色佳偶的好时机，看对眼了才好勾搭提亲不是？

　　“咻咻！”

　　也不时有司徒家的下人一群群的飞来，带来无数的热食，山巅内公子的大笑声，小姐的娇笑声此起彼伏，侍女鱼贯穿梭，一眼看去山巅上都是人，好不热闹。

　　“咻！”

　　一群护卫围着两亮豪华战车从城内飞来，无数人扫了一眼纷纷起身。这是司徒家的战车，司徒一笑和司徒家的其余公子小姐都来了，今夜这种宴会长辈们都不会参加的，那唯有今日的主角钱万贯和江逸等人了。

　　果然！

　　钱万贯挽着一身红裙，艳光四射的司徒一念下了战车了，全场都沸腾了，很多小姐纷纷娇笑的围了过来，将司徒一念拉走，一些公子则围住钱万贯，还有后面的江逸大拍马屁。

　　江逸随意的寒暄了几句，目光在中间的篝火扫过，看到坐在芊芊公主和司徒一笑旁边的雷琪炎铃铛姐，他眼眸一下冷了下来，雷琪炎也不甘示弱的和江逸对视，嘴角上扬，一副胜利者的样子。

　　“老大，过去坐吧！”

　　钱万贯拍了拍江逸的肩膀，后者醒悟过来，不再去看雷琪炎，和皇甫涛天在一群小家族公子拥簇下，走到了右边的上首位坐下。

　　江小奴今日穿着一身普通的白裙，神情清冷，就算有人目光投向她也不搭理，一直跟着江逸，让很多人暗叹好白菜都给江逸这头猪给拱了……

　　钱万贯坐在主位，司徒一念也被带回来了，两人起身敬酒，全部人都很给面子，就算雷琪炎今日也没敢找事，客客气气的回敬。

　　接着钱万贯带着司徒一念和司徒一笑去别的篝火堆，逐一敬酒，好在钱万贯是个酒桶，这要是江逸肯定要醉了，这等场合谁也不会用元力把就给逼出来，那会给人看笑话的。

　　江逸一直沉默的低头小酌，江小奴安静的坐着一动不动，皇甫涛天更是滴酒不沾，附近的公子和小姐也没有来找三人麻烦，和其余人推杯举盏，气氛一样浓烈。

　　雷琪炎喝了半个时辰后，似乎有些醉了，目光不断的朝江逸这边扫来，都是挑衅。

　　可惜江逸不接招，一直低头沉默喝酒，把雷琪炎的挑衅当做空气，雷琪炎挑衅了几次无果后，眼眸一转，开始向铃铛姐敬酒，后者心情不好，所以勉强喝了一杯后，就不再喝了。

　　谁知——雷琪炎不知是不是今天喝多了，还是故意想气江逸，竟然开始强行敬酒，还毛手毛脚的，放浪形骸至极。江逸看得冒火，但钱万贯那边还没传回信号，意思铃铛姐的娘亲还没救出来，他只能继续隐忍。

　　“你干什么？雷琪炎请你放尊重点！”

　　铃铛姐看到雷琪炎一只手要来搂住她的腰，另外一只手强行准备灌酒终于怒了，一挥手将酒杯扫开，怒气冲冲的站了起来。

　　“嘿嘿！”

　　雷琪炎不慌反怒，冷笑说道：“你这个浪蹄子装什么圣女？成为寡妇时不守妇道勾引汉子不说，还跑去天雷城和一个役奴勾勾搭搭，今日反而装纯情了？”

　　雷琪炎的声音不大不小，这个大篝火附近的人却都听到了，所有正在交谈大笑的公子小姐瞬间安静下来，目光投向这边。旁边的芊芊公主嘴角露出一丝厌恶，低下头去。

　　江逸眼中杀机一闪，但没有去看铃铛姐，而是朝钱万贯望去，但他等到的还是一个苦涩笑容，城内没有任何传讯过来。

　　“难道出事了？”

　　江逸内心咯噔一下，按计划铃铛姐的娘亲早就接出来了，为何到现在迟迟没有音讯？钱万贯也满脸的阴沉，悄然和身边的一人打了个手势，那人快速离去。

　　“咻！”

　　铃铛姐气得身子都在颤抖了，她身子腾空而起就要离去，哪知雷琪炎突然嘴唇嚅动，传音说了一句话，铃铛姐的娇躯一颤，居然再次飞了过来，乖乖的坐在雷琪炎身边，满眸的死气，一副认命的样子。

　　雷琪炎重新倒上三杯酒，得意的大笑道：“哈哈，这才乖嘛，本身是荡妇就不要装圣女！来，把这三杯酒给爷喝下去！”

　　“砰！”

　　江逸旁边的皇甫涛天看不过去了，手中的一个肉骨头重重的砸在桌子上，杀气腾腾的望着雷琪炎道：“雷琪炎，为难一个女子算什么爷们？丢你们雷家的脸，瞪什么瞪？不服气我们去玩玩？老子一只手能捏死你！”

　　“你……”

　　雷琪炎面色变成阴沉至极，但他自认为不是皇甫涛天的对手，所以只是冷笑一声道：“皇甫涛天，我管教我的女人，关你什么事？你一个被皇甫家逐出的不孝子，有什么脸面教训我？”

　　“老子今天就看你不爽了，就要替雷老虎教你做人，如何？”皇甫涛天性子火爆，听到这句话，手中奔雷刀一下出现了，上面元力环绕，就要动手。

　　雷琪炎被皇甫涛天的杀气锁定，身子一凉，连忙站了起来，身后的两名天君巅峰暗卫也突兀出现，但皇甫涛天身后一个黑影也出现了，明显是暗卫，影子。

　　“两位，今日是万贯和一念大喜的日子，能否给一笑和万贯一个面子？”司徒一笑一看场面就要控制不住了，连忙出声劝解道。

　　哪知——

　　江逸在这一刻身子突然飞射上了半空，手中翻天印呼啸而出，同时火龙剑出现神音天技释放，眉心数十把魂剑也一闪而出，他的火龙珠上雷火倾泻而出，恐怖的热浪席卷了整个山巅，在那一刻无数的公子小姐都以为自己要死了……

　　“咻！”

　　几乎同时，江小奴背后衣袍爆裂，两扇羽翼出现，一头青丝化作绿发，她的十指闪耀着绿光，身子化作一道绿影，在所有人都没反应之前，轻松闪到了雷琪炎的身前，一只玉手轻松捏住他的脖子，将他提了起来，另外一只手却狠狠的刺入他的胸口，只要轻轻用力就可以轻松捏碎雷琪炎的心脏。

　　全场炸锅了！


第一百五十二章 江逸你这次玩大了

　　今日是钱万贯大婚的日子，今夜神赐部落有名气的家族公子小姐都来了，很多小家族公子小姐甚至都不敢大声说话，生怕说错话闹出纠纷，惹得司徒家钱万贯不高兴。

　　就算是刚才皇甫涛天都压制怒火了，否则按他的脾气早就出手了，但偏偏今夜有人真的敢闹事，而且一闹不要紧，直接一招差点把全场无数公子小姐给烧死了，另外一个人还拿下了雷琪炎，最重要的是——见血了！

　　“砰砰砰！”

　　“啊，啊，啊！”

　　很多实力低的公子小姐，还被神音天技攻击了，抱着脑袋在地上打滚，更有人浑身炙热难耐，惊恐朝远处狂飞。这还是江逸飞得比较高，雷火只是一闪而收进去，各家族天君暗卫第一时间出来挡住热浪的后果，否则估计很多人不死也要被烧伤。

　　“咻咻咻！”

　　无数人同时腾空而起，杀气腾腾的锁定江逸，若江逸还敢继续释放雷火的话，很多天君强者肯定会立即攻击，灭杀江逸。

　　全场一片混乱，也一片哗然，随即却是一片死寂。

　　很多人望着半空中火云铠覆盖的江逸，望着下方被捏住脖子提在半空中的雷琪炎，望着江小奴那双冰冷的绿色眸子，还有那只刺入雷琪炎胸口的玉手，全部人都脑海内浮现出一个念头。

　　江逸疯了！

　　不疯的话，又怎么会在钱万贯的大婚宴会上动手？不疯的话又怎么差点烧死一群人？不疯的话为何拿下雷琪炎？还差点秒杀了他？

　　雷家两名暗卫面色一片铁青，望着江逸和江小奴眼中尽是，怎么都掩藏不住的杀机和羞怒。两人实力很强，天君巅峰，但……却被江小奴在眼皮底下拿下了雷琪炎，这对于两人来说无异是巨大的耻辱！

　　两人望着江小奴也是一片心惊，这女子速度竟如此之快，虽然两人以为今夜没人敢动手，所以一时大意了，江逸的突然腾空攻击也吸引了两人的注意力，但江小奴速度不快的话，两人绝对能反应过来。

　　司徒一笑也懵了，皇甫涛天苦笑连连，他隐约猜到要出事，却没想到江逸动手如此之快，如此之果决？

　　全场如果说最淡定的要属妖族的芊芊公主了，甚至她身子都没站起来，不过身后一名冷酷的黑甲壮汉悄然站在了她的身后，那是妖族的妖皇，黑神大人。

　　所有的公子小姐全部去了自家的暗卫旁边，然后统一朝山边悬崖上聚集，随时准备逃离，司徒家的数百天君也全部都飞了过来，目光闪烁，很多人暗中传讯，都不知道怎么办了……

　　“江逸，你疯了吗？立刻放了我家公子，我饶你不死，否则今天天王老子都救不了你！”

　　雷家的一名天君巅峰暗卫暴怒的大吼声打破了山峰之上的平静，司徒一笑也苦笑说道：“江逸有话好好说，就算雷琪炎今日比较过分，但你也不能动手，你现在罢手想必雷伯父会原谅你的……”

　　司徒一笑意思很明显，如果继续搞下去，司徒家也护不住江逸了，雷琪炎死了的话，雷霆威就能光明正大的动手，谁也不可能阻挡。

　　江逸面容沉静，一片冷峭，他淡淡开口道：“都别动，谁敢乱动，小奴直接杀死雷琪炎！”

　　“好的，少爷！”

　　江小奴冷漠的声音响起，她那冰冷的眸子，让所有人都内心一颤，谁也不怀疑江小奴敢杀人的决心。

　　钱万贯苦笑一声，搂住了旁边因为惊吓身子微颤的司徒一念，江逸突然动手不出他的意料之外，如果他是江逸，此刻也会动手。

　　因为……计划失败了！

　　神赐城内久久没有消息，唯有两个结果，一是他的手下叛变了，二是所有人都死了！这些手下都是魂奴，绝对不敢违抗他的命令，那唯一的结果，全部人死了！

　　雷琪炎今天很反常！

　　钱万贯大婚，他就算喝醉了也不可能做出如此不雅的事情来，而且在铃铛姐发怒后，更说出如此放浪的话，大家族公子都很有城府，就算内心再怎么暴怒，也不至于说出如此话来。

　　问题出在哪？

　　为何城内那十名天君巅峰魂奴连半点动静都没有？死得无声无息？为何雷琪炎会如此反常？以强万贯和江逸的才智，很轻松猜到了结果！

　　他们的计划败露了，雷家和南宫家布局坑杀了那十人。雷琪炎也知道了一切，所以今日才会如此肆无忌惮，甚至他刚才如此，也很有可能是激怒江逸暴怒，只是没想到江逸下手如此之果决，江小奴速度如此之快……

　　不管问题出在哪，江逸可以断定的是，雷家和南宫家陆家肯定今夜要对付自己。所以他先下手为强，拿下了雷琪炎，有了这张护身符，众人有机会逃走，最坏的打算——有人陪葬！

　　“铃铛姐过来！”

　　江逸沉声冷喝，同时目光一扫钱万贯，钱万贯立刻带着司徒一念腾空而起，司徒一念惊慌地问道：“万贯，你要干什么？”

　　“一念，还记得定亲那一夜，我说的话吗？”钱万贯微微一笑，后者娇躯一颤，眸子闪烁，但最后咬牙不说话，跟着钱万贯朝江逸飞去。

　　“江逸，万贯，你们要做什么？”

　　司徒一笑大惊，但江小奴猛然提着雷琪炎同时一只手带着铃铛姐朝江逸飞去，她冷若万年寒冰的声音也让所有人不敢动：“所有人都别动，否则雷琪炎必死！”

　　铃铛姐虽然很多事情想不通，但在江小奴抓住她腾空的那一刻，她突然想明白了一些事，惊恐的大叫起来：“江逸，你疯了吗……”

　　“铃铛姐，你放心，我会救出你娘亲的，相信我，别反抗，否则……我们都要死！”

　　江逸手中帝宫出现，将钱万贯和司徒一念收进去，铃铛姐开始时很抗拒，但在江逸最后一句话传音完，她不敢反抗了，乖乖的进入了帝宫内。

　　“江逸逆贼，敢动我儿子，今日你必死无疑！”

　　铃铛姐刚刚收入帝宫之刻，神赐城方向一道暴怒大吼传来，无数人影带着凛然的气息疾射而来，一眼望去黑压压的都是人，城内的强者几乎倾巢而出。最前方赫然是雷霆威，南宫云义，陆离，还有十三家族的族长长老等人。

　　“嗡！”

　　江逸身后数百丈的空间震荡，无数人从虚空中走出来，司徒傲带着最少五千名天君出现，旁边司徒怒傲立长空。

　　司徒傲望着气势汹汹的雷霆威等人，长长一叹道：“江逸，你这次玩大了……”

　　……


第一百五十三章 雷霆之怒

　　“司徒伯父，不是我玩大了！”

　　江逸侧了侧脸，余光扫了司徒傲一眼，苦笑道：“难道以伯父的眼力还看不出对方是有备而来吗？”

　　神赐城离开这里有百里，距离虽然不远，以雷霆威等人的速度一下就赶到，但他们带了多少人？陆家南宫家雷家最少来了几千天君吧？如此短的时间内能聚集这么多人？能来得如此之快？

　　唯一的解释，三家的强者早就整装待发了。

　　司徒傲微微一叹，事实上他能调集五千天君，也是因为斥候探查到三家有异动，他聚集人有备无患，没想到真的出事了。

　　“咻咻！”

　　数万人呼啸而来，雷家南宫家陆家人最多，其余家族显然并没有准备，只是来了几百近千人，皇甫家好点，来了一千多。

　　全部人目光都锁定江逸，皇甫棋等人目光闪烁，不明白具体发生了什么事，只是感应到三家强者异动，所以本能的带人来了。

　　“咻咻咻！”

　　各家族子弟纷纷腾空朝自己家的方阵飞去，那些城内的大小家族子弟飞去了一边，也不敢擅动。司徒一笑飞去了司徒傲身边，眸子闪烁完全不知道怎么办了，芊芊公主腾空而起和黑神傲立在一边，冷眼旁观。

　　“咻！”

　　皇甫涛天也飞上半空，但他却是朝江逸飞去，江逸看了一眼，立刻喝道：“皇甫涛天，此事和你无关，你回城去。”

　　“哼！”

　　皇甫涛天不满的扫了江逸一眼，传音道：“江逸，你这是什么意思？有行动为何不告诉我？你还有没有把我当兄弟了？我说了跟你十年，你以为我在开玩笑吗？”

　　望着皇甫涛天那坚定的眼神，江逸苦涩一笑，这是头倔牛啊，早知道不应该带他来登天峰了，他不再多劝，目光投向雷霆威和南宫云义陆离，沉默不语。

　　雷霆威一双眸子内寒光四射，身上气势如洪荒猛兽，他在离开江逸数千丈的高空上停了下来，压抑怒火说道：“江逸放了我儿，我饶你不死！”

　　南宫云义也冷喝起来：“江逸，把绮玲交出来，我饶你不死！”

　　“呵呵！”

　　江逸嗤笑一声，开口道：“两位家主别玩这种文字游戏了，我放了雷琪炎，交出绮玲，怕是你们不动手，你们的手下会动手？陆家会动手吧？你们三家带了如此多人，不就是想弄死我和万贯吗？你们放心，我死之前会让雷琪炎和我陪葬的。”

　　“嗯？”

　　雷霆威眼眸精芒一闪和南宫云义陆离对视一眼，三人眼中都露出一丝诧异，三人今日本就没打算让江逸和钱万贯活下来，却没想到江逸早就猜到了，并提前动手拿下了雷琪炎，让三人一时有些束手束脚了。

　　雷霆威顿了一下，沉声说道：“那你要如何？”

　　“很简单！”

　　江逸开门见山说道：“把南宫绮玲的娘亲交给我，我们离开神赐部落，出了部落后我会放人，你们也可以追杀，如何？”

　　江逸这样说，司徒傲不干了，他虽然一样很多事不明白，但怎么可能让江逸等人离去？

　　江逸和钱万贯那可是不世奇才，两人离开了对于司徒家是巨大损失，而且司徒一念还被江逸收入帝宫内了，他连声开口道：“江逸，有事好好说，你现在是司徒家的荣誉长老，万贯也是我的佳婿，就算犯了一些错，我想几位家主也不至于动武的，不如我们先回神赐城？有事大家一起坐下来一起谈可好？”

　　司徒傲开始做和事佬了，表明要力保江逸钱万贯的决心，皇甫棋也突然出声道：“江逸，先放人吧，雷琪炎继续流血下去可要死了，有事都可以好好说，今天各家族家主都在，没什么事情说不清的。”

　　司徒傲和皇甫棋是好意，江逸却有些为难了，他虽然不明白三家为何会突然准备今夜动手杀他们？他们不怕和司徒家开战？但他可以断定的一点，一旦他放了雷琪炎，那三家绝对会动手，就算司徒傲和皇甫棋联手都保不住他们。

　　他从雷霆威南宫云义陆离眼中，看到了必杀之心！

　　所以他顿了一下，开口道：“这样吧，一人换一人，把南宫绮玲的娘亲交出来，我放了雷琪炎！”

　　雷霆威和南宫云义对视一眼，南宫云义一挥手，一名南宫家长老手中一个黑罐子一亮，一个中年妇人出现，那长老带着这妇人朝前方飞了几丈道：“这就是绮玲的娘亲，现在可以换人了吧？”

　　“嗡！”

　　江逸手中帝宫出现，铃铛姐出现，她目光一扫，顿时大叫起来：“娘亲！”

　　“绮玲！”

　　那妇人原本来看到如此多大人物，吓得身子都在颤抖，也不知道发生了什么事，此刻看到铃铛姐顿时痛哭起来。

　　“好了！铃铛姐，去把你娘亲带过来。”

　　江逸冷声说道，同时手中火龙剑元力闪耀，一副随时准备开战的样子，雷霆威一挥手道：“等等，不是说一人换一人吗？不放人休想拿人，江逸我凭什么相信你？”

　　“你没有选择！”

　　江逸手中火龙剑一指雷霆威，道：“要么交人，要么我和你儿子同归于尽！”

　　全场一片死寂，很多人其实到了现在还不明白，到底情况为何会变成这样子？为何江逸要暴起拿人？为何此刻又要交换一个老妇人？就算得到这个老妇人，江逸又能如何？接下来会发生什么事？司徒家和雷家南宫家陆家会不会开战？

　　雷霆威和江逸如两只狮子般对视，似乎谁也不肯让步，江小奴的手还刺入了雷琪炎的胸口，没有一丝颤抖，就像一个冷冰冰的傀儡般。雷琪炎胸口的血液还在不断滴落，成一条丝线顺着江小奴的手滑落长空，一张脸因为痛苦几乎扭曲了……

　　“交人！”

　　雷霆威最终咬牙切齿的吼了起来，那长老带着铃铛姐的娘亲缓缓朝前方飞去，铃铛姐也大喜过望朝她娘亲飞去。

　　“绮玲！”

　　南宫家的长老，将手中的妇人一甩，铃铛姐的娘亲实力很弱，惊呼的大叫，铃铛姐连忙元力一阵，化作残影朝她娘亲飞去，但就在此刻南宫家的长老身子一闪，一只手猛然抓做毒蛇朝铃铛姐的脖子捏去，身上神盾开启，气息骇人，竟是天君巅峰强者！

　　“小心！”

　　司徒一笑和皇甫涛天同时暴喝起来，江逸却嘴角一冷，怒吼道：“找死！雷霆之怒！”

　　他的火龙剑毫不留情的劈下，但火龙剑之上并没有雷火涌出，也没有火龙飞出，反而九天之上亮起一道亮光，接着一道雷霆划破长空猛然劈下，速度快得让司徒一笑皇甫涛天等人都看不清，只感觉白光一闪，接着那雷霆就劈中了那名南宫家的长老。

　　接着让全场震惊的事情发生了——雷霆劈在南宫家天君巅峰长老身上，神盾瞬间爆裂，接着那长老身子化作齑粉，他那只手仅仅离开铃铛姐半丈。


第一百五十四章 虚空荡

　　被劈死的长老叫云水。

　　实力天君巅峰，不过战力并不算强，和青龙差不多，是那种靠中阶道纹勉强提升到天君巅峰的武者。不过云水在神赐城还是鼎鼎有名的，因为他是南宫云义的小舅子，深受南宫云义信任，是南宫家的一名实权长老。

　　当然！

　　这些都不是重点，重点在他被一招劈死了，还是被江逸！

　　全场都有了发懵，铃铛姐和她娘亲更是完全晕了，两人被刚才那种强大的威势吓坏了，也被强大的气息镇压的落下了地面。

　　还好铃铛姐关键时刻释放了神盾将她娘亲护在了怀中，当然那雷霆也劈得很准，并没有雷电外泄和爆炸，否则铃铛姐不受伤，她娘亲肯定会被活活炸死的。

　　“这是什么道纹？”

　　皇甫涛天和司徒一笑对视一眼，两人眼中都是震愕，不仅仅是他们，司徒傲雷霆威南宫云义皇甫棋陆离等人都眼中惊疑不定，云水实力是不强，但一招秒杀云水，那肯定是五星以上的道纹了。

　　问题是——

　　皇甫涛天很清楚，江逸之前有个上阶道纹一直没有融合，就算最后几个月融合了，那为何没有天地异象？为何没有赐予星辰之力？难道江逸骗了他，之前就感悟了这个道纹？亦或者这不是五星以上的道纹？

　　事实上江逸也不清楚，他没有骗皇甫涛天，这个道纹是一个月多前融合的，最后金之力被他融合了，他感悟了这个上阶道纹“雷霆之怒”，他很清楚这道纹的威力，至于为何没有星辰之力赐予，他也不清楚了。他感悟了道纹之后，立刻画了一千多幅天画，每一幅天画内都凝刻了这种道纹，司徒傲看到那一千幅画时才会如此惊讶。

　　这是江逸第一次释放这种道纹，这道纹也没有让他失望，威力大得骇人，最重要的是速度太快，快到了让云水根本没办法逃走！

　　“这是道纹攻击吗？”

　　雷霆威和南宫云义对视一眼，司徒傲还有很多天君巅峰却都在考虑这个问题，到了他们这个层次，很多人都懂——道纹其实是感悟天地法则，模拟天地法则，借助天地之力凝造出很多和天地法则一样的攻击，所有人的攻击都是靠元力释放的，用元力凝聚的。

　　任何人的攻击，无论是狂暴的火焰，恐怖的雷电，凶残的毁灭之力等等，其实都是依靠元力，按照道纹释放的一种攻击，这些火焰雷电水龙攻击并不是天然形成的，而是后天凝聚出来的！

　　然而——

　　刚才那道雷电，却是从九天之上劈下来的，那雷电的狂暴力量，让所有人感受得清清楚楚，这绝对是天地中自然形成的雷电，被江逸牵引了下来。

　　换句话说江逸的这次攻击，并没有靠自身凝聚，而是利用某种手段引动了九天神雷，他这是借助了天地之力！

　　得出这个结论，无数人灵魂一震，武者修炼最终是为了什么？逆天改命，也就是和天地对抗，但人真的可以对抗天地？人力真的可以和天地之力相比？

　　显然不行！

　　强者都可以飞行，但为何只有玄帝一人破碎虚空？那是因为高空之上有恐怖的灭世雷霆和空间风暴，谁敢飞上无尽高空唯有一死，就算是半神也不例外！

　　所以天地之力是人力绝对不能对抗的，武者修炼也是感悟天力法则，从而凝聚出和天地之力一样的攻击，但江逸不用模拟了，直接借助天地之力攻击了。

　　如果是真的，那……江逸和真神有区别吧？

　　传说中真神就是能借助天地之力，翻天倒海，毁灭大陆！

　　这明显不可能，因为江逸引来的雷霆威力并不算太大，最多也就五六星道纹的威力，所以这让很多人惊疑不定，望着江逸和一个怪物一样没区别。

　　“四哥，啊，啊！这狗贼杀了四哥，我们替四哥报仇去，杀——”

　　一个中年大汉的暴吼声响彻四野，打断了众人的沉思，南宫家十几名强者应该和云水是一脉的，全部都发狂暴走了。竟不管雷琪炎还在江逸手里，暴怒的朝这边冲来，有两人还锁定了铃铛姐和她娘亲，准备杀了她们泄恨。

　　“谁敢乱动？死！”

　　江逸厉声大喝，火龙剑连绵不断的劈下，天空也风云涌动，十几道九天神雷划破长空分别锁定一个人劈下，速度太快了，很多实力低下的公子小姐只能看到一道白光，接着十几人的神盾瞬间爆裂，全部化作飞灰……

　　“嘶嘶！”

　　一片倒吸冷气的声音响起，南宫家本来还有人想跟着冲出去，趁乱把江逸杀了，或者拿下铃铛姐。但在这一刻没人敢动了，因为这雷电劈下的速度太快，威力也太恐怖了，刚才冲出去的十几人，虽然大半都是下阶中阶天君，但还是有两名上阶天君的。

　　“江逸，你欺人太甚！”

　　南宫云义睁目欲裂，手中一个铁杵出现，就要准备下令总攻，但雷霆威突然爆吼起来：“都不要动！”

　　江逸另外一只手不知觉间，已经取出一把锋利的软剑，此刻那把软剑刺入了雷琪炎的裤裆内，凛然的寒气让雷琪炎全身都颤抖起来，一股黄色的液体沿着裤脚滴落下来……

　　江逸没有去看雷琪炎，目光灼灼盯着雷霆威，意思很明显——谁还敢动，雷琪炎就要变成太监了！

　　“这……”

　　司徒傲和皇甫棋对视一眼，两人第一次有些慌乱了，今日这场面已经完全失控了，江逸下手太狠了，已经杀了南宫家十多人，除非他们准备和雷家南宫家陆家开战，否则今日很难保住江逸了。

　　只是为了一个江逸和钱万贯，十三家族内乱这真的值得吗？

　　两人不知道，两人也不敢开口了，只能静观其变，同时令人分别传讯回去给他们家族的族长，请求他们定夺。

　　十三家族同气连枝，从不发生大规模的内战，一旦内战十三家族绝对要被九帝家族覆灭，这在各家族的第一条族规内写的清清楚楚。

　　“铃铛姐，过来！”

　　江逸一脸的冷峭，沉喝一声，铃铛姐连忙抱着她娘亲飞到了江逸身边，江逸如刀子般的目光扫视四周，收起软剑帝宫出现将铃铛姐收了进去，同时他朝江小奴看了一眼，江小奴带着雷琪炎身子一闪也进入了帝宫之内。

　　“涛天，日后有缘再聚了，这次算是江逸对不住你了！”江逸朝皇甫涛天看了一眼，火龙剑一收，双手撕裂虚空就要遁天而去。

　　“三叔，动手！”

　　雷霆威在江逸进入虚空内的那一刻爆吼起来！

　　他吼声刚落下，虚空之上一只巨大的手印突兀出现，猛然朝江逸钻进入的虚空内拍下！

　　“轰！”

　　大手印拍了一下就消失了，但整个虚空一荡，冲进空间裂缝内的江逸被硬生生的震荡出来，他手中的帝宫也光芒一闪，里面的所有人竟也被震荡了出来，恐怖的空间震荡波，把江小奴凤鸾钱万贯司徒一念等人甩飞出去，皇甫涛天也被恐怖的气浪震得翻滚出去……

　　“虚空荡，是雷家太上长老雷孤，糟了！”

　　司徒傲惊呼一声，厉声大喝起来：“霆威兄，云义兄，陆离你们先住手，有话好说！司徒家的人全部听命，救人！”

　　……


第一百五十五章 奸细

　　虚空荡！

　　这是比苍穹震还要强一星的空间道纹，是雷家一名太上长老雷孤的成名绝技！各家族都有老家伙，这些老家伙不问世事，很少动手，今日雷家一个老家伙能隔空拍出一掌“虚空荡”，也表明了雷家老族长的意思。

　　尽管知道今日局面已经失控了，江逸等人很有可能保不住，但司徒傲最后还是下定决心尽量挽救一下，江逸的天资不比皇甫涛天差，钱万贯更是在短短的两年时间内，让司徒家实力大涨，声势超过雷家，还是他的女婿，他不可能眼睁睁看着两人死。

　　他一声号令之下，司徒家的数千人几乎和雷家南宫家陆家的强者一起动了，场面也变得混乱不堪。

　　“拿人！”

　　雷霆威大吼一声，雷家和南宫家陆家的强者倾巢而出，三家的人似乎早就收到了传音，并没有半点意外，第一时间朝雷琪炎江小奴战无双江逸等人飞去，准备拿下所有人。

　　“死死！”

　　江逸也被震飞了出去，他看到众人全部朝四面八方飞射，凤鸾和云菲运气好，被震去了司徒家那边，钱万贯和司徒一念运气也不错，离开司徒家的人太近了，一下被司徒家的人救下了。

　　青鱼抱着小狐狸比较苦逼，一下有十多名陆家强者朝她飞去，眼看就要被抓，江逸强行让身体在空中稳定下来，手中火龙剑出现连绵不断的劈下。

　　“嗤嗤！”

　　九天之上，风涌云动，一道道雷电划破长空，带着无可抵挡的威势劈下，青鱼身边的十多名陆家强者一下被劈死，只有一名实力比较强大的武者神盾坚持了一秒，但身子一样被劈得浑身焦糊，砸落下去。

　　“嗤嗤！”

　　江逸连绵不断的攻击，战无双身边本来也有数十人飞来，但被江逸释放了几十道雷霆，劈死十多人后，三家的武者迟疑了一下，战无双也瞬间被司徒家的人救下了。

　　可惜……

　　三家的武者太多了，睚眦兽轻松被一人一掌拍得砸落下去，被陆家的人拿下了，金蛟也被一名老者捏住了脖子，如捏着一只鸭子般，根本动不了。

　　“小奴，快过来！”

　　江小奴陷入了重围，无数人同时朝她攻击，但她的速度太快了，一般的天君武者根本伤不了她，她的两只泛着绿色的爪子也宛如远古凶兽的利爪般，轻松能刺破天君武者的神盾，然后轻松抓碎对方的胸口，带走一条条人命。

　　甚至……有一名上阶天君都被江小奴一爪撕裂了，看得很多三家天君触目惊心，没想到这个名不见经传的小姑娘竟有如此战力。

　　“小奴妹妹的墨羽神功达到第二层巅峰了？”远处被救的凤鸾钱万贯等人纷纷大惊，江小奴的战力飙升的太多了，除了她墨羽神功达到第二层巅峰外，别无解释。

　　“咻咻咻！”

　　江逸没办法管江小奴了，因为有几百人朝他冲来了，司徒家的强者虽然朝他靠过来了，但距离还有些远，他和江小奴比较悲催，被炸得朝雷霆威这边飞来……

　　“嗤嗤！”

　　就在江逸准备释放雷火神盾拼命时，天空突然又有一只大手印拍下，他眼眸一眯，停止了释放雷火神盾，只是开启了神盾，因为司徒怒出手了，这是苍穹震！

　　“轰轰轰轰！”

　　他身边的所有人空间都被震荡了，那些朝他飞来的强者都被恐怖的震荡波，震得身子在半空中翻滚旋转，根本无法保持身体平衡，又怎么能攻击。

　　“嗤——”

　　他身边的空间被撕裂，司徒怒出现在他前方，恐怖的震荡波对于他来说，根本没有半点影响，他单手带着江逸朝远处的江小奴飞去，那边的江小奴也轻松突破重围和江逸司徒怒汇合了。

　　“哈哈哈！”

　　远处屹立虚空的雷霆威却放声大笑起来，目光锁定缓缓飞来的司徒傲道：“司徒傲，你确定要如此倒行逆施？为了两个外人你要和我们三族开战吗？”

　　刚才雷霆威下令拿人，而不是杀人，一是为了救雷琪炎，更重要的是不想和司徒家开战，否则江逸战无双和江小奴早就被杀了，如此多强者一轮攻击，足以让他们死无葬身之地。

　　三家来了一万多强者，雷家一个老家伙还亲自出手了，三家都被江逸杀了人，今日这事显然不能善了了……

　　司徒傲内心苦笑，但表面还是沉静地开口道：“我还是那句话，江逸是我们家的荣誉长老，钱万贯是我的女婿，今日这事他们的确做错了，我们司徒家替他们抗了，有什么条件你们尽管开，这两人我必须要保住！”

　　“没错，这事我皇甫涛……”

　　远处的皇甫涛天身子也飞射而来，但话还没说完，一道黑影一闪狠狠劈了一下他的后脑勺，将他硬生生的敲晕过去，带着朝神赐城飞去。

　　很多人朝皇甫棋望去，他却面无表情，屹立在远处一动不动，很明显是他下的命令，让影子把皇甫涛天带回去的，这事皇甫棋表明不想掺和进来了。

　　“哼！”

　　雷霆威没说话，陆离幽幽的开口了：“今天这事你们司徒家还就抗不了了，这两个奸细你们司徒家若是敢包庇，司徒家就是同党，今日司徒家也要灰飞烟灭！”

　　“放你娘的屁！”

　　司徒怒脾气比较火爆，一下当众爆了粗口，眸子内杀气盎然的喝道：“陆离，你说谁是奸细呢？当年圣战的时候我们司徒家死了多人？整整几万人吧？而你们陆家又死了多少？不过一千吧？要说奸细，我看你们陆家才是奸细。”

　　“哗！”

　　全场一片哗然，这种陈年往事不是十三家族的高层一般人是没资格知道了，今日若不是如此，司徒怒也不会爆出来。

　　“你……”

　　陆离气得浑身发抖，不过却没敢接话，生怕司徒怒爆出更多的丑闻，他眸子一转，大手一挥道：“司徒怒我不和你胡搅蛮缠，江逸和钱万贯是不是奸细，不是我说了算，带人上来！”

　　“咻咻！”

　　登天峰之下，十几道身影疾射而上，江逸目光一下脸色顿时沉了下来，因为那十几人提着三个人，都是老熟人了，一个是陆萍，另外两个分别是杨东和牛登！

　　“江逸，钱万贯，这三个人想必你们都认识吧？”

　　陆离冷笑说道：“你们在天雷岛勾结陆萍贩卖雷石的事情，我们已经调查得一清二楚，雷石是什么大家都知道吧？那是禁卖品，江逸和钱万贯却私自贩卖给东皇大陆九帝家族，这就是通敌！”

　　雷霆威也幽幽接话道：“钱万贯你在东皇大陆秘密招揽了十名天君巅峰，还买通南宫家的三人，准备绑架南宫家的秀夫人，这事我们全程都知道，那十人也全部拿下了。另外——你利用腾龙商会的掩护，安插了几千名奸细进神赐岛，已经全部被我们掌握了，那些人此刻应该都拿下了，大家可以公审。刘会长把名单交给我们了，钱万贯，你不会不认识刘会长吧？带上来！”

　　“咻！”

　　登天峰之下又有十多人飞了上来，钱万贯一看被拿下那人，面色也瞬间变了。因为这人是腾龙商会在东皇大陆的代言人，是那个空壳子商会的会长，这是他一个很得力的手下，不是他腾龙商会发展也不会那么快。

　　刘会长一被带上来，扑通一声跪在地上，对着钱万贯磕头道：“万贯少爷，我们的事暴露了，老奴对不起你啊！”

　　“哗！”

　　全场又是一片哗然，就连司徒傲等人都眼眸闪烁，惊疑不定，若雷霆威等人空口白话谁也不会相信，但现在一条条证据摆出来，还有几千名奸细马上就要拿下，雷霆威明说可以公审……


第一百五十六章 司徒傲的魄力

　　果然有问题，大问题！

　　江逸和钱万贯对视一眼，两人都苦笑起来，钱万贯眼眸闪烁，思考着问题出在哪？江逸虽然不知道他怎么安排的，但对于钱万贯的能力是绝对信任的，所以江逸想来想去，唯一得出一个结论，有一个很高明的人，在布局坑他们。

　　这人熟知钱万贯的一举一动，甚至在东皇大陆做了什么都了如指掌，这个刘会长应该也是他的人，甚至那几千名奸细也是他派来的，目的不言而喻，要弄死他和钱万贯。

　　“难道是九帝家族的？”

　　钱万贯脑袋内闪过一个念头，十三家族如果熟悉的他运作的唯有司徒家，司徒家不可能坑他们。雷家和南宫家陆家，没这个能力布局，毕竟大小事都是他在运作，三家想安插奸细进来没那么容易，他也一直提防着三家。

　　“刘会长……”

　　想到刘会长，钱万贯的心一下冷了，这一刻他百分百确定是九帝家族有人布局在坑他。原因太简单了，一切都太顺利了，包括东皇大陆明线暗线拓展都发展得太顺利了，这明显是有人在故意帮他。

　　“好厉害！”

　　想到对方竟能不知不觉监控了他的一切，并在他眼皮底下安插几千名奸细进罪岛，还能猜出他要救南宫绮玲的娘亲，提前通报给三大家族，让他们布局抓了个现形，钱万贯就感觉浑身发冷。这个布局者的智慧和手段比他高明很多，加上有九帝家族的资源配合，让今日变成了一个死局。

　　“咻咻咻！”

　　神赐城方向数千人飞了上来，很多人都手里提着一个个武者或者尸体，那些被抓的人丹田都被废掉了，看到刘会长眼眸一下暗淡了下来。

　　五百，一千，两千！

　　很快被带上来了两千人，城内传送阵也亮了起来，又有无数人被带上来，司徒傲司徒怒看到那些人，面色都变得极其难看，如此多人不可能有假了，若真是腾龙商会弄进来的奸细，钱万贯就百口莫辩了。

　　通敌，那是死罪！

　　雷霆威环视一圈，霸气外泄的冷笑道：“司徒傲，你们家有会搜魂大法的人吧？这几千人你们去搜魂好了，若不是东皇大陆的奸细，我二话不说带人回去。若是奸细，你们还要庇佑江逸钱万贯，我们只能开战了。”

　　陆麟也一摊手道：“陆萍和这两人你们随便搜魂，若江逸和钱万贯没有贩卖雷石，我陆离此生不进神赐岛！”

　　南宫云义冷然望了司徒傲一眼，道：“我们家三名管事也带来了，还有那十人全部被拿下，司徒傲你也可以随便搜魂！老夫今天把话放在这了，司徒家若敢继续包庇他们，唯有死战！”

　　司徒傲和司徒怒对视一眼，后者还是不敢相信的一挥手道：“老六，你去看看！”

　　“咻！”

　　司徒家一名天君巅峰强者化作一道黑影飞了过去，单手覆在一名奸细的脑袋上，一团白光一闪，那长老闭上眼睛，等他睁开眼睛时，那奸细白眼一翻直接倒地身亡。

　　一个，两个，三个！

　　司徒家的长老脸色越来越难看，杨东和牛登面色也越发的难看起来，这搜魂之后都会死的，若轮到他们一样只有死路一条。

　　“铃铛姐，江爷，来世再见！”

　　杨东和牛登对视一眼，两人疯狂的爬起来狠狠的朝陆家的强者冲去，两人来之前丹田已经被废了，若不是陆离以天雷城所有的役奴相逼，两人早就自杀了。

　　“嗤嗤！”

　　迎接两人的是两把闪耀着寒光的宝剑，两人的脖子一凉，接着脑袋滚落出去，脖子上鲜血狂喷，死不瞑目。

　　“杨东，牛登！”

　　“杨东……”

　　江逸和被司徒家救下的铃铛姐同时大喝起来，江逸眼睛都红了，身上杀气凛然，杀戮真意不受控制的释放出来，一头红发飞舞，宛如一个地狱中走出的恶魔。

　　“行了，不用搜了！”

　　司徒傲一挥手，目光投向钱万贯和江逸道：“你们两人有什么可解释的吗？”

　　江逸还在望着杨东和牛登死不瞑目的眼眸，宛如没有听到，钱万贯苦涩一笑道：“我没什么好解释的，我只想说——我的所做作为对得起天地，对得起神赐部落，对得起司徒家，还有对得起一念！另外你们三家也别假惺惺的，一副大义凛然的样子，有些事你我心里都很清楚，别做了婊子还要立牌坊。”

　　“万贯！”

　　司徒一念紧紧抱住钱万贯，一张俏脸上早已梨花带雨，双手死死抱着他，似乎生怕他突然就消失了。

　　“唉……”

　　司徒傲深深的望了钱万贯一眼，低头沉思了片刻，缓缓抬头道：“我，司徒傲，代表司徒家恳求你们饶恕钱万贯和江逸等人。如果你们同意，司徒家在神赐城的产业全部交出，并且我们司徒家退出神赐城，千年内不再进入神赐岛！如果钱万贯他们下次还有通敌的行为，我司徒傲自裁谢罪，如何？”

　　“哗！”

　　全场沸腾，就连雷霆威南宫云义等人都被震住了，陆麟眼中则光芒大盛，陆家强者各个激动不已，司徒家离开了，那陆家不是有机会入主神赐城了？

　　钱万贯说的没错！

　　事实上，很多事情他们都心知肚明，钱万贯和江逸贩卖雷石那是真事，但通敌倒是没有。这些奸细也来得莫名其妙，他们能拿下这些奸细，也是刘会长的主动举报，其实很多事情都很可疑，以他们的智商和情报，轻松能猜出东皇大陆有大家族在布局坑钱万贯和江逸！

　　但是——

　　三家都没有去追查背后的人，三家都不约而同的决定出手对付钱万贯和江逸。因为有这两人，司徒家很快就能崛起，不说成为第一家族，等雷家老祖宗死了，一统神赐部落都有可能。

　　谁也不甘心为附庸，家族内利益永远是至上的，所以钱万贯必须死，江逸也必须死！

　　还有一件事情，雷霆威也很清楚，雷琪炎之所以要娶南宫绮玲，也是被人怂恿的。南宫绮玲和江逸的往事是有人故意告诉雷琪炎的，而告诉他的那个小家族公子，在雷琪炎和南宫绮玲订婚后突然死了……

　　一切的一切都表明，有一个强大的谋士，或者一个家族在谋划，但那又如何？甚至这次三家都准备把司徒家给灭了，只是没想到司徒傲没有开战，反而做出了一个疯狂的决定。

　　司徒傲的魄力一向很大，今日更是大到拿家族的全部产业和未来，只为换取两个人！

　　“我不同意！”

　　一道苍老的声音突兀响起，让全场所有人一震：“司徒家所有人听命，即刻罢免司徒傲家主之位，所有人回归家族，今日这事司徒家不管了！”

　　“爷爷？”

　　司徒一念娇躯一颤，身子无力的蹲坐在地，脸上都是绝望。


第一百五十七章 炼神钟

　　能拥有罢免司徒傲家主的权力唯有司徒家的老族长，司徒舞梦！

　　神赐部落十三家族是从东皇大陆迁移过来的，所以家族制度都差不多，族长从来不管事，但拥有无上的权威。家族大小事情家主处理，但在家主出问题后，族长一句话就能罢免了家主之位，在家族出现生死危机时，族长才会出面，平时没事族长要么闭关，要么去闯荡各种秘境，周游天星界，逍遥快活。

　　此刻司徒家族长出声了，当众否决了司徒傲的决定，并且罢免了他的家主之位，可见司徒舞梦对于司徒傲这个决定很不认同，他开口后事情也无法更改了。

　　“父亲……”

　　司徒傲面色一变，厉声大吼一声，可惜司徒舞梦再也没有声音传来，司徒怒无奈一叹道：“大哥，回去吧，司徒家所有人听命，收兵！”

　　“不，爷爷，你不能不管啊！”

　　司徒一念凄声娇喝起来，但司徒家一名长老轻轻打出一记元力，她的身子就软了下去，那名长老朝钱万贯歉意的拱手，而后单手提着司徒一念的肩膀朝神赐城飞去。

　　司徒一笑也睁目欲裂，急得不得了，司徒家两名长老直接拿下了他，司徒傲目光苦涩的朝钱万贯江逸望了一眼，闭着眼睛痛苦的朝神赐城疾射而去。

　　“咻咻咻！”

　　司徒家的所有天君武者全部腾空而起朝神赐城飞去，族长下令了，谁敢违抗那就叛族，会当场被格杀的。

　　“咻！”

　　江逸依旧双眸红如血，一头红发飞舞，他身子化作闪电，帝宫再次出现，将钱万贯江小奴战无双凤鸾等人再次收了进去。

　　雷霆威等人都没动，戏谑的望着他，宛如一群猫看着一只老鼠在垂死挣扎。三家的强者倒是围成了一个圈，将江逸包围了，雷霆威身子缓缓朝前方飞去，一只手捏住金蛟的脖子，冷笑道：“江逸，这好像也是你的朋友，这个不准备救了？”

　　“咔嚓！”

　　雷霆威手轻轻用力，金蛟的脖子骨头就被捏爆了，金蛟疼得身子一颤，手上妖力闪耀准备和雷霆威同归于尽，但身后一个长老手中一把长剑突兀刺来，将金蛟的妖丹直接刺爆了。

　　妖丹和人类丹田没区别，一旦爆了一身修为将会废掉，再也无力攻击。

　　“金蛟——”

　　江逸暴怒的大吼起来，手中火龙剑出现，就要释放雷霆之怒，但雷霆威将金蛟猛然提到头顶，然后戏虐的望着江逸，意思很明显：若敢劈下雷电，第一个将会劈死金蛟。

　　“公子，快走！”

　　金蛟爆吼一声，身子燃起了熊熊烈火，它竟将身体内残余的妖力燃烧，就算死也不想让雷霆威胁迫江逸。

　　“哼！”

　　雷霆威大手一挥将金蛟狠狠的砸在前方的地面，登天峰微微一颤，金蛟身子直接被砸成了一坨肉泥。

　　“啊～啊！”

　　江逸痛苦的大叫，但还是没敢动，因为雷霆威身子一闪已经踩在了睚眦兽身上。睚眦兽只有妖王实力，还被重创了，被雷霆威的强大威压镇压得连移动都困难。

　　它艰难的扭头望着江逸，突然咧嘴一笑，传音给江逸道：“小子，当年主人的残魂告诉我，跟着你我有可能突破妖帝。虽然没有突破妖帝，但这一路走来，本王也感觉值得了，本王不后悔跟着你！”

　　“嗤嗤！”

　　睚眦兽身上也燃起了熊熊烈火，江逸痛苦的闭上眼睛，巫神当年让睚眦兽跟着他，他却没能让睚眦兽突破成妖帝，反而眼睁睁看着它死……

　　他虽然是闭着眼睛的，但身上的杀气却是越来越盛，他手中火龙剑上雷火源源不断的涌出，很快凝聚出一个雷火护盾，火云铠也浮现在他体外，恐怖的热浪让三家很多强者都自动的后退。虽然所有人第一时间开启了神盾，但距离如此之近，还是有些顶不住。

　　雷霆威没退，神盾开启，目光戏虐的望着江逸，突然传音道：“江逸，我若是你就不会乱来，否则你空间神器内的所有人都要死，你的妻子，你的兄弟，你的妹妹都要死。乖乖投降，成为我的魂奴，为我雷家服役十年，我可以对天起誓，放你们所有人离去。”

　　雷霆威之所以没下令动手，就是想要江逸投降。

　　有虚空荡江逸根本逃不了，他若不想所有人死，那唯有投降。江逸的价值很高，他若是能将“雷霆之怒”凝刻在天画内，那绝对是无价之宝。还有钱万贯也是人才，就算不能明着出面，暗中帮雷家赚钱也是好的，奸细必须死，但成为魂奴的奸细，那就不是奸细了。

　　还有江小奴，这个少女今日也让雷霆威刮目相看了，如此奇异的特殊种族，若能为雷家所用，那肯定是一件很美好的事情。至于……南宫家和陆家，雷家让出一点利益，轻松可以谈妥。

　　江逸会投降吗？

　　答案是否定的，他火龙剑上雷火闪耀，身上白光一闪，就要瞬移冲进雷霆威身边，准备依靠雷火拼死也要拖上几个垫背的。

　　可惜雷霆威一直提防着他，看到江逸要攻击，他手中一个红色小钟猛然打出，那个红色小钟上红光流转，气息炙热，符文闪耀，迎风而涨瞬间变成了方圆百丈大，如山岳般轰然罩下。

　　“轰轰轰！”

　　下方的空间层层震荡，江逸本来已经开始瞬移了，却只能强行中止，如此恐怖的空间震荡他敢瞬移，绝对要被强大的空间扭曲之力绞成碎片。

　　“炼神钟！”

　　很多人惊呼起来，这钟太强大了，威名赫赫，是当年雷家老祖宗的至宝，这不仅仅是一件通灵至宝，还被雷家老祖宗加持了特殊的道纹在里面，可以熔炼一切天君强者，就算几百名天君巅峰也能轻松熔炼成渣……

　　“既然你想死，那就成全你！”

　　雷霆威嗤笑一声，手中元力闪耀，猛然打入钟内，每打出一道元力，那大钟就响起一道沉闷的声音，接着火红色的钟壁上符文游走，火光也化作一条条火蛇在上面环绕游走，恐怖的高温，让山巅上大半人都退后万丈。

　　“咚，咚，咚！”

　　钟声不断响起，这声音每响起一声，全场的人心脏都微微一颤，很多实力低的武者，再次爆退万丈，这声音太恐怖了，似乎能让他们的心脏跟着跳出来般。

　　“咚，咚，咚！”

　　雷霆威一道道元力打出，钟声连绵不断的响起，宛如死亡的丧钟般，响彻了整个神赐城。


第一百五十八章 催魂钟声

　　“炼神钟！”

　　司徒一笑刚刚飞回神赐城，就听到登天峰内的钟声。他面色瞬间大变，这炼神钟的威力他很清楚，这钟不仅能封印空间，让人逃无可逃，里面还有凶残的火焰，那火焰就算身上穿着通灵至宝同样也能熔炼成渣，不过是时间问题而已，还有最恐怖的是钟声，催魂钟声！

　　神赐城离开登天峰有百里，此刻城内很多人听到钟声都灵魂一颤，更有小孩子难受得在地上打滚，可想而知这钟声的恐怖。江逸若在钟里面，那催魂钟声确定不会活活把他灵魂给震得崩溃？

　　“啊——”

　　江逸此刻的确在煎熬中，空间被封印了，他无法遁天，更无法瞬移，就连地下的空间都被封印了，他逃无可逃。巨钟铁壁上印刻着各种奇形异兽，那些异兽都宛如活了，每一只都在喷出火焰，这种火焰比祭炼后的雷火更霸道几分，钟内变成了一个火的世界。

　　当然……

　　这火焰对于江逸无效！

　　火灵珠再次立功了，江逸感受不到半点高温，这火焰虽然把他的雷火护罩给灼破了，让他神盾瞬间破裂，让他火云铠都顶不住，若不是他即使隐入体内，怕是也会融化，但这火焰伤不了他一丝一毫。

　　让他难受到了极点的是——那恐怖的钟声，那声音每一次响起，他灵魂就传来撕裂般的痛苦，他抱着脑袋在地上打滚，疼得不断朝钟壁上撞去，他整张脸都扭曲了，瞳孔一伸一缩，似乎到了崩溃的极限。

　　“咚咚咚！”

　　雷霆威的元力不断打出，钟声连绵不断的响起，而且越来越快，江逸的主灵魂一次次被震荡，上面条条裂痕出现，即将崩溃，若不是火灵珠能量一次次的涌入灵魂，帮他修复灵魂怕是这一刻他已经死了。

　　“要死了吗？”

　　江逸灵魂深处浮现出一个念头，这恐怖的钟声他根本抵挡不住，就算能抗住又如何？他能逃出生天？

　　外面可能有一万多天君，天君巅峰更有数百，他的雷霆之怒刚才已经实践过了，劈死一般的天君巅峰没问题，但强大的天君巅峰是绝对杀不死的，像雷霆威这种不仅实力强大，还有一身的通灵至宝，他更是无法撼动。

　　逃？

　　就算没有这个种，他也无法遁天，如此多强者一轮攻击他还没进空间裂缝内就要粉身碎骨。退一万步说他能进入空间裂缝内，雷家的太上长老肯定会释放“虚空荡”，轻松能把他从空间裂缝内震荡出来，所以今日他是必死无疑了。

　　死，他从不畏惧！

　　但他死了，江小奴凤鸾钱万贯战无双铃铛姐等人呢？

　　她们的结局要么跟着他一起死，要么被抓，百受蹂躏。他刚才看了一眼被雷家长老救下的雷琪炎，他眼中的怨毒之色，此刻都让江逸不寒而栗，如果有人落在雷琪炎手里，下场肯定必死还要难过万倍……

　　“不，不，我不能死！”

　　因为灵魂内传来撕裂般的痛苦，他一次次抱着脑袋朝巨钟撞去，脑袋已经撞得头破血流了，鲜血把他全身都染红了，但他却全然不顾，歇斯底里的爆吼起来，吼声在钟内回响个不停，震得他耳膜都出血了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　他强迫自己要忘记灵魂内的痛苦，忘记一切，想办法自救，他即将崩溃的灵魂以百倍的速度运转起来，脑海内几百个念头浮现，但一一被他否决了，这次比历史上他遭遇的危机困难了一百倍，一万倍……

　　“咚！”

　　炼神钟再次一震，一道沉闷的声音响起，让江逸不由自主的抱着脑袋在地上打滚，这声音并不是响起在他耳朵内，而是直接震荡灵魂，这是一种灵魂攻击手段！

　　“灵魂攻击手段？”

　　在地上翻滚的江逸突然愣住了，声音类的攻击手段？这不就是神音天技吗？他不也感悟了一种神音天技吗？

　　如果——他能把这钟声也感悟了，这钟声还能对他产生危害吗？

　　答案是未知的！

　　但江逸此刻完全没辙了，他只能抓住最后一棵稻草，努力的活下去，想尽一切办法先活下去。他闭上了眼睛，也不盘坐了，就躺在地上进入天人合一状态，完全不去管即将崩溃的灵魂，全力以赴去就感悟那钟声。

　　进入天人合一状态后，他整个人都融入了这方天地，也能融入这个巨钟内，他能感应到钟内的古朴和厚重，能发现钟内有无数的大阵禁制，能感应到里面的禁制在快速运转，一道道元力在里面流转，催动里面的禁制，制造出很多恐怖的火焰，震荡出一道道恐怖的钟声……

　　“咚！”

　　雷霆威炼化了这个钟，自然能感应到里面的江逸还没死，所以他不断的打入元力，让炼神钟响起一道道低沉的催魂钟声。

　　尽管江逸进入了天人合一状态，但那钟声是直接震荡他的灵魂，让他灵魂缓缓的撕裂崩溃，所以他灵魂内会不断传来痛楚，从而刺激他的神经做出本能的反应。所以江逸每次钟声响起时，身体一样会因为剧痛在本能的地上翻滚，在钟壁内乱撞！

　　“这小子竟还没死？如此恐怖的神火都烧不死他？难道他是金刚不坏之躯吗？”

　　外面的雷霆威暗暗惊奇，江逸在里面翻滚，撞击钟壁，他能通过炼神钟内的波动感受的清清楚楚，他打出炼神钟是让江逸逃无可逃，也不想江逸再释放“雷霆之怒”杀雷家的人，另外就是活活把他烧死，却没想到如此长时间，江逸还没死？

　　“难道这小子身上有辟火的神器？”

　　雷霆威眼中精芒一闪，这炼神钟的火焰有多恐怖，他最是清楚了，就算是通灵至宝熔炼了那么久估计也烧坏了，唯一的解释江逸身子有一件能辟火的至宝。

　　“哼，就算你有神器，今天也要死！”

　　他冷哼一声，双手舞动，两道元力同时打出，炼神钟同时响起两声沉闷的声音，这次他身后的几名天君巅峰长老也顶不住了，身子朝后面爆射而去。

　　整个登天峰上，此刻就还剩下寥寥数人了，只有南宫云义，陆离，还有其余家族的族长，另外就是芊芊公主和黑神。不过妖族的这两人飞在了半空，冷眼旁观，这恐怖的钟声对于两人完全无效，芊芊公主神情古井不波，只是冷漠的注视下方的雷霆威和那个炼神钟。

　　“咚咚咚咚咚咚……”

　　雷霆威双手舞动，连续打出了近百道元力，连续响起了近百声催魂钟声后，他发现里面的江逸终于不动了，钟内没有任何空间波动，他长长呼出一口气，结了一个手印，沉喝起来：“收！”

　　“嗤嗤！”

　　炼神钟飞天而起，急剧变小，飞回了雷霆威手中，一万多双眸子也朝钟底望去，一看之下所有人脸上都是不敢置信之色，就连芊芊公主的俏脸上都是震惊。

　　因为——

　　江逸在地上躺着，虽然头破血流，但此刻却还活着，不仅活着，他脸上还一片安详，宛如在自家院子里，自己的床上躺着般安宁，惬意！

　　“嗡！”

　　躺着的江逸眼眸突然睁开了，他嘴角微微上扬，露出一抹邪魅的微笑，由于脸上都是鲜血，所以这一笑显得格外的狰狞，令人不寒而栗，他身子飞射而起，眸子内雷电闪耀，一手火龙剑出现，一手一把软剑出现，他的怒吼声响彻四野：“今日你们三家的人都要死，所有人都和我江逸陪葬吧！”

　　……


第一百五十九章 老狗你多少岁了？

　　“怎么可能？”

　　雷霆威失声叫了起来，就算炼神钟内的神火烧不死江逸，那催魂钟声也足以震得他魂飞魄散，除非江逸有神器防御灵魂，但这个世界上真的有神器吗？玄帝的玄神刀和玄神铠传说中是神器，问题是谁也没见过。

　　不管任何原因，江逸已经冲过来了，雷霆威没时间去多想，他战力在雷家天君中不算最强，但能成为雷家的家主，脑子自然是好用的，所以他第一时间反应过来，怒吼起来：“全部攻击！”

　　“攻击！”

　　“杀了他！”

　　南宫云义和陆离也第一时间下命令了，三个命令一下，三家加起来一万多天君强者手中各种宝物兵器出现，元力闪耀，就要同时释放攻击灭杀江逸。

　　“神音天技！雷霆之怒！”

　　江逸怒吼一声，眼眸瞬间变得血红，身上杀气如虹，杀戮真意释放，左手软剑化作道道残影舞动起来，另外一只手火龙剑猛然劈下，双手的速度都达到了极限，快得令人眼花缭乱。

　　“呜呜～咚咚！”

　　在他软剑刚刚开始舞动的时刻，一道恐怖诡异的声音响起，那声音既像南宫家秘境狂风吹拂的鬼音，又像是炼神钟内发出的催魂钟声，两种声音混杂在一起，恐怖至极。

　　更让人震愕的是伴随着恐怖的声音，还有一股强大的杀气笼罩众人，那杀气夹杂在两种声音内，更让所有人灵魂都在战栗。

　　“啊——”

　　声音一响起，半空中无数低级的下阶天君直接抱着脑袋砸落下去，脸上神情完全扭曲，痛苦不堪，所有的中阶天君身子颤抖不已，抱着脑袋，眼中都是痛苦和惊恐，上阶天君好点，但眼眸内一样是惊恐，望着江逸宛如看到一个洪荒内走出的绝世杀神。

　　“这是什么鬼声音？”

　　全场唯一还能站立的唯有天君巅峰，但所有的天君巅峰，包括雷霆威他们都感觉极其难受，灵魂不断被震荡，那种强大的杀气也让他们灵魂感觉错乱。这一刻他们灵魂内都是惊疑、惊恐和难受，所有人的灵魂内都一片轰鸣，一时间完全忘记了一切，脑海被这种声音充斥了，被那种强大的杀气镇压了，竟一时之间忘记了攻击。

　　“黑伯，我好难受！”

　　芊芊公主也顶不住了，抱着脑袋，俏脸上都是痛苦之色，她身后的黑神却并没有半点反应，身子朝前方踏出两步，同时亮起一道金光，凝结出一个金色的护罩将芊芊公主笼罩进去，后者顿时好受多了，心有余悸的朝江逸望去。

　　“不世奇才！”

　　黑神一张冷酷的脸上露出一丝赞赏之色，余光看到芊芊公主满眸惊疑，他解释道：“这小子不仅参悟了炼神钟内的催魂钟声，还完美了融合了鬼音，以及他身上的那种特殊杀气。这催魂钟声本来有振幅的作用，融合进入后他的鬼音和杀气被百倍的振幅了，威力太大了，除非修炼的灵魂的天君巅峰，否则谁也抵挡不了！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　“轰轰轰！”

　　九天之上风涌云动，一道道雷霆破空而来，狠狠的劈在三家强者身上，把一片片上阶天君，实力不强的天阶巅峰轰杀成渣。江逸并没有攻击雷霆威南宫云义等人，而是去攻击三家的长老，他今日似乎也不准备逃了，准备拼死拉一些人垫背。

　　“呜呜～咚咚！”

　　他一只手不断的释放神音天技，一只手闪电般释放雷霆之怒，引动九天之上的神雷劈下。只是几个眨眼间近千道雷电劈下，劈死了近千人，同时他的身子还化作神虹，朝三家的强者方阵急速靠近，火龙剑上雷火倾泻而出，凝结了雷火神盾，他也不拍出雷火了，就以最快速度朝人最多的地方冲去，手中两把剑不断释放神音天技雷霆之怒，没有片刻停歇！

　　“啊——”

　　很多天君武者没有被雷电劈死，但因为被神音天技攻击，所以没办法灌注元力进神盾内，等江逸一靠近，恐怖的高温一下把神盾给灼破了，他们的身子也变成了一个个火人！

　　“住手！”

　　一道震天怒吼响起，那声音震得登天峰都似乎颤动起来，很多人也被硬生生的给震醒来，天空一只巨大手掌也拍了下来，江逸头顶方圆百丈的空间都剧烈震荡不休，所有人都在半空中旋转翻滚，宛如怒海中的小舟，根本没办法掌控身体。江逸的攻击被迫终止，雷火神盾被震破了，雷火直接消散在半空。

　　好在这次他早早的把帝宫收入了火灵珠内，这大手印并不能把火灵珠内的帝宫给震荡出来，钱万贯江小奴铃铛姐等人也就没有被震出来。

　　虚空荡！

　　雷家的太上长老雷孤，再次出手了。

　　“咻！”

　　一道人影也如苍龙般从城内飞射而来，只是两个眨眼间就抵达了登天峰上空，雷霆威南宫云义陆离等人全部脸上露出羞愧之色，三大家族一万多人要灭杀一个人，不仅没杀死，此刻还要老一辈的半神强者出手，这对于三家来说是一种巨大的耻辱。

　　“噗……”

　　江逸所在的空间慢慢平复下来，但他却狂喷一口鲜血，脸色苍白得吓人，眼中光芒也迅速黯然下去，很明显受了重伤。

　　他并不是被虚空荡拍得重伤，而是被反噬了！

　　刚才疯狂的攻击，他没有察觉，此刻一停下来才发现，他根本不能连续释放神音天技和雷霆之怒。这两种攻击固然恐怖，但他的境界和灵魂还太低太低，就好比一个只能举起百斤石的武者，强行去举起两百斤的石头，就算凭着一口气勉强举起来一会，但肯定也会被压得受内伤的。

　　“呼呼！”

　　他长长吐出几口气，伸手擦了擦嘴角的残血，目光朝四周惊恐地望着他的三家武者看了一眼，嘴角露出一丝嘲弄。

　　刚才如此短的时间内，他灭杀了三家最少一千多名天君，如果雷家太上长老不出现，他自信还能再杀几千，甚至拼了命也要把这一万多人杀死大半。

　　他黯然无双的眸子微微抬起，望着半空中那个气息如龙象的老者，嘲弄说道：“雷家的半神强者？你一个半截身子都进入土里的老不死，两次出手对付我，你还要脸吗？小爷今年二十二岁，老狗你多少岁了？”


第一百六十章 小子，好久不见！

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　全场哗然，雷霆威和无数雷家长老暴怒大吼，不过没有一人出手，毕竟雷孤刚才喊“住手”了。大家族最重规矩，雷孤不开口，就算是雷霆威都不敢逾越。

　　雷孤看起来很老了，眉毛都白了，听到江逸的话，他脸上没有半点情绪波动，只是冷漠的开口道“江逸，你的确是不世之奇才，老夫今年八十七岁，出手对付你的确有失公平。不过……这个世界本就没有公平可言，你杀了那么多雷家的子弟，老夫今天只能杀死你！”

　　雷孤伸出一只手，手心缓缓凝聚元力，他的攻击还没凝聚出来，一种毁天灭地的气息就从他手心传来，让全场所有人都感觉灵魂颤抖。

　　“哈哈哈！”

　　就在这时，一道苍老的笑声从东边传来，那声音似乎是从亿万里外传来的，让人感觉很是飘渺和遥远，苍老的声音也很快再次响起：“雷家小儿，你今年八十七？那本座已经七十多万岁了，如果出手对付你，会不会也不公平啊？”

　　“七十多万岁……”

　　无数人翻了翻白眼，如果他们没听错的话，那说话的人肯定是老糊涂了。

　　七十多万岁是什么概念？人类就算是半神也只能活几百岁，妖兽寿元长很多，但最多也只能活三四千年，七十多万岁？那早就成神了。

　　“嗯？”

　　雷霆威南宫云义陆离皇甫棋等人却身子同时一颤，还有一些家族的重要长老也面色瞬间变得难看起来，雷孤手中的攻击停了下来，面色沉重的朝东边望去。

　　“啊？老祖宗竟然来了？”

　　芊芊公主惊喜的猛然转过来头来，轻声喃喃了一声，黑神冷酷的脸上也露出一丝意外，他身上的金色护盾消失了，一脸的恭敬和虔诚。

　　“这声音……”

　　江逸的灵魂一震，黯然的眸光很快亮了起来，这声音他很熟悉，他身上的火云铠，遁天，困龙草都是拜他所赐才能得到的。

　　没错！

　　这声音的主人就是玄神宫酆都城内鬼王的声音，玄神宫的守护者！

　　“咻咻咻！”

　　神赐城内十道身影如苍龙般疾射而来，随后司徒傲带着一群司徒家的强者紧随其后直射登天峰。前面的十人年纪都很大，最前方赫然是雷家的老族长，十人飞到了雷孤身边，全部面色肃穆的望着东边。

　　“嗤嗤！”

　　东边天空之中一道七彩光芒破空而来，凝聚出一条天路，就像彩虹般，天路的那一端四道身影最先出现，那四人两男两女，看起来都像是中年人，四人气势全盛，还在千万里之外就让这边很多低级武者都感觉到压抑。

　　“妖皇！”

　　很多人轻声惊呼道，能有如此气势那唯有妖族的妖皇了，看情况这四名妖皇是开路的？

　　果然！

　　后面一辆超级大的战车飞来，战车浑身都是紫金色，足足有百丈大，战车是用两头通体雪白的独角兽拖着，这独角兽头上的独角竟是金色的，两扇羽翼不断扇动，带着战车急速飞来。

　　“金角龙马！”

　　有识货的人眼眸一缩，这其实不是独角兽，而是无尽深海内一种速度最快的妖兽，这两头龙马上面的独角进化成金色，也表明这两匹龙马实力达到了妖皇境。

　　战车两边分别有四人守护，气息不弱于前面的四人，战车后面也有四人跟随，不用说也是妖皇了。

　　十二名妖皇，外加两只金角龙马，这就是十四名妖皇了！

　　妖族实力境界和人族差不多，妖皇那是最顶级的存在，实力可比人族的半神。黑神也是妖皇，黑神出现雷霆威等人都去迎接，全部人还要给他行礼，可见妖皇的实力和地位！

　　现在。

　　十四名妖皇竟充当护卫和跟班？那战车内坐着的存在身份呼之欲出了，无尽深海内的大帝！

　　无尽深海很大，比血夜凶海还要大上百倍，那里是妖族最大的聚集地。当年很多大妖被玄帝追杀，都被赶去了无尽深海，神赐部落之所以能存活在现在，也是因为和无尽深海的联盟。所有人此刻也恍然大悟，难怪四大家族的老家伙都出来了，全部脸色都如此的肃穆。

　　“不对——”

　　很多人突然想到一个问题，刚才有一个苍老的声音可是说要出手对付雷孤啊？神赐部落和无尽深海是联盟，没有神赐部落，无尽深海和东皇大陆也没有了缓冲地带，为何那个苍老声音的主人要对付雷孤？

　　“咻！”

　　四名妖皇最先破空而来，黑神带着芊芊公主连忙迎了上去，芊芊身子直接飞射进了紫金战车内，战车也缓缓的停了下来。

　　“咻咻咻！”

　　所有的妖皇都飞了过来，一字排开单膝下跪沉喝起来：“恭迎大帝！”

　　雷家族长雷半仙率领所有半神强者，也全部拱手低头弯身，沉喝道：“恭迎敖卢大人！”

　　“恭迎敖卢大人！”

　　雷霆威等人连忙汇集在一起，弯身抱拳行礼暴喝起来，老家伙们都低头了，他们敢不低头？

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，紫金战车上光芒一闪消失在半空，一个黑袍绿发老者出现在半空，芊芊公主则乖巧的挽着他的手。

　　绿发老者看起来更老了，他脸上都是褶皱，他身上的气息也给人感觉就像一件度过了恒古岁月的伪神器般，他目光没有看跪着的妖皇，也没有去雷半仙雷孤等人，而是投向了江逸，他咧嘴一笑道：“小子，好久不见。”

　　江逸嘴角还在滴血，脸色依旧苍白得吓人，他怔怔的望着老者，咽了一口血水道：“前辈，我们……好像没见过吧！”

　　“哈哈哈！”

　　敖卢大笑起来，一点都没有责怪江逸的意思，反而点头道：“没错，你是没见过本座，不过本座见过你，老了的确糊涂了。”

　　“老祖宗才不老呢！”

　　芊芊公主甜甜一笑，随即有些好奇的看了江逸一眼道：“老祖宗，你不是刚回来吗？你怎么认识江逸？”

　　芊芊的问题，同样是所有人想问的，敖卢宠溺的摸了摸芊芊的脑袋，一笑道：“芊芊啊，老祖宗能回来可是全靠了这小子，不是这小子看过了玄帝的布置，老祖宗可能要老死在玄神宫了。”

　　“啊？”

　　芊芊眼眸一下亮了，黑神等人也错愕的朝江逸望去，眼中都是感激。全场人却都懵了，望着江逸的目光变得格外的复杂。

　　“糟糕！”

　　雷霆威雷琪炎南宫云义还有很多三家的人都身子一颤，所有人也明白了为何敖卢说刚才要出手对付雷孤了。

　　敖卢目光第一次投向雷孤等人，面色冷了下来，沉声说道：“雷家小儿，你确定要杀这小子？如果本座今日要护住他，你是否要和老夫开战？”

　　“嗡！”

　　敖卢的话刚刚落下，无尽深海的十几名妖皇身上气息一下变得狂暴起来，眸子内杀气凌人，一副敖卢一声令下就要夷平神赐岛的样子。

　　“我……”

　　雷孤面色变得青白交加，眸子内也闪烁不定，他愣了一下咬牙说道：“敖卢大人，这人可是东皇大陆的奸细！”

　　“放屁！”

　　敖卢直接爆了一句粗口，冷眼望着雷家几人道：“若这个小子是奸细，你们雷家全部人都是奸细，瞪什么瞪？信不信本座一掌拍死你？”


第一百六十一章 读心术

　　一掌拍死你！

　　敖卢这话说的明显过了，雷孤可是雷家的太上长老，在雷家拥有无上权威，被人指着鼻子骂，让他如何在神赐城做人？雷家子弟还怎么抬头？

　　无数雷家子弟瞬间怒了，无尽深海虽然强大，但那是妖族，一只老妖要拍死他们的太上长老，年轻一代怎么能不怒？若不是雷家族规森严，估计此刻很多人都要动手了。

　　司徒傲等人也面面相觑，十个老家伙面色全部都变得阴沉，敖卢不给雷孤面子，那就是不给神赐部落面子，作为神赐部落最强的十一人，若硬气不起来，以后在无尽深海妖族面前那休想抬头了。

　　所以，雷家族长雷半仙开口了：“敖卢大人，无尽深海和神赐部落联盟了七十多万年，没必要为了一个人破坏双方的感情，这人是不是奸细，要看事实和证据是不是？”

　　“联盟？”

　　敖卢瞥了雷半仙一眼，嗤笑说道：“你们若觉得不爽，这联盟大可不必，甚至你们也可以把我们都留在这，就看你们有没有这个实力了，你们那个什么九虫阵开启吧，本座若一招破不了这个大阵，即刻带人离去。”

　　“……”

　　全场懵了，四野一片死寂。

　　雷霆威等人面色一怔，全部眼中都露出急色，这无尽深海的大帝难不成疯了吗？为何一个江逸，竟不惜破坏联盟？没有了神赐部落，无尽深海就要单独面对东皇大陆的大军了，敖卢为何如此硬气？难道他有信心对抗东皇九帝？

　　雷半仙等人也嘴角微微一抽，有两个老家伙气得身子都微微发抖了，这个敖卢怎么这样啊？都活了七十多万年了，怎么脾气还如此的暴躁？做事没有半点留余地？他就不为他的子孙后代想想？破坏了联盟对无尽深海有什么好处？

　　其实雷半仙等人不知道，正是这七十多万年，让敖卢身子内潜伏着一股强大的戾气，他拥有百万年的寿元，却有三分之二的时光是被困在玄神宫内，困在那个不见天日的冰潭之下，他没疯已经算是难能可贵了。

　　好不容易出来了，他自然要发泄一下内心的戾气，东皇九帝他一人惹不起，一般的小虾米杀再多也出不了气，神赐部落这几个老东西，自然就成为他发泄的对象了……

　　江逸对他有恩，妖族没有人类那么多花花肠子，有仇报仇，有恩报恩，他还有二十多万年寿元，有他在东皇大陆打不进无尽深海，他有何惧之？

　　看到雷半仙等人不说话，敖卢牛气哄哄的一扫全场说道：“怎么都不说话了？你们人族就是这个鸟样，死要面子活受罪！既然你们说这小子是奸细，你们还说有证据？那我们来谈谈奸细这件事吧！”

　　敖卢看到雷孤想说话，霸道的一摆手道：“行了，你别叫人上证据了，你们那证据屁都不是，本座的话就是证据！你叫雷孤是吧？你旁边这个是叫雷半仙，是你们雷家族长是吧？雷孤你前年六月弄了一个蛇女小妾，那个小妾生了一个儿子，现在三个月没错吧？”

　　“呃……”

　　全场动容，尤其雷孤和雷半仙，还有雷家另外一个老家伙眼中更是宛如见鬼了般，怔怔的望着敖卢说不出话来。

　　“哼哼！”

　　敖卢满是褶皱的脸微微一抖，继续道：“雷孤，你最强的神通是六星道纹虚空荡吧？你还会一个五星道纹叫风龙钻，是两个月前融合的没错吧？雷孤你一共有六十七个妻妾，你最喜欢的四个，分别叫芙蓉，冷叶，何莉，凌燕，你昨夜在凌燕那里过的夜没错吧？要不要本座把你昨天晚上用的招式说出来？”

　　“大人，雷孤……服气了！”

　　雷孤额头上冷汗直冒，眼中都是羞愧和尴尬，一张老脸红得和猴子屁股一般，恨不得在登天峰上挖条缝钻进去，内心对于敖卢也畏惧到了极点。

　　敖卢嘲弄的目光扫向雷半仙，又幽幽开口道：“雷半仙，你昨夜三更做了什么，要不要本座当众说出来？”

　　“不，不用！”

　　雷半仙眼眸一缩，连忙弯身拱手道：“敖卢大人神通莫测，半仙拜服。”

　　全场一片哗然，如果说敖卢只是知道雷孤的成名绝技，那还不算什么，可能是无尽深海妖族有奸细混在神赐部落探查到的。

　　但敖卢连雷孤有多个妻妾，最喜欢妻妾的名字，还有昨夜在哪过的夜，雷半仙昨夜三更干了什么都知道，那绝对不是奸细探查了，雷半仙和雷孤半神实力，若给奸细什么都探查清楚了，两人也不用混了。

　　唯一的解释——

　　敖卢拥有一门强大的神通，能看穿人的灵魂，类似读心术的强大法门。

　　司徒家族长，皇甫家老族长等人对视一眼纷纷暗暗心惊，这敖卢传闻战力已达到了半神巅峰，仅次于当年玄帝之下，看来名不虚言啊，这等逆天手段，让所有人都心骇。

　　无数雷家子弟全部低下头，也跟着羞愧不已，自家的长辈被人羞辱，当众爆出了丑事，他们也脸色无光。全场无数人都低头沉默，面无表情，内情却是忍不住的暗笑，雷孤八十七岁了竟还如此风流？妻妾六十多个，他那杆老枪还没磨成针啊？

　　反观妖族这边却肆无忌惮的笑了起来，眼中都是戏虐和嘲弄，芊芊公主则低下了头，也不挽着敖卢的手臂了，一张俏脸都是潮红，脖子耳后根都红如血。

　　“既然你们都服气了，那我们来说说江逸这个小子！”

　　敖卢看了江逸一眼，江逸感觉整个身子一寒，就像脑海内很多事情都被敖卢一眼看穿了般，一道传音也响起在他灵魂内：“小子，别紧张！本座不会探查你的小秘密，只是搜查了一点点资料。”

　　江逸微微松了一口气，身上所有的秘密都被人看穿，这就算任何人都不爽，敖卢只是看了一眼，就冷然说道：“江逸，今年二十二岁，出生天星大陆一个小家族，还是家族的旁系子弟。父亲江别离，被武家的人所杀，他也摧毁了天星大陆武殿分殿，五年前害怕武殿追杀逃出了天星大陆。在兽神大陆斩杀了图家的一名公子图锐，在飞马大陆进入了玄神宫，出来后斩杀了邪家的一名天君，因得到困龙草遁天神技火云铠，被邪家剑家图家武家追杀，最后进入神赐部落！”

　　敖卢说完脸色一下变得阴沉，目光一扫全场，冷喝道：“一个和武家有杀父之仇，又被几大家族联手追杀，还杀死了几家很多族人，会是东皇大陆的奸细吗？你们的脑袋都被门板夹坏了吗？如此好的人才不好好培养，却还要诬陷他是奸细，三家一万多人联手对付他不成，最后还要出动半神强者，你们的列祖列宗知道了，会不会从坟墓内爬出来一掌拍死你们？”


第一百六十二章 免死金牌

　　全场沉寂！

　　江逸的名字第一次响起在神赐部落的时候，是被四大超级家族追杀，虽然这次奸细事件很多人都保持怀疑态度，但在一条条证据面前，在三家咄咄逼人不灭江逸誓不罢休的作态下，所有人都保持了沉默，就连司徒家族长都下令让司徒家不要管了。

　　敖卢拥有读心术，这点毋庸置疑，无尽深海和东皇大陆是对立的，这点也不用去怀疑，当年妖族可是被玄帝带着东皇九帝家族驱逐出了东皇大陆，多少大妖被斩杀？无尽深海作为妖族的大本营，那是永远不可能和东皇大陆和好的。

　　最重要的是敖卢如此身份不会说谎，他也不屑说谎，正如他所说，他要护住江逸，神赐部落真的敢和无尽深海决裂？没有了无尽深海的妖族联盟，神赐部落灭亡那是迟早的事情。

　　所以江逸不是奸细，那么钱万贯肯定也不是奸细！

　　既然不是奸细，那证据肯定是假的，三家要对付江逸也另有深意，场中很多人眼眸闪烁，暗中思考，对于三家原本是支持态度，此刻也有些怨恨三家了。

　　不是三家要对付江逸，敖卢今日肯定不会出现，神赐部落也不会被敖卢压着，也不会遭受今日之辱了，人族被妖族压着，这本身就是一件很丢脸的事情。

　　敖卢等了片刻，见雷半仙雷孤他们都没开口，冷笑道：“你们三家可还有话说？”

　　雷孤面色阴晴变化，不敢开口，南宫家和陆家的人更不会开口，雷半仙只能微微一叹，拱手道：“敖卢大人，此事看来是误会了，既然江逸不是奸细，我们三家自然不会再对付他，江逸以后也可以随意在神赐部落行走，我保证没有人敢再伤害他。”

　　雷半仙低头了，敖卢如此硬气，他不低头不行啊，否则最后撕破脸皮，敖卢真的不再和神赐部落联盟，部落不出十年绝对会被东皇大陆覆灭。

　　司徒傲微微吐出一口气，江逸也浑身轻松下来，有雷半仙这句话，以后这神赐部落就是最安全的地方，江逸等人再也不怕任何人的明枪暗箭了。

　　其实心底江逸还是不想离开神赐城的，毕竟离开这，他将会遭受邪家剑家武家图家无穷无尽的追杀，雷家南宫家陆家也肯定会追杀，他一人倒是没什么，带着那么多人，万一再死去几个，他这辈子都会在痛苦中度过。

　　想到死人，江逸心一下沉了下来，金蛟睚眦兽可是被雷霆威亲手杀了，还有杨东和牛登被活生生的逼死的。

　　敖卢没有看江逸，但也感受到他身体内淡淡的杀气，他突然冷声道：“一句误会就行了？”

　　“嗯？”

　　雷霆威和雷家的长老们低着头，面无表情，但此刻内心都暴怒到了极点，江逸这不是没死吗？虽然杀了两只妖兽，但那是江逸的灵兽魂奴，反观雷家这边死了多少人？三家死了多少人？雷半仙都已经表明不再追究，也不对付江逸了，还要怎样？

　　雷半仙雷孤的脸色也沉了下来，今日也是敖卢亲自出面，还如此硬气，以联盟想逼，若是其余的妖皇两人肯定要找江逸算算账，毕竟雷家死了那么多长老和族人。

　　形势比人强！

　　若不想和敖卢开战，那唯有妥协，雷半仙沉默了片刻，拱手道：“大人要如何？”

　　“呵呵！”

　　敖卢淡淡一笑，目光投向江逸道：“本座不如何，只要这小子满意了，本座可以当做什么事都可以发展，否则……嘿嘿！”

　　“呃？”

　　全场动容，敖卢竟如此给江逸面子？

　　就算是因为江逸敖卢才会从玄神宫内出来，也不至于如此吧？今日能出面救下江逸，这面子已经给的够大了，现在还一副江逸不满意还要大动干戈的样子？

　　“唰唰唰！”

　　无数目光投向江逸，雷霆威等人面色也变得极其难看，若江逸要把三家给灭了，难不成敖卢也要出手？

　　雷半仙脸上勉强挤出一丝笑容，望着江逸道：“江逸你说吧，要怎么做你才满意？只要不过分，老夫今日都允了。”

　　江逸沉默了，怔怔的望着敖卢，内心都是感激和惊疑，他也想不明白为何敖卢要如此？

　　如果敖卢要报恩，当年作弊给了困龙草遁天火云铠，这恩也还得差不多了。今日又救了他一命，现在却大可不必因为他，让神赐部落和无尽深海的关系搞得那么僵。

　　想不通就不想，有便宜不占那是白痴，他思考了一阵，沉声开口道：“第一，南宫绮玲和雷琪炎的婚约解除。”

　　雷半仙挑了挑稀疏的眉头，有些不明白的朝雷霆威望去，雷霆威连忙传音解释了几句，雷半仙和南宫家的族长对视一眼，点头道：“行，这事我们答应了。”

　　江逸顿了一下，继续开口道：“第二，雷琪炎逐出雷家！”

　　“唰唰唰！”

　　远处的雷琪炎脸色一下变得苍白如雪，他张嘴就要怒骂，旁边的一名雷家长老连忙一只手捂住了他的嘴巴。

　　雷半仙这次没有任何犹豫点头道：“可以，今日开始雷琪炎不再是雷家子弟，此生不得入神赐岛。”

　　雷琪炎的身子一颤，眼中都是绝望，雷半仙的话那就是圣旨，此刻当众说出，也无更改的余地，至少他这辈子是没办法进入神赐岛了，雷家一名长老也立刻带着面若死灰的雷琪炎朝登天峰下面飞去。

　　雷半仙不知道雷琪炎和江逸有什么仇，但今日之事绝对是因为雷琪炎弄出来的，刚才雷霆威也传音说了铃铛姐和雷琪炎的事情，在雷半仙心中，这样的子弟只会给雷家惹祸，要来何用？

　　江逸很满意的点了点头，目光一扫雷霆威南宫云义和陆离，再次开口道：“第三：雷霆威，南宫云义，陆离……”

　　三个人名一说出来，雷霆威三人脸色瞬间变了，无数人脸色也变了，司徒傲也第一时间传音过来：“江逸，见好就收，别再玩了！”

　　江逸幽幽一笑道：“我个人觉得他们不适合继续担任家主了，当然这是你们的家事，具体几位前辈自己定夺吧。”

　　雷半仙等人松了一口气，若江逸要把这三人也驱逐出去，他们都不知道怎么办了，他颔首道：“这事我们会慎重考虑的，江逸，可还有要求？”

　　“有！”

　　江逸很肯定的回答道，四周无数人顿时翻起了白眼，江逸这条件也太多了吧？什么叫得势不饶人，今天他们总算见识了……

　　江逸目光投向司徒家的族长，很认真地说道：“司徒前辈，恳请你收回之前的决定，司徒傲伯父能力大家有目共睹，因为江逸被革除了家主之位，江逸内心很是不安。”

　　“呃……”

　　司徒家族长老脸一红，点了点头道：“就如江逸你所言。”

　　江逸这次见好就收了，朝几位老家伙拱了拱手，目光投向敖卢道：“大人，我很满意了。”

　　“哈哈哈！”

　　敖卢大笑几声，手中紫金光芒一闪，一辆巨大的紫金战车出现，他身子消失在原地，紫金战车朝无尽深海飞去，那跟随而来十几名妖皇跟随而去，敖卢来得快，走得也快。

　　不过，敖卢很快隔空传来一句话：“你满意就好，以后你放心在神赐部落住着吧，有人敢动你，本座灭了他一族！芊芊，回头等这小子事情处理完了，带他去玄武宫玩玩。”

　　“唰唰唰！”

　　无数目光再次投向了江逸，眼中都是畏惧和羡慕，有敖卢的这句话，江逸等于拥有了一张免死金牌，以后神赐部落可以横着走了，只有他欺负人，谁也不敢欺负他了……


第十卷 东皇风云


第一章 鹿死谁手

　　“砰！”

　　北帝城，武堡，罪堂内传来一声沉闷的响声，武逆暴怒的一拍桌子，那张玉石做的昂贵桌子瞬间炸成齑粉，旁边几位统领面色一变，惶恐的下跪道：“逆公子息怒，我等办事不利，我等有罪。”

　　“白痴！”

　　武逆扭头看了几人一眼，又看了一眼安然坐着的姬听雨，冷眼望着几名统领道：“都不知道我为何发火，你们就请罪？武家白养了你们一群废物。”

　　“都起来吧！”

　　姬听雨淡淡开口道：“公子没有责怪你们的意思，他生气是因为这次江逸运气太好了，行了你们下去吧。”

　　几名统领连忙快速退了下去，以免被武逆暴怒之下虐待，虽然这个逆公子的脾气最近好了很多，但以前众人可没少被他虐待……

　　“是啊！”

　　等几人出去后，武逆这才转头过来，长长吐出一口气道：“这小子的运气简直逆天啊，听雨你费尽心思弄出的必死之局，最后关头竟被无尽深海大帝给破了！这个大帝还是因为江逸才逃出了玄神宫？上次寻宝，肯定也是这个老东西给江逸作弊了吧？这次我们是彻底失败了，以后再也无法杀死江逸了，十三家族不仅不敢对付江逸，肯定还要想方设法保护他，生怕他出半点事情了，唉……人算不如天算啊。”

　　没错！

　　江逸的必死之局，全程都是姬听雨策划的，武逆也全程参与了，这段时间来他深深被姬听雨的智慧所折服，也认为这次江逸必死无疑，没想到最后功败垂成。

　　铃铛姐和江逸的关系，是姬听雨让人传给雷琪炎的，江逸贩卖雷石的事情也是姬听雨传给陆家的，和钱万贯交易的东皇大陆商人，其实是剑家的一颗棋子，江逸做了什么事，九帝家族一清二楚。

　　还有那个刘会长其实是武家的人，刘会长表面被夜家迫害得家破人亡，其实刘会长被夜家杀死的族人都是假的，真实目的只是为了赢取钱万贯的信任。

　　有姬听雨的帮忙，刘会长一下立了很多功劳，开展了很多明线暗线，慢慢被钱万贯所看重，提拔成会长。钱万贯测试了刘会长几次，有姬听雨帮忙，全部都成功掩饰过去，九帝家族能量太大了，钱万贯在东皇大陆毫无根基，又怎么玩得过姬听雨？

　　钱万贯手下二号人物都是姬听雨的暗棋，其余事情就更好办了，姬听雨安排几千个最低级的奸细进去太容易了，判断钱万贯他们要干什么也太简单了，只要盯着钱万贯招揽的十名魂奴即可。

　　借刀杀人！

　　姬听雨这次动用的手段很简单，钱万贯在司徒家做得越好，三家越担忧，钱万贯和江逸越危险。

　　三家如果不想让司徒家继续强大下去，那唯有想办法弄死两人，而江逸贩卖雷石，还有通敌的事情就给了三家很好的借口，三家也不管这事是真是假，在大婚之日钱万贯派人进入南宫家后，三家立刻决定出手了。

　　出手的结局让武逆和姬听雨很满意，江逸的成长速度让两人也很震惊，可惜最后出来一个敖卢，把两人完美的计划给打破了……

　　所以武逆在收到详细的战报后才会如此的暴怒，苦心谋划布置了那么久，眼看就要成功了，他武逆也将名扬九帝家族，没想到最后还是功败垂成。

　　“公子其实不必生气！”

　　姬听雨脸上一直挂着淡淡的微笑，就算看完战报后也是一脸平静，似乎她永远不会生气般。

　　她起身给武逆倒上一杯茶，这才轻声说道：“这次虽然失败了，但家族肯定对你刮目相看。毕竟这次闹出那么大动静，四家的半神强者都给逼出来了，无尽深海还来了那么多妖皇。三家和司徒家彻底有了裂痕，三家也死了一千多天君强者，天君巅峰最少死了近百吧？还有无尽深海的大帝是如此霸道，肯定也让神赐部落的人心生不满，联盟出现裂痕。这怎么说都是几个大功劳，公子你等着吧，家族长老堂很快会传你过去的，迟些你要注意措词——你并不是要对付江逸，而是想让罪岛内战，内耗，虽然这次没出现内战，但以如此小的代价闹出如此大动静，公子必将让长老堂那群老家伙另眼相看。”

　　“唔……”

　　武逆倒是没想那么深，此刻被姬听雨提醒，他眼眸一下亮了，细细想来好像是那么一回事？

　　这次他根本没有消耗家族过多的资源，反而再次布置了很多棋子，更是闹得十三家族差点内乱了，司徒家和三家的裂痕百分百会产生，无尽深海和神赐部落的联盟也出现裂痕，这些都是他的功劳啊！

　　“不对！”

　　武逆猛然看向姬听雨道：“这不是我的功劳，我并没有做什么，这些都是你谋划的。听雨，若是家族传唤我，你随我一起去吧？”

　　“不！”

　　姬听雨轻笑摇头道：“没有公子支持，听雨什么都做不了，这些功劳必须算在公子身上，算在听雨身上最终能如何？大不了就是成为家族一名长老吧？而公子不同，公子可以不断立功，成为少族长，成为北皇，成为北帝！公子记住，你能得到的权力越多，听雨也能帮你谋划更多，听雨的最终目标就是辅佐公子成为新一代玄帝，一统天星界。”

　　“好！”

　　武逆听得澎湃不已，目光炙热的望着姬听雨道：“我有听雨，何愁大事不成？听雨，等我成为少族长之日，就是我迎娶你为正妻之时。”

　　姬听雨笑了，如百花盛开，微微颔首道：“听雨翘首以盼！”

　　“咕噜！”

　　武逆端起桌子上的茶水喝了一口，恨恨说道：“江逸这次算你走运，希望你这辈子别出神赐部落，否则我定杀你。”

　　“沙沙沙！”

　　外面响起一道脚步声，接着一道男声响起：“公子，长老堂传你过去一趟！”

　　“来了！”

　　武逆和姬听雨对视一眼，他嘴角露出一丝灿烂的笑意，整了整衣裳大步走出去。

　　姬听雨起身相送，等武逆出去后她又悠然的坐了回来，翻阅了几份资料后，冷声喃喃道：“这辈子不出神赐部落？呵呵，要不了多久江逸你肯定会偷偷潜来东皇大陆吧？苏若雪可是你最爱的女人啊。江逸，我们的交锋才刚刚开始，鹿死谁手，就看谁的手段更高明了……”


第二章 江逸确定能办得了？

　　再次回到江堡，江逸等人都有一种恍如隔世的感觉。

　　今夜众人本来以为不论事情成败，众人再也不可能回到江堡了，要么全部战死，要么遁天逃离，却没想到转了一圈，众人又回来了，而且还是光明正大，在司徒傲亲自陪同之下回来的。

　　“贤侄，以后安心住下，有任何事情和伯父说，可千万别在折腾了！”

　　司徒傲留下一句苦笑连连的话语离开了，他有太多的事情要处理，芊芊公主可是跟着司徒一念去了司徒小筑，另外今夜发生了如此多事，他必须和他父亲以及家族长老商议一番，看看怎么平息这次事情的影响，怎么获取更大利益。

　　“江逸，我算是对你彻底服气了！”

　　司徒一笑留了下来，司徒一念则去安置芊芊去了，江逸没有理会司徒一笑，而是对着铃铛姐和她娘亲说道：“铃铛姐，伯母，以后你们就在江堡住着吧，那个南宫家……不要也罢！”

　　铃铛姐没有在哭了，反而脸上露出醉人的笑容，用力的点了点头道：“绮玲以后不姓南宫了，要不弟弟我随你姓吧？我以后就叫江绮玲。”

　　“也行！”

　　江逸点了点头，望着依旧很是惶恐的铃铛姐娘亲，真诚说道：“伯母，绮玲是我姐姐，你就把这里当做自己家，以后谁也不能再伤害你们了。”

　　司徒一笑接话道：“没错，伯母，有任何需要和我说，在这里绝对安全，这里是神赐部落最安全的地方。”

　　“凤儿，青鱼，云菲，你们带铃铛姐和伯母去房间先休息。”

　　江逸看了一眼凤鸾，她和青鱼战无双云菲连忙带着铃铛姐母女下去了，江逸这才望着司徒一笑道：“一笑，以后你们还相信万贯不？腾龙商会弄不弄了？”

　　“我个人是绝对相信的，万贯是我妹夫，我不相信他，我信谁？”

　　司徒一笑望着面色黯然低头沉思的钱万贯，继续说道：“万贯，人生失败一次没什么，重要的是能重新站起来！不过商会怎么运作，这个还要看父亲和长老堂的意思。”

　　钱万贯心情的确有些低落，若不是他没安排好，三家也不会有借口对付他们了，他还是太大意了，竟没想到刘会长是奸细？

　　“万贯！”

　　江逸走了过来拍了拍钱万贯的肩膀道：“这次就算没有这件事，三家也绝对会利用其他借口对付我们的。这次失败对于你来说是好事，你应该吸取教训，弥补不足，迟些我们和伯父商议一阵，看看这事怎么操作。”

　　“东皇大陆的人全部不能用了！”

　　钱万贯眸子闪烁，抬头沉声说道：“东皇大陆每一条线都不安全了，我还是低估了对手，这次发展得如此顺利，是有人暗中故意帮助我们，所以每一条线都不安全了。如果要开拓商路，那我们必须要控制一个小大陆，利用这个小大陆作为跳板，这次若要运作，必须要准备十年二十年的时间慢慢渗透，上次太急于求成了，所以才容易被人下套。还有新的腾龙商会不能摒除雷家，南宫家，陆家了，有钱大家一起赚，堡垒最容易从内部击破……”

　　江逸和司徒一笑对视一眼，两人都笑了，钱万贯并没有因为这次的失败而失去信心，反而更加老练了，甚至提出让雷家陆家南宫家掺和进来，心胸和思路更开阔了。

　　司徒一笑起身道：“好了，江逸，你先疗伤吧，有事明天在谈，对了……皇甫兄被皇甫家老族长软禁在了皇甫家后院，恐怕这段时间是没办法出来了。”

　　“嗯，他回去也好，希望他家族长能让他回心转意吧！”江逸点了点头，他以前对江别离也有很深的怨恨，但现在才明白父子之间没有永远的仇，血肉相连，没有哪一个父亲真的想害自己的孩子。

　　“小奴，你有没有受伤？”

　　等司徒一笑离去，江逸才关心的朝江小奴望去。后者摇了摇头，反而关心的看着江逸道：“少爷，我只是受了一点伤，我们墨羽族疗伤能力很强的，不用疗伤自己能恢复！少爷别管我，你先去疗伤吧。”

　　“好！”

　　江逸很是欣慰的点了点头，江小奴闭关了一年多时间，墨羽神功第二层达到了巅峰，实力也突破到了天君巅峰。虽然和感悟了五星道纹以上的天君巅峰没办法比，但一般的天君巅峰肯定不是她的对手，她的速度太快了，爪子也太锋利了。

　　“对了……”

　　他走了几步突然想起一件事，和江小奴问道：“小奴，你的墨羽神功可有第三重功法了？”

　　“没有！”

　　江小奴眼中闪过一丝失望，摇头道：“这次我也不知为何，并没有觉醒第三重功法，或许我们墨羽族修炼到极致，也就天君巅峰的实力吧！”

　　江逸顿了一下，安慰江小奴道：“也许你后面的功法，要回到族群才能得到，回头我问问是否有人知道墨羽族吧。”

　　“不，不要！”

　　江小奴摇了摇头道：“我不要回族群，万一我回去了，族里不准我跟着少爷呢？我才不会回族群！”

　　“再说吧。”

　　江逸微微一叹，他隐约有种感觉，或许这辈子他都找不到墨羽族，除非他能找得到衣飘飘。

　　江小奴如此强大，年纪比他还小，她墨羽神功才觉醒多少年？最多不过六年吧？六年时间从一个手无缚鸡之力弱女子变成天君巅峰，她们一族的强大毋庸置疑，但他从来没有听说过这个种族，上次和皇甫涛天聊天，他也闻所未闻。

　　他朝房间走去，这次他受伤很重，内脏被反噬得裂开了，灵魂也被震荡了，要想恢复到全盛时期最少要一个月，而且他还要摸索一下雷霆之怒，以及新感悟的神音天技，明天还要去给杨东牛登金蛟他们送葬，时间很紧张。

　　“沙沙沙！”

　　就在江逸走回房间时，外面响起一阵脚步声，江逸蹙着眉头走了出来，看到月色下两个美丽女子在几名侍女陪同下款步走来，正是芊芊小姐和司徒一念。

　　江逸刚刚才被敖卢救下，对于和敖卢关系匪浅的芊芊小姐感官也大好，连忙迎了出去。芊芊小姐却在门口顿住了没有进来，朝江逸微微一笑道：“江公子，老祖宗离开时候特意传给我一句话，刚才人多，芊芊没有说。”

　　“哦？”

　　江逸好奇问道：“敖前辈说了什么？”

　　芊芊目光投向东边道：“老祖宗让你一个月内去一趟玄武宫，他有一件要事让你去办！”

　　“要事？”

　　江逸眉头一挑，他想起了登天峰上敖卢对他好得过分，现在才恍然大悟，感情是敖卢要求他办事啊。

　　只是……敖卢实力惊天，有什么事是他办不了的？他都办不了，江逸确定能办得了？


第三章 葬礼

　　夜渐渐深了，城内也逐渐归于平静，不过今夜很多人注定坐不住，也睡不着了，城内表面平静，暗地里却暗潮汹涌，很多人惶惶不可终日。

　　登天峰一战，被各家族的斥候公子小姐很快传遍了整个神赐城，接着传遍整个神赐部落，还被很多隐藏的奸细通过传送秘阵，第一时间传去了东皇大陆九大家族。

　　江逸的名字再次名扬天下，神赐部落也多了一个绝对不能惹的人，四大家族的半神强者都不敢惹，谁去惹他那就是自寻死路。

　　同时江逸的惊天战力也被人津津乐道，一个二十二岁的青年，今夜一战成名！

　　三大家族，一万多天君还包括三大家族家主以及很多的天君巅峰强者，不仅杀不了江逸，若不是雷孤出手，怕是登天峰上三家所有强者都要被江逸所杀。当然……外人不知道江逸后面身体和灵魂被反噬了，根本不能再释放雷霆之怒和神音天技！

　　江逸的这两种强大神通也让很多人唏嘘不已，一些强者更是到现在还不明白，江逸的雷霆之怒到底是道纹攻击还是特殊的神通？怎么能引动九天神雷？他的神音天技怎么可能那么凶残，连天君巅峰都顶不住，这神音天技内居然还掺杂着一种强大的杀气？

　　各大家族族长第一时间下了命令，任何人不得招惹江逸，江逸出现的场合尽量避开，否则死了也是白死。

　　雷霆威南宫云义陆离三人最是郁闷，虽然三家族长没有罢免他们家主之位的意思，但三人在部落是没办法抬头了。以后江逸出现的场合，三人也不能去了，否则江逸要是没事要教他们做人，三人也得老老实实的听着……

　　翌日。

　　天蒙蒙亮，司徒家就忙碌起来了，金蛟杨东牛登睚眦兽等的尸骸昨日司徒傲令人收起了，今日准备下葬。下葬的地点在司徒家的城东的陵园内，这个陵园葬的都是司徒家的族人，杨东牛登金蛟睚眦兽能入葬，司徒傲算是给了江逸天大的面子了。

　　江逸疗伤一夜，伤势稍微好了一些，但内脏和灵魂还是隐隐作痛，这次反噬受伤比上次被黑风军团首领用翻天印砸还要严重很多，尤其是灵魂，这东西不是一两天能恢复了，需要长时间的疗养。

　　他换了一身黑袍走了出去，外面钱万贯司徒一念战无双凤鸾等人早就起来了，全部一袭黑衣黑裙，南宫绮玲也在里面，杨东跟随了她三年，感情很深，她自然要去送杨东一程。

　　“江逸，都准备好了，在前院！”

　　刚走出院子，司徒一笑带着人前来了，江逸点了点头沉默的朝前院走去。司徒一笑走了几步嘲弄低声说道：“刚才城内大小家族都派人来悼念了，就连雷家南宫家陆家都派了一名长老，说起来真可笑，昨夜三家还恨不得要把你们全部杀死，今日却还假惺惺的悼念……”

　　“嗯？”

　　江逸面色一寒，加快了脚步，众人也很快抵达了前院。空旷的广场上摆着四具白玉棺材，棺材前面有很多人，全部都沉默站立，默默哀悼，就像棺材内的人是他们的亲爹娘般。

　　睚眦兽和金蛟都是燃烧了身体，此刻棺材内也只是装了一些残骸而已，否则睚眦兽和金蛟的本体那么大，这水晶棺肯定也装不下。

　　江逸目光一扫，也很快看到了三有些面熟的人，他隐约记得是雷家南宫家陆家的长老，众人嘴角立即露出一抹嘲弄。广场上的人也被这边的脚步声惊动了，目光“唰唰唰”朝这边看来，眼眸深处隐隐有一些谄媚之色。

　　江逸沉步走来，接过司徒家的人递来的香，带着众人弯身鞠了三躬，他的脸这才微微朝后面侧转，冷声说道：“雷家，南宫家，陆家的人磕三个头，自己滚出去！”

　　“呃……”

　　后面几十人一片哗然，雷家南宫家陆家长老面色一变。其实今日他们也不想来，是雷霆威他们下令，用意很明显，传达三家的善意，也希望江逸以后不要找三家麻烦。

　　三人料到今日来了肯定会遭受羞辱，没想到江逸这么很，要三人跪着磕头？

　　三人都是各家族有名的长老，一时一刻自然有些迟疑，不过在江逸手中一亮，火龙剑出现后，三人立即跪了，老老实实的磕了三个头，沉着脸走了出去。

　　江逸自始至终再也没有看三人一眼，直到三人离去之后，他才朝旁边的一名司徒家的长老看了一眼，后者点了点头道：“葬礼开始！”

　　“咚咚咚！”

　　几名祭祀敲锣打鼓走了上来，开始神神叨叨的举行各种葬礼仪式，一名祭祀还拿着祭文要念祭词，江逸听得有些不耐烦，一摆手道：“行了，这些繁琐仪式不用弄了，人都死了，这些没什么意义，直接去下葬吧。”

　　“呃……”

　　很多人翻了翻白眼，这是神赐部落的风俗，连这些都要省了，这葬礼还有必要举行吗？但江逸既然强调了，司徒家长老只能作罢，一摆手道：“行，去陵园吧。”

　　十几名司徒家的下人抬起水晶棺朝外面走去，司徒傲很给面子，沿途让护卫开道，也派了很多人送葬。出了司徒家后，还有很多家族的下人加入了送葬大军，街道两边更有无数的人观看，面色一片肃穆，宛如是自己家的亲人死了般……

　　江逸沉默的跟着送葬大军，看到街边很多目光都投向他，他内心嗤笑不已。若昨夜敖卢不来，他江逸今日肯定死无葬身之地了，神赐城内也是一片叫骂吧？或许他江逸的身体也会被悬挂的城墙上，任人唾弃。

　　这个世界就是如此残酷，没有实力永远得不到尊重，失败者也会被无数人唾弃践踏！

　　杨东他们在无数人心中连屁都算不上吧？活着的时候，都没人正眼看他们，现在死了却又那么多家族长老来送葬，这是何等的讽刺……

　　葬礼在江逸的坚持下草草结束了，并不是江逸不尊重死者。他始终认为，活着的时候不对他们好一些，死了再风光也没什么意义，他们也看不见听不着，不如让他们安静的离去。

　　葬礼结束后，江逸和司徒傲钱万贯聊了一次，司徒傲表示将会重组腾龙商会，新的会长依旧是钱万贯，不过前期不准备让其余家族加入了，而是司徒家偷偷的运作，这样会安全许多。

　　江逸深知司徒家和三家裂缝已经产生，是不可能合作的，他也不发表意见。只要司徒傲能继续重用钱万贯即可，他回到江堡后就闭关了，敖卢要他一个月内赶去无尽深海，他必须半个月内启程，启程前他要好好疗伤，将身体恢复到全盛时期。

　　“敖卢到底需要我去做什么？”

　　带着深深的疑问，江逸闭眼盘坐起来入定，开始运功疗伤。

　　……


第四章 天狐大陆

　　半个月时间一晃而过，江逸准时出关，和钱万贯交谈了一番后，他决定启程了。

　　神赐城内一片平静，新的商会也开始筹建了，出了登天峰这件事，几家谁也不敢在找江逸钱万贯等人的麻烦，江堡内是神赐部落内最安全的地方，江逸也放心的让众人呆着。

　　这次他本准备一人不带的，毕竟这次不是去玩的，但江小奴硬是要跟着，江逸考虑到她没有墨羽神功第三重，无法修炼也就答应了她。

　　江小奴性格有些孤僻，除了和苏若雪还好一些，跟凤鸾云菲等人总有些格格不入，她也没有任何的爱好，只有跟随江逸时会开心许多，就算什么话不说，跟在江逸身边她也很满足。

　　此去无尽深海中心路途遥远，若没有快速的交通工具，靠乘坐天机船最少要几个月，不过这些都无需江逸考虑，因为芊芊明说了——可以让黑神携带。

　　江逸原本以为黑神只是带着他飞行，没想到去了司徒小筑和芊芊说可以启程后，黑神飞上了半空，身上黑光一现，变幻出本体，一条巨大黑龙，然后冷声说道：“都上来吧。”

　　“咻！”

　　芊芊和司徒一念点了点头，身子徐徐升空飞上了黑龙的脑袋上，江逸和江小奴却面面相觑，这黑神可是妖皇，虽然不知道具体实力，但很有可能达到了半神境，他和江小奴怎么能踩在他的脑袋上？

　　芊芊看到江逸有些迟疑不定，轻笑一声说道：“江逸，没事啦，你把老祖宗从玄神宫内救出来，这对于无尽深海妖族来说那是最大的恩情，黑伯不会介意的。”

　　黑神巨大的眼眸看了江逸一眼，张嘴冷漠道：“快点，大帝还等着呢！”

　　“好！”

　　江逸也不矫情了，手轻轻带着江小奴腾空而起上了黑神巨大头颅上，黑神朝下方来送行的司徒傲和司徒家长老扫了一眼，算是告别了，庞大的身躯扭动，化作一道残影飞射上城池上空。

　　“咦？那不是黑神吗？”

　　“黑神要回去了？芊芊公主又要走了啊……”

　　“不对啊，大家快看，芊芊公主旁边还站着两人！”

　　“江逸，是江逸，还有他的那个妹妹！”

　　“唔……江逸竟然可以站在黑神的头上，那可是妖皇啊，他们这是要去无尽深海吗？”

　　黑神飞上半空，立刻吸引了城内无数武者的目光，城内也瞬间热闹起来，江逸现在可是城内的大红人，他的一举一动都备受人关注。

　　“咻！”

　　黑神完全不理会城内的闲言碎语，几十丈如一座小山般的身躯，带着磅礴的气息朝高空上飞去，很快冲出了神赐城的护罩，朝无尽深海方向飞去。

　　“速度好快！”

　　江逸和江小奴看到神赐城一下变得拳头那么大，无数的人更是和一只只蚂蚁般小，神赐城还在逐渐的远去，只是几个眨眼间神赐城就完全看不到了。两人暗暗心惊，也确定黑神的实力绝对达到了半神境，因为他的速度比天君巅峰要快上数倍。

　　站在黑神身上，也完全感受不到半点强大妖兽的威压，更没有半点狂风，黑神身上还没有亮起有护罩什么的，很是神奇。江逸四目张望了一阵，好奇的和芊芊问道：“芊芊公主，以这样的速度飞去玄武宫需要多久？”

　　“十天！”

　　芊芊盈盈一笑，而后又客气说道：“江逸，你直接叫我芊芊吧，你能把老祖宗救出来，芊芊对你很是感激呢，你若还叫什么公主，芊芊也只能叫你江逸公子了。”

　　“别，就叫江逸吧！”

　　江逸苦笑一声，又好奇问道：“芊芊，你和敖卢大人是一族的吗？你们是什么族群？”

　　芊芊笑着解释道：“是的，我们是玄武族，不过在化形的那一刻，我就觉得我和人没区别，我就是芊芊，江逸，你是否会因为我是妖族而嫌弃我呢？”

　　“怎么会？”

　　江逸很真诚地说道：“其实我在十六岁时就认识一只小狐狸，还和那只小狐狸成为了朋友，睚眦兽虽然是一只妖王不能化形，但我也一直把他当做朋友看待，金蛟也是如此。我觉得只要拥有灵智，那就和人没区别，妖族只要能化形，那就完全是人了，都是平等的，在我心中芊芊你一直是一个漂亮的少女！”

　　芊芊一双扑闪的大眼睛，盯着江逸的眼睛看了片刻，感激说道：“谢谢你，江逸，你的话很真诚，你是第一个真心把我们妖族当做朋友的人！”

　　“呵呵！”

　　江逸洒然一笑道：“万物皆有灵，万物也有善恶，人族不是也有很多坏人吗？妖族也不尽然都是坏的，芊芊就是一个很善良的女子，等小狐狸进化成人后，我想你们一定能成为好朋友的。”

　　“对了！”

　　提到小狐狸，江逸突然心念一动，他想起了妖后，皇甫涛天等人并不知天狐大陆，这芊芊既然是无尽深海的妖族公主或许会知道呢？毕竟妖后也是妖族，他连声问道：“芊芊，你可知道天狐大陆？那个大陆里面都是天狐一族。”

　　“天狐大陆？”

　　芊芊眉头一簇，想了一阵摇了摇头道：“这个我要回去查查资料！”

　　“不用查了！”

　　脚下的黑龙突然咧嘴冷声说道：“天狐大陆就在无尽深海北边，是一个小大陆吧，芊芊，你可能不知道，我倒是去过一次。”

　　“嗯？”

　　江逸和江小奴眼眸一下亮了，妖后对两人可是有大恩，妖后说是回去复仇，江逸一直想打听妖后的事情，看看能否帮上什么。

　　以前实力低或许就算打探了也帮不上什么，此刻江逸和江小奴的综合实力都达到了天君巅峰，自然要想办法去帮帮妖后，小菲可不能没有娘亲。

　　江逸连忙沉声问道：“黑神大人，这里去天狐大陆远吗？我们能否去一趟天狐大陆，再去玄武宫？”

　　“哼？”

　　黑神发出一声有些不满的哼声，没有回话，芊芊眉头也蹙起，敖卢既然让江逸一个月内赶去，那肯定有要事，这去天狐大陆就算以黑神的速度来回肯定要大半个月，肯定会耽误事的。

　　看到江逸一脸的希翼，芊芊咬着咬贝唇道：“我先传讯给老祖宗吧，若老祖宗同意我们就去一趟天狐大陆！”

　　芊芊取出一个蓝色令牌，这令牌和钱万贯以前用的不同，并没有符文闪耀，只是蓝光微微一闪，等了片刻后蓝光又一亮，芊芊扫了一眼，点头道：“老祖宗传讯说了，速去速回！黑伯，转向！”

　　“噢！”

　　黑神有些不满的闷声应道，掉头朝东北方飞去，速度再次提快了一份。江逸和江小奴也大喜起来，有这两位妖族的牛人在，扫平天狐大陆都不是问题，就是不知道……妖后是否还活着？


第五章 深海奇观

　　天狐大陆在无尽深海北边，深海是妖兽的大本营，深海附近的大陆也自然被各种妖族占据了。深海和东皇大陆之间有一个神赐部落，所以东皇大陆的武者对于天狐大陆很是陌生，神赐部落的武者也不会没事去无尽深海。

　　当然若江逸让司徒傲去查家族资料肯定也能查到，不过以前江逸实力很弱，自己都朝夕难保，自然不会想着去寻找妖后。

　　妖后离开时说过，她的仇家是天君，还不止一个，让江逸不达到天君实力，不可去天狐大陆找她。此刻江逸实力都达到了天君巅峰，更别说脚下还有一名妖皇，以及无尽深海妖族的皇族公主了，所以有如此好的机会，他肯定要去天狐大陆转一圈。

　　小狐狸小菲很奇怪，自从修炼后就再也没有醒来，就算登天峰如此大的战斗，它都一直沉睡中，江逸也有些担忧它，若能找到妖后那肯定也能让小菲醒来。

　　天狐大陆很远，从这里直线飞去，最少也要半个月时间，再从天狐大陆返回无尽深海中心，又要十天时间！

　　黑神的速度的确很快，只是一天就飞出了神赐岛，接着花费了两天时间跨过了神赐海，抵达了东边的黄龙群岛，直接横跨黄龙群岛后，进去了妖族的大本营无尽深海。

　　深海的海水很清，四野也一片平静，风和日丽。江逸看了一个下午，到了入夜时分就有些无聊，准备闭关疗伤，哪知芊芊轻笑开口道：“江逸，你最好不要闭关，这无尽深海的夜里会有奇观，说不定你能有所感悟呢！”

　　“嗯？”

　　江逸诧异的四处一扫，荒芜东海内奇特的雷海，血夜凶海到了夜里会电闪雷鸣，难道这无尽深海夜里也会有奇怪的事情发生？

　　他看了一眼芊芊，后者含笑不语，江逸和江小奴只能睁大眼睛仔细的看着。

　　曜日渐渐从西边海平线落下，天气慢慢变冷了，江逸和江小奴都能感受得很清晰，这不是一点点的变冷，而是急剧的降温。只是半个时辰，刚才还感觉像是秋天般惬意，到了现在却感觉有些像凛冽的寒冬。

　　“下雪了……”

　　江小奴伸出一只手，满眸的错愕，昏暗的夜光下，天空飘来鹅毛大雪，远处也一阵寒风肆掠而来，将雪花吹拂得漫天飞舞。很神奇的是，鹅毛大雪一靠近黑神附近方圆百丈就会自动消失，雪水都没有落下一滴。

　　芊芊头微微一动，一头绿发如绸缎般波动，她轻笑道：“这还是黑伯用妖力形成了一个隐形的护罩，若是你们出外面去，绝对还要冷几倍，也会冻成冰雕。”

　　白日海上温暖如春，夜里雪花飘零！

　　这个世界竟有如此奇特的地方？江逸和江小奴大开眼界，半个时辰后，让两人更震惊的事情发生了——雪越下越大，下方海域内一片苍茫，接着快速成冰，一片片海域内出现冰块，最后完全形成冰层，只是一炷香时间，江逸和江小奴目光可见的地方，全部海域都结成厚厚的冰层。

　　“咦？”

　　江逸发现不对劲了，因为他感觉海上的天地元力突兀变得浓郁起来，而且越来越浓郁，最少是原来的四五倍左右！

　　“砰砰砰！”

　　芊芊所说的奇观发生了，江逸他们下方的冰层一片片炸裂，数不清的海妖从冰层内钻出来，然后趴在冰上惬意的酣睡起来。一眼望去都是海妖，黑神朝前方急速飞去，足足飞了几百万里，江逸和江小奴也一路看到都是海妖，不过后面很多海妖都被雪花覆盖了，变成一座座冰雕。

　　“这是怎么回事？”

　　看了小半个时辰，江逸好奇的问道，芊芊有些骄傲地说道：“这是一个神奇的大阵，是老祖宗亲自布置的，覆盖了整个无尽深海。老祖宗在玄神宫内困了七十万年，无聊之下参悟了很多大阵，这只是其中一个，你若去了玄武宫，还能看到更多神奇的大阵。”

　　“大阵！”

　　江逸和江小奴面色都一变，这手笔也太大了吧？将整个无尽深海都布下大阵？这比南宫大帝布置的九龙诛神大阵厉害多了，难怪敖卢说他能一掌破去九龙诛神阵！

　　“无尽深海的海妖到底有多少？”

　　整整飞了一夜，飞了几亿万里，江逸发现一路都是海妖，强弱不等，根据体型去判定，妖帝最少看到了几十万只，这还是无尽深海的一个小角，众人还要在无尽深海内飞上十几天……

　　东边天空破晓了，一缕晨光照亮了整个海域，雪花也停止落下，温度急剧开始升高，雪花融化，下方的海妖也全部都睁开眼睛，钻入了海下，四海变得平静，宛如昨夜什么事都没有发生。

　　“半神境就如此强大，若达到了玄帝的战力，那能不能一刀把神赐岛给劈成两瓣？”

　　江逸想到了一个可能，对武道的巅峰也更加的渴望了。若能达到玄帝的战力，一人一刀就能扫平东皇大陆，弹指之间也能灭了武殿，屹立在天星界之巅，享受万民的膜拜，那将是何等的惬意？

　　“修炼！”

　　江逸抑制内心的澎湃，盘坐起来入定修炼疗伤。他要走的路还很长，至少他的境界还太低太低，感悟了两种强大的攻击都不能肆意释放，要想综合实力稳定在天君巅峰，随意释放雷霆之怒和神音天技，他必须要把境界最少提升到天君中阶。

　　江小奴不能修炼，只能眼巴巴的站着，好在芊芊很懂事，陪着江小奴说话，给她讲述无尽深海内的奇闻趣事。江小奴本身是特殊种族，和小狐狸关系也不错，对妖族并不排斥，很快就和芊芊熟络起来，也听得津津有味。

　　修炼无时间，江逸只是一个闭关十多天就过去了，等他被芊芊叫醒时，前方已经出现一个巨大的大陆，芊芊笑着解释道：“江逸，黑伯说天狐大陆到了。”

　　“哦哦！”

　　江逸连忙起身，一手抓住江小奴，黑龙庞大的身体光芒一闪，变成一个身穿黑甲的冷酷大汉，江逸朝黑神和芊芊说道：“能否麻烦两位陪我走一趟？我就找一个熟人，我若单独进去，怕引起不必要的冲突。”

　　“那是自然！”

　　芊芊轻轻颔首道：“无尽深海附近都是妖族，我们肯定要陪着你，否则你会被强大妖族追杀的，若不是黑伯的气息震慑了很多妖族，你们也不能抵达这里的。”

　　“走吧。”

　　芊芊一挥手率先朝前方飞去，黑神紧随其后，江逸带着江小奴跟上，四人化作神虹朝大陆飞去。

　　“咻咻咻！”

　　众人飞得不快不慢，一炷香后靠近了天狐大陆，三名身穿白甲的貌美女子也从远处一座高山内飞射而出，一人娇喝起来：“这里是天狐大陆，外族禁止进入，否则格杀勿论。”

　　芊芊正想开口解释两句，黑神却冷哼一声，也不见他如何动作，远处空间突兀裂开，一条巨大的龙尾出现，一道残影闪过，紧接着山脉一颤，三人被那巨大龙尾直接砸在高山内，那高山竟化作齑粉……

　　“猛！”

　　江逸竖起大拇指，黑神这一出手，绝对能威慑天狐大陆群雄，妖后若是在天狐大陆，那肯定能找到了！

　　……


第六章 白狐一族

　　黑神强势出手，让江逸很放心了，黑神既然出手了，后面就不会不管，估计他这出手也是为了威慑天狐大陆的群雄，让事情变得更顺利吧。

　　“走！”

　　黑神冷酷得不像话，率先朝里面飞去，江逸带着江小奴和芊芊连忙跟上。才飞进去没多远，远处就无数道白光闪耀，很多山脉内数不清的白狐疾射而出，很多白狐都是三尾，四尾，清一色的灵狐，显然都被这边的战斗吸引了过来。

　　“滚！”

　　黑神一声暴喝，气势一盛，全部灵狐都吓得身子一颤，惶恐四处飞逃，三尾灵狐只有三阶实力，四尾才是妖王而已，别说它们就算是妖帝感受到黑神的强大气息，也会吓得双腿发软吧？

　　天狐大陆果然没有外族，一路飞行，都能在群山树林内看到无数的灵狐，最低都是三尾。天狐一族算是很强的种族，一出生就是三阶，随便修炼一下就是妖王了，基数大妖帝也容易诞生。

　　“咻咻！”

　　果然——

　　只是一炷香时间，远处就有一百多人疾射而来，全部都是天君，男的俊美，女的漂亮，清一色身穿白衣，看起来像是一群神仙中人般。

　　一名中年男子看起来应该达到了天君巅峰，老远就拱手道：“几位大人止步，在下拓跋玉，是白狐一族的长老，请问几位有何要事，为何要擅闯天狐大陆？还击杀我族中人。”

　　黑神面色依旧冷酷至极，身子也不停顿继续朝前方飞行，冷声道：“滚，你没资格和我说话！让你们族王出来见我！”

　　“呃……”

　　一百多天狐天君全部面色一变，若不是黑神气势太强大了，让她们探查不到境界，她们早就出手了，拓跋玉愣了一下，再次一拱手道：“大人请在这稍等，我这就通知帝君！”

　　“嗡！”

　　黑神没有说话了，一百多天狐天君头上的空间一颤，接着那条长百丈，宽数十丈的巨大龙尾再次出现，狠狠一扫，那一百多天君都来不及躲避全部被扫飞。不过这次黑神手下留情了，很多天狐都吐血砸入山峰内，但都没死。

　　黑神出手后，再也没有半句废话，继续肆无忌惮的朝前方飞去，他飞行的路线微微改变了一些，朝东北方飞去，江逸看得暗爽，也不管黑神准备去哪，一路跟着飞行。

　　“咻咻咻！”

　　天狐的天君不敢再废话了，也知道若刚才黑神下重手，她们全部都死了，全部从地下乖乖飞走。

　　“加快些速度，前方有一座大城，我们去那边等他们族王出现吧。”

　　黑神回头冷冷说了一句，江逸和芊芊点了点头，两人都开始加速，芊芊境界应该只有天君中阶，但速度却非常快，江逸启动了风影披风，速度达到了极限，芊芊还很是轻松。

　　江逸这点速度，在黑神看来似乎太慢了，他顿了一下身子飞了过来，单手抓住江逸。江逸则抓住江小奴，江小奴又拉着芊芊，黑神身上黑光一盛，化作一道流光朝东北方向飞去，速度快得江逸等人都看不清下面的景观了。

　　小半个时辰！

　　黑神停了下来，前方也出现一个大城，这城池让江逸江小奴大开眼界。城池很大，但没有一块石瓦，全部由木头建造，城墙都是一排排巨树干，足足有百丈高，里面的房间清一色的是树屋，城池内一片绿树葱葱，处处都有鲜花，美得让江小奴和芊芊眼眸都迷醉起来。

　　“咻咻咻！”

　　很多木阁楼，大树上的木屋，木制城堡内，飞出无数的俊美男女，城中最大的木堡内还飞出最少近千俊美男女，全部身穿白裳。

　　一名身穿华美白色金边长袍的中年男子应该是领头人，他带着一群人飞来，在城墙上空停下，拱手道：“在下拓跋林，为天狐大陆白狐三十六族族长，敢问几位大人贵姓，可有需要在下效劳的地方？”

　　“什么乱七八糟的？”

　　黑神眉头一挑，不耐烦地说道：“让你们天狐族的族王来见我！我只给你们一个时辰，若一个时辰不出现，我屠了你们一城。”

　　“哗！”

　　全城哗然，此刻上空足足有三千多化形的天狐天君，听到黑神的话全部身上杀气一闪，眼中都是怒意，拓跋林却连忙冷哼道：“全部滚下去，谁敢对几位大人无礼，族法斥候！”

　　拓跋林显然在这有着无上的权威，天空的天君们立刻都飞射下去，拓跋林这才苦笑一拱手道：“回大人，我们天狐大陆没有族王，只有三个帝君，我们白狐族的帝君正在赶来，其余黑狐族，蓝狐族的帝君，在下没资格传讯！”

　　“黑狐族？蓝狐族？”

　　江逸眉头一皱，手中帝宫出现光芒闪耀，一只沉睡的小狐狸出现在他怀中，他目光朝投向拓跋林道：“拓跋族长，这可是你们白狐族的三尾灵狐？”

　　拓跋林扫了一眼，点了点头道：“正是，这是我们白狐族的天狐，黑狐族的毛发是黑色的，蓝狐族是蓝色的，在下感应了一下，这小狐狸身体内也流淌着我们白狐一族的血脉。”

　　“那就好，等你们帝君来了再说吧！”

　　江逸点了点头，看到拓跋林有些紧张，解释说道：“放心吧，这次我们来只是找一个故人，找到她后我们立刻离开。嗯……这故人就是小狐狸的娘亲，是你们白狐族的族人。”

　　“哦哦！”

　　拓跋林松了一口气，脸上也露出笑容道：“诸位要不下去坐坐吧，帝君过来最少要半个时辰，诸位宽心，只要你们要找的族人在白狐族内，就算挖地三尺我们也会帮你们找到的。”

　　“好！”

　　芊芊开口朝黑神望了一眼道：“黑伯，下去等吧！”

　　黑神冷漠的点了点头，事情看情况进展得还可以，黑神也不想大动干戈了，只要江逸的事情快速办好，不耽误去玄武宫就好。

　　当下众人跟着拓跋林朝最大的木堡内飞去，整个木堡竟都是在一颗巨大的古树上建造而成的，里面的各种小装饰也让芊芊江小奴大开眼界。拓跋林让人上了一杯淡绿色的液体，黑神检测没毒后，江逸喝了一口也感觉口味独特，甘甜沁人。

　　江逸和拓跋林简单说了一些妖后的资料，并不是他想说详细些，而是他对妖后的资料所知甚少，除了知道她要回天狐大陆，是白狐一族外，连真实姓名都不知道。

　　“这位公子，你要找的族人可能要麻烦一些了，毕竟我们白狐一族族人最少有亿万，你给的资料太少了。”

　　拓跋林面色有些为难起来，看到黑神眼中寒光一闪后，他连忙拍了拍胸膛说道：“不过，就算再难找，我们保证以最快速度找到她，当然前提她在天狐大陆，嗯……还活着。”

　　……


第七章 拓跋宁

　　白狐一族的帝君很快来了，让江逸等人错愕的是，这帝君竟是一个风姿卓越的少妇，看起来也就二十多。不过想到妖后都活了两千多年了，还和美艳美妇一样，这城内的天君也个个俊美，江逸和江小奴也就释然了，看来天狐一族是天生的不老啊。

　　“奴家拓跋琴，参见黑神大人，芊芊公主，这位公子和小姐你们好！”

　　白狐族的帝君笑意盈盈，实力江逸看不出深浅，她居然认识黑神和芊芊。黑神看了她几眼，也沉默的点头道：“我见过你，大帝回归时，你去过玄武宫吧？”

　　“黑神大人记忆真好！”

　　拓跋琴点了点头，芊芊也想了起来，颔首道：“嗯，我也有印象，好像你们还去了一人吧？”

　　拓跋琴回道：“是的，芊芊公主，蓝狐一族的帝君也去了。”

　　“好了，别废话，找人吧！”黑神有些不耐烦地说道。

　　白狐族的帝君招了招手，朝她身后一名中年女子和拓跋林下令道：“传讯下去，全族搜索，红姨拓跋林这事你全权负责，务必在最短的时间找到她！”

　　“遵命！”

　　中年女子和拓跋林快速下去，外面有几百位白狐族的族长和长老正在待命，一声令下无数人朝四面八方飞去，很多传讯密阵启动，整个白狐族都行动起来，只为找到妖后。

　　妖后的信息少得可怜，江逸将知道的全部都说了，但资料还是少得可怜。这个要逐一排查，白狐族有几百个族群，每个族亲下有几千条支脉，支脉下还有小支脉，若不是有白狐族的帝君在这，靠江逸他们自己查，就算花费三五年也肯定查不过来……

　　拓跋琴陪着黑神和芊芊闲聊，江逸知道急也急不了，只能安坐，不过搜查倒是挺快的，只是两个时辰就不断有消息上报，附近的十几条支脉都排查了，却没有妖后的任何信息。

　　“对了！”

　　江逸听完几条支脉的消息后，突然一拍脑袋道：“我可以画出妖后的画像，琴帝君，你可以让人拿着画像，四处问询一番！”

　　“这感情好！”

　　拓跋琴一听立刻大喜，妖族化形后都会保持原样，样子虽然看起来差不多，但仔细看还是有差别的，若有画像那会容易许多。

　　江逸空间戒指内就要纸笔，他连忙取出来，按照记忆中妖后的样子画了起来。

　　他的画技很高超了，比凤鸾高了一个档次，寥寥数笔一个美艳的少妇就跃然于纸上，江逸也没多画，就画了一张脸，芊芊在一边看得眼眸发亮，她当年拍下了江逸的《情动》，对于江逸的画技很是赞赏。

　　一张，两张……一百张！

　　江逸作画速度太快了，只是一个时辰就画了一百幅，拓跋琴连忙让人分发下去，这些画像也将会传遍整个白狐族，让人逐一辨认，打探妖后的消息。

　　江逸没有停下，继续作画，整整画了一天，画了一千幅才停了下来。芊芊和黑神拓跋琴等人看得都暗叹不已，江逸每一幅画几乎都一模一样，妖后的样子非常清晰，就连嘴角淡淡的笑容都勾画出来了。

　　“报……”

　　这一天不断有人传讯过来，一个个族群，一条条支脉都搜索完毕，让江逸等人很失望的是，都没有江逸的消息。

　　“报！”

　　半天之后，一个长老快步走了进去，沉声说道：“有消息了，隆长老传讯过来，他们那边有族人见过妖后，也找到了她们的那一脉，不过她们那一脉好像被另外一脉灭了，此刻并没有找到妖后。”

　　“嗯？”

　　江逸眼中寒光一闪，黑神也冷冷看了拓跋琴一眼，后者连忙起身道：“走，去隆城，让多隆把灭妖后那一脉的族人全部抓起来，立刻拷问一切有用消息。等我们过去，若没有完整的消息，让多隆自己领族法。”

　　拓跋琴如此说话了，黑神也不好发火了，众人全部出了城腾空而起，在拓跋琴的带领下直飞隆城。

　　拓跋琴这次只带了十名长老，江逸将江小奴收进了帝宫内，依旧是让黑神带着，芊芊则不用带了，脚下一双绿色的靴子光芒一盛，速度居然飙升，和白狐族的天君巅峰长老速度持平了。

　　托拓跋琴实力应该达到了妖皇境，速度很快，而且明显没有尽全力，否则身后十名长老肯定会跟不上队伍。

　　其实江逸本可以速度更快的，快得连黑神和拓跋琴都能只能叹而观止，那就是遁天。不过遁天只能他一人释放，不能带人，除非黑神芊芊拓跋琴等人愿意进帝宫内。黑神会愿意进帝宫吗？显然不会，江逸也就没有提了，任凭黑神带着飞行。

　　隆城距离这里有些远，众人整整飞了四个时辰，才抵达了隆城。一路能看到很多小城，还有很多小部落，建筑清一色的都是木屋，还能看到很多木屋内有一些小狐狸，好奇的钻出来盯着天空上的众人，很多狐狸看到天空中的拓跋琴等人则立刻虔诚的下跪，很人性化的磕头……

　　隆城是个小城，里面的天君不足三百，还有很多都是没化形的四尾灵狐，这一脉的族长拓跋多隆早早的带着一群天君等候了，看到江逸等人立刻单膝下跪要行礼。

　　“都起来吧！”

　　拓跋琴直接打断了众人的行礼，沉声问道：“找到妖后了吗？”

　　多隆苦涩的摇头道：“几位大人要找的人叫拓跋宁，是我这一族一支脉族人，这一支脉在三千多年被另外一脉灭了。拓跋宁当时还是妖王，一路被追杀，侥幸逃出了大陆。在五年前拓跋宁回来复仇了，也进化成妖帝了，不过她击杀了那一脉几百名族人后，被重创逃走了，此刻生死下落不明，五年了再也没有族人见过她。”

　　“消息属实？”

　　江逸脸色一下沉了下来，妖后好像寿元不多了，她那么迫切的想回来复仇，肯定不会潜伏五年，就算实力不行，最少也会打游击战般，逐一击杀她的仇敌。唯一的解释，她很有可能在那次重创后陨落了！

　　“嗯！”

　　多隆点了点头，伸手指着城北道：“大人，灭了拓跋宁一脉的那一脉族人全部已经抓了，你若不相信可以拷问一下。”

　　“拷问什么？直接杀了！”黑神冷声一挥手说道。

　　“不！”

　　江逸摆了摆手，朝拓跋琴说道：“帝君，可还有好办法找到拓跋宁？如果能找到她，这些人可否让她亲自击杀？”

　　“没问题！”

　　一个小小的支脉，对于拓跋琴来说完全不是事，白狐一族族人太多了，本身天狐大陆也比较残酷，为了争夺洞天福地，好的修炼之地，天天有灭族的事情。

　　当然，今日若不是黑神和芊芊公主来了，江逸要想杀白狐族的人，她一巴掌就会拍死江逸……

　　她沉吟了片刻道：“为今之计，只有启动祖阵，利用拓跋宁女儿的血寻找她了，诸位随我去皇城吧，我亲自启动大阵，她是否还活着，就要看老天爷了。”


第八章 小狐狸异变

　　皇城离开这里倒是不远，只是两个时辰就到了。皇城也很大，里面的天君武者最少有数万，整个皇城一样全部都是木头建造的，这些建筑虽然是木头做的，但外形华美，处处都是绿叶和鲜花古树，让人感觉进入了一个精灵巨大城堡般。

　　江逸没心情欣赏景色，跟随拓跋琴一路进入中间大城堡内的一个大殿内，里面有一个古朴的大阵，不用拓跋琴吩咐，十多名长老早早在大阵附近等候了，拓跋琴朝江逸点了点头道：“我需要一滴小家伙的鲜血。”

　　江逸取出帝宫，将小狐狸传送出来，这小狐狸一直在沉睡，江逸狠心将小狐狸丢给了拓跋琴。

　　“启动祖阵！”

　　拓跋琴沉喝一声，十几名长老同时打出白色妖力，那大阵上很是模糊的图纹一下亮了起来，上面刻画的都是灵狐，全部都是五尾、六尾灵狐，那些狐狸也似乎活了起来，全部从大阵上冲了出来凝聚出一道道虚影，在大殿上空飞舞，无声咆哮，一眼望去最少有数千只，六尾的最少有近百只。

　　“好神奇！”

　　江逸看得暗暗心惊，这些五尾六尾的天狐虚影虽然没有气势，但那冰冷的眼眸，还是让江逸心悸，这些天狐若是活着的话，那肯定是妖帝妖皇级别的天狐。

　　拓跋琴一只手抓住小狐狸的爪子，另外一只手元力闪耀，对着小狐狸的爪子轻轻一划，几根狐狸毛脱落，小狐狸的爪子也滴落了几滴血，拓跋琴随手一挥那几滴鲜血也飞进了大阵内。

　　“嗡！”

　　大阵上空的狐狸虚影全部亮了起来，飞舞得越来越快，很多狐狸无声的咆哮，头上的毛发根根竖立，兽威强大，令人压抑。

　　拓跋琴将小狐狸轻轻一抛，小狐狸朝江逸飞来，她眼睛闭上双手亮起妖力就要准备催动大阵，感应小狐狸母亲妖后的气息。

　　“嗡！”

　　就在这时——

　　诡异的事情发生了，沉睡了数年的小狐狸突然睁开了眼睛，它一双珍珠般的小眼睛内都是迷蒙，身子竟不由自主的朝大阵内飞去，而大阵内那些五尾六尾狐狸虚影，竟都朝小狐狸身子内飞去，只是一个眨眼时间，竟有数十只狐狸虚影冲入在小狐狸的身体内！

　　“老天，祖神的魂种居然消失了？”

　　“啊？为何会有这种情况发生？”

　　“帝君，快阻止，这只小狐狸在吞噬祖神的魂种！”

　　“小狐狸，快停止吞噬祖神的魂种，否则格杀勿论！”

　　“……”

　　十几名长老全部傻眼了，而后气急败坏厉声大喝起来，甚至有几名长老就要准备动手了。拓跋琴也满脸的震愕，但第一时间阻止了众人，她沉喝道：“都别动，这只小狐狸能吞噬祖神的魂种肯定不凡，说不定她血脉内蕴含着少量的神脉，否则祖神的魂种也不会被它吞噬了，大家先将观其变！”

　　“这……”

　　江逸也急了，小狐狸异变吓坏了他，小狐狸和他关系非常好，他答应过妖后要好好照顾它的，不过拓跋琴这样说了，他也不敢乱动，只能把目光投向黑神和芊芊。

　　黑神眼中亮起一道黑光，仔细看了小狐狸几眼道：“别担心，这小狐狸不会出问题，这对于它来说反而是莫大的机缘。”

　　芊芊也点头，传音道：“江逸，你这是小狐狸赚大运了，这些什么魂种，应该是天狐一族历代的强者死前用强大神通留下的奇异妖力，小狐狸能吸收这些妖力，绝对能在短时间内进化，说不定这次之后就能进化成妖帝，甚至……妖皇！”

　　“妖皇？”

　　江逸眨了眨眼睛，还是一脸的凝重，小狐狸是什么实力他并不在意，只要小狐狸没事就好。

　　小狐狸在大阵上空悬浮着，眼中都是迷茫，身子缓缓的旋转，大阵内的天狐虚影还在一只只钻进了它的身子内。

　　半炷香后，足足有近千只狐狸虚影冲进了小狐狸身子内，小狐狸也停止了旋转，就这么安静的悬浮在大阵上空。

　　“吱吱～吱！”

　　突然，小狐狸痛苦的在半空中叫了起来，眼中也都是痛苦之色，小小的身子乱颤，一双小眼睛清醒过来四处张望，看到江逸和江小奴后，它眼中白光一闪，两道信息浮现在江逸和江小奴脑海内。

　　“大哥哥，小菲好难受，快救救我！”

　　“小奴姐姐，快救我。”

　　“嗡！”

　　江逸的身上气势一下大盛，什么都不顾了就要救下小菲，江小奴背后衣裙爆裂，一对羽翼出现，眼中手爪也绿光浮现，身上杀气腾腾第一时间朝小菲冲去。

　　“回来！”

　　黑神身子一闪，以恐怖的速度出现在江逸和江小奴身后，两只手抓住了两人，厉声大喝道：“都别动，否则你们会被大阵绞杀的。”

　　“嗯？”

　　江小奴眼中绿光一闪，爪子就朝黑神狠狠抓去，她可不管那么多，她只想救小菲，谁敢阻拦她就杀谁。

　　“小奴，住手！”

　　江逸被吓到了，万一黑神一怒，他一招就可以灭杀江小奴。

　　江小奴爪子已经贴近了黑神的脖子了，听到江逸的话，硬生生的停了下来，黑神眼中露出一丝嘲弄，冷声望着江小奴道：“小丫头，脾气还挺大的，信不信本尊一个眼神就能杀死你？”

　　“黑神大人息怒，小奴不懂事！”

　　江逸连忙赔笑说道，芊芊也打圆场道：“黑伯，你大人大量，就不要和小奴妹妹计较了。”

　　“哼！”

　　黑神冷哼一声，收回了手，江逸连忙拉住江小奴，生怕她再冲动，两人朝大阵中间望去，眼中却都是惊异。

　　“吱吱——”

　　小狐狸还在痛苦的叫个不停，但它身上亮起一道七彩光芒，体型也逐渐的在变大，它屁股上三条尾巴中间突然裂开，一条尾巴缓缓地冒出来……

　　“老天！”

　　“这小家伙在进化！”

　　“难道这小狐狸真的是传说中拥有神脉的神狐，否则怎么能吞噬祖神们的魂种进化？”

　　十几位长老眼中都是惊意，喃喃个不停，拓跋琴双眼光芒大盛，脸上都是激动，她大手一辉道：“全部闭嘴，别影响神狐进化！”

　　同时她还轻声望着小狐狸说道：“小家伙，别担心，你不会有危险的，只是在进化而已。我们都是你的族人，有我们在你不会有任何危险，等你进化后，我们帮你找到你母亲好不好？”

　　江逸也连忙传讯道：“小菲别害怕，专心进化，我们就在天狐大陆，等你进化完毕，我们一起去找你母后。”

　　小狐狸内心的惊惧微微减缓了一些，江逸和江小奴都在这，让它很是安心，它闭上眼睛开始安心进化。背后的那条尾巴也很快长出来了，接着又一条尾巴冒了出来，让拓跋琴等人全部都狂喜不已，五尾灵狐已经达到妖帝实力了，若小狐狸再长一条尾巴，那就是妖皇了……

　　……


第九章 发现妖后

　　小狐狸最后并没有长出第六条尾巴，不过第五条尾巴完全长出来了，这让拓跋琴等人也大为惊喜，一只三阶的小狐狸，只是在一个多时辰内直接变成五尾灵狐，这意味着小狐狸实力也达到了天君，若不是神狐怎么可能成长得如此之快？不是神狐又怎么能吸收祖神的魂种？

　　“帝君？进化完毕了吗？可以让小菲出来了吗？”

　　江逸看到小狐狸身上的白光消失了，连忙紧张的问道，拓跋琴摇了摇头道：“再等等，小家伙应该还要化形了！”

　　“化形？”

　　江逸瞅了一眼小狐狸，一脸的唏嘘感慨，这小家伙在天星大陆时才两三岁吧？五年过去了，也不过七八吧？竟要化形成为天君了，这天狐一族也太神奇了吧？

　　果然！

　　一炷香后，小狐狸身上再次闪耀出光芒，但这次不是白光，而是七彩光芒，光芒刺眼，让众人眼睛都眯起了起来。小狐狸也逐渐的变幻，最后变成了一个抚媚的小姑娘，看起来身子很小，就像一个三四岁的小女孩般。她的眼睛是闭上的，似乎又陷入了沉睡。

　　“好了！封印大阵！”

　　拓跋琴感应了一会，手中妖力猛然朝大阵打去，那十几位长老也同时释放妖力，空中还有很多天狐虚影全部冲大阵下冲去，变成大阵上的图纹，渐渐的图纹也隐去，四周归于平静。

　　“咻！”

　　拓跋琴冲入大阵内把坠落下来的小菲抱在怀里，从戒指内取出一件袍子将她包了起来，这才走了出来，眸子灼灼的盯着小菲，不断的称赞道：“这小狐狸很有可能是神狐，我感应到了一丝特殊的血脉！”

　　江小奴伸手将小菲抱在怀里，江逸则奇怪地问道：“帝君，什么是神狐？”

　　芊芊也有些好奇的看了过来，黑神倒是不以为然，拓跋琴解释道：“那是我们天狐一族最强大的一脉，五十多万年前我们一族就出现一只神狐，只是短短的数年时间就修炼到妖皇巅峰的境界，可惜最后没能突破最后一步。三十多万年前也出现过一只神狐，一样很短的时间内修炼到妖皇境界。如果……小菲是神狐的，留在族群内，我能保证她数年内达到妖皇的境界。”

　　“不行！”

　　江小奴紧紧抱着小菲，眼中杀气腾腾，若拓跋琴要抢走小菲，江小奴绝对会出手开战。江逸自然也不会将小狐狸交给她们，他顿了一下问道：“还是先找到妖后吧，你们还能继续启动祖阵吗？”

　　“当然！”

　　拓跋琴点了点头，但就在这时，小菲突然睁开了眼睛，发出一声稚嫩的声音：“不用找了，小菲能感应到母后的气息，母后就在北边！”

　　“嗯？”

　　江逸目光猛然朝小菲望去，脸上露出喜色，激动说道：“小菲，你醒了？你觉得怎么样？身体有问题吗？”

　　“大哥哥！小奴姐姐，小菲没事，你们不用担心啦。”

　　小菲眨了眨大大的眼睛，露出一个甜甜的笑容，她刚刚化形有些疲劳，小脸很是苍白，不过更惹人疼爱。江逸看了几眼，发现小菲和妖后感觉是一个模子刻出来的，就像一个小版的妖后，粉雕玉琢的，煞是可爱。

　　他伸手捏了捏小菲的脸，凝声问道：“小菲，你真的可以感应到你母亲的气息？”

　　“嗯！”

　　小菲点了点头，大眼睛露出思念之色，随即急迫说道：“大哥哥，快朝北边走，我能大概感应到母后的气息。”

　　“好！”

　　江逸大喜，目光投向拓跋琴道：“去给小菲找几件合适的衣裳，我们即刻启程去北方。”

　　拓跋琴朝一名女长老看了一眼，长老快速冲出去，很快找来几件漂亮的小长裙，江小奴带着小菲去换上衣裳后，江逸一挥手道：“走！”

　　“好可爱的小姑娘，我能抱抱吗？”

　　芊芊望着穿着一袭粉红色小裙子，粉雕玉琢，宛如一个小精灵般的小菲，一下母性的光芒大增，伸手就要抱住小菲，哪知小菲身子一闪，化作一道残影冲入了江逸的怀中，怯生生的望着芊芊，有些怕生。

　　“呵呵！”

　　江逸开始有些不适应，随即溺爱的摸了摸小菲，朝芊芊歉意的点了点头，朝外面大步走去。众人连忙跟随全部腾空飞去，黑神本想带着江逸，江小奴单手抓住江逸以最快的速度朝北边飞去，速度竟不比天君巅峰的天狐族长老差。

　　一路朝北边飞行，小菲也在一路感应，飞了整整两个时辰，江小奴停了下来。她实力变强变身的时间也增长了，但最多也只能坚持两个多时辰，再飞的话她将会变得异常虚弱。江逸将她收入帝宫内，黑神倒是什么也没说，单手提着江逸继续赶路。

　　让众人诧异的是，整整飞了六个时辰，众人横跨了几千万里路，问小菲时她还是指着北方。天已经完全黑了，黑神和芊芊倒是无所谓，白狐一族的长老们面色却有些不自然起来。

　　再次飞了半个时辰，一名长老终于忍不住开口了：“帝君，诸位大人，再往前飞就是黑狐一族的地盘了，小菲是不是弄错了？我们白狐一族和黑狐一族世代交恶，战争不断，白狐一族的族人是万万不可能潜伏在黑狐一族地域内的，我们不能再飞了，否则就危险了。”

　　“我没弄错！”

　　小菲攥着小拳头道：“母后的气息更浓郁了几分，小菲肯定母后就在那边。”

　　“嗯？”

　　江逸和拓跋琴对视一眼，两人脸色都凝重，妖后是白狐一族为何会跑去黑狐一族的地盘？难道是被抓了？

　　“很有可能！”

　　江逸想到妖后这五年来都没有出现过来，若是被抓成为奴役，那就有合理的解释了。

　　“走！”

　　黑神冷漠说了一声，毫无半点顾忌，拓跋琴却迟疑的开口道：“黑神大人，要不……我召集点族人一起过去？我可以通知蓝狐一族的帝君，一起带人去黑狐一族要人的。黑狐族势大，妖皇有三位，一直欺压攻击我们两族，若不是我们联合起来，早就被灭了，我们这点人过去，怕……”

　　“哼！”

　　黑神面色一冷，瞥了一眼拓跋琴，幽幽说道：“拓跋琴，你信不信本尊一人把你们白狐族全灭了？敢和本尊耍小聪明？你这激将法太低级了！你们滚回去吧，我们自己去就行。”

　　“唰唰唰！”

　　拓跋琴和跟着的十位长老脸色大变，芊芊也冷笑道：“拓跋帝君，黑伯身经百战，你这点小心思还是别用了，否则会适得其反。”

　　拓跋琴脸上露出一丝羞愧，连忙弯身拱手道：“黑神大人，芊芊公主息怒，拓跋琴知错了！”

　　小菲迷糊的眨了眨眼睛有些不懂，江逸眼中也闪过一丝嘲弄，这拓跋琴明知黑神的实力，却还故意挑拨离间，试图激怒黑神出手对付黑狐族，殊不知这点小伎俩黑神一眼就看穿了。

　　“走！”

　　黑神一声令下，众人化作虹光朝北方飞去，很快就消失在茫茫的夜色中。


第十章 黑狐帝君

　　“敌袭！”

　　“强敌入侵，快传讯给帝君和族长！”

　　“是拓跋琴！”

　　“拓跋琴，速速停下，否则将会是为入侵，格杀勿论！”

　　众人飞进去黑狐族地域仅仅十里，一座巨大山脉内就有近百名天君飞了出来，看到拓跋琴带着十名长老，还有几名明显是外族的人，无数人顿时大喝起来。

　　黑神是什么脾气？

　　一只狮子王进入了羊群，他会顾忌羊说什么？他也没动手，只是身上气息一盛，冷喝一声：“全部滚开！”

　　“呃……”

　　黑神那如洪荒中走出的滔天巨妖气息，把所有黑狐族的天君都吓到了。很多天君本来要攻击，但全部都不敢动了，不过有一个实力比较低，年龄看起来比较小的黑狐天君不知是被吓傻了，还是年轻气盛，居然抬手就对着黑神打出一道黑色流光。那流光内拥有一股极其浓烈的奇异气息，江逸对于这气息很是敏感，正是天狐一族特殊的魅惑妖术。

　　“哼！”

　　一群小羊羔竟敢对狮子王攻击，黑神自然不会给面子，冷哼一声，一条巨大龙尾从天空中撕裂而出，带着无可披靡的气息朝前方砸下。那天君打出的黑色流光瞬间被震散，接着龙尾重重的砸在了一群黑狐天君身上，瞬间砸死了五六十名天君，很多天君直接辗压城肉泥，尸体都找不到了。

　　“轰轰！”

　　巨大的山脉也被砸出一条深深的沟壑，山摇地动，轰鸣声传向院方，整个巨大山脉都不断颤动，将里面潜伏的无数三尾四尾狐狸惊动，远处也更多的黑狐天君朝这边飞来。

　　“嗤嗤！”

　　如铁水浇铸而成龙尾从沟壑内抽了出来，化作几道残影，随意一扫，剩下准备飞逃的黑狐天君全部被砸死，无一生还。

　　“黑神大人战力无双，拓跋琴拜服！”

　　拓跋琴和一群长老看得触目惊心，拓跋琴自己也能灭杀这些天君，不过自认为绝对没有黑神这么轻松和随意，黑神的实力比她强了最少一个等阶。

　　黑神面无表情，带着江逸继续朝前方狂飞，身上气息狂暴而出，望着远处飞来的无数黑狐天君冷声吼道：“挡我者死，让你们黑狐族的帝君滚出来，否则本尊灭了你们一族！”

　　“砰砰砰！”

　　一声惊天巨吼，震得无数飞来的黑狐天君妖力絮乱，如一只只被烟熏的苍蝇般一头朝下方栽去，重重的砸在了山峰之下。

　　“咻！”

　　黑神的速度够快，远处的黑狐天君很多都想退走，让开一条路，但黑神一眨眼时间就已经迫近，等他们反应过来，一条龙尾破空而出，如天神手中的神鞭般不断砸下，凡是被砸中的，直接爆裂成血雾，前方被硬生生清出一条血路。

　　“咻！”

　　芊芊紧跟其后，拓跋琴她们跟着最后面，十名长老看得暗爽不已，不过都没动手。黑神刚才已经警告了众人，她们若是再出手耍些小手段，将会适得其反，惹怒了黑神后果不堪设想。

　　“咻咻咻！”

　　一路硬闯，一路不断有黑狐天君飞来，还有各族群的族长，后面来的黑狐天君看到黑神在大开杀戒都眼红了，什么都不顾直接攻击，但黑神速度太快了，攻击太凶残了，攻击都没发出直接被辗压成碎肉。

　　芊芊也不劝说，任凭黑神大开杀戒。上次敖卢回归，万妖族群来贺，天狐大陆只有拓跋琴和蓝狐一族的帝君去了，这黑狐族三位帝君不管任何原因，不去参拜那就是大不敬，给点教训也是好的。

　　江逸更不会说什么，妖后莫名其妙出现在黑狐族地盘内，很有可能被黑狐族掳掠来的，这边有三位妖皇帝君，不杀些黑狐族威慑那三名帝君，怕是情况会更糟糕。

　　只有他怀中的小菲有些后怕，小小的身子缩在江逸怀中，连看都不敢看，身子微微颤抖不已。

　　“大哥哥，母后在东边，应该不远了，气息好浓郁！”

　　再次飞行了半个时辰，杀了不知道多少黑狐天君，小菲再次出声了。黑神冷漠的看了她一眼，身子朝东边飞去，那边有一条巨大的山脉，连绵起伏，江逸神识探去，根本探查不到尽头。

　　“什么人？”

　　“来人止步，这里是禁区，敢强闯者杀无赦！”

　　“敌袭……”

　　还没靠近山脉，山脉内就飞出两千多黑狐天君，一眼望去黑压压看不到尽头，江逸在里面探查到天君巅峰最少有近百名。

　　“小子，芊芊，跟着我！拓跋琴，你们保护好她们！”

　　黑神杀出火气来了，将江逸放下，身子化作虹光朝山脉内飞去，拓跋琴等人连忙飞过来将江逸和芊芊团团围住，一起跟着黑神朝前方飞去。

　　“咻咻咻咻！”

　　那边两千多天君同时攻击了，两千多道黑色流光呼啸而来，黑神却完全无视，依旧甩出一道龙尾，不过这次比以前的还要大上两倍，那些黑色流光被他如钢铁神鞭般龙尾一砸，轻松湮灭。

　　“嗡！”

　　拓跋琴也出手了，不过并没有攻击，而是手中不断打出白色流光，将四野笼罩进去，那些白色流光化作白蛇围着众人旋转，将远处打开的流光隔绝在外，很多流光打在上面，如泥流入海般没有任何反应。

　　“轰轰轰轰！”

　　黑神真的开始大开杀戒了，出手没有半刻迟疑，而且也不开出一条血路了，一人闯入二千多名黑狐天君身边，龙尾闪电般横扫，每一次砸下就有近百人死去。下方的山峰一片片被砸出条条看不到底的深壑，很多山峰被懒腰砸断，烟尘滚滚，轰隆声震天，碎石乱射，山崩地裂。

　　“啊——”

　　“快通知帝君，有强敌入侵神脉！”

　　“黑馨快启动大阵！”

　　“狗贼，死去！”

　　一片片黑狐天君被斩杀，无数惨叫声，暴喝声，怒吼声，求救声响起，四野一片狼藉，宛如地狱。

　　“嗡！”

　　山脉中心亮起一道光芒，一个黑色护罩凭空出现，将几十座山峰笼罩进去，那个大阵气息骇然，在如此荒凉的地方拥有大阵，还有数千天君镇守，显然这里面是黑狐族很重要的一个宝地。

　　“母后就在里面！”

　　小菲突然激动的大叫起来，她感应到了妖后的气息，江逸立刻长喝起来：“黑神大人，麻烦破阵！”

　　“嗤嗤！”

　　就在这时，北边的天空亮起一个光点，那光点逐渐放大，最后竟出现一个虚空古道，一男两女三名气息如山岳，不比拓跋琴弱的强者出现在半空中。

　　那男的强者一出现立即暴喝起来：“何方狂徒，竟乱杀我黑狐子民？嗯……拓跋琴？这是你请来的帮手吗？哼，今日本帝就让你们全部有来无回，布阵！”


第十一章 我是在做梦吗？

　　黑狐帝君一声暴喝下，旁边的两名丰腴少妇立即朝他身边飞去，成三角犄角站立，两人身上亮起黑光，黑狐男帝君也光芒大盛，三人似乎要形成某种合击大阵。

　　“哼！”

　　黑神冷冷扫了三人一眼，居然不管不顾，释放了一条龙尾狠狠朝远处山脉内的大阵砸去。一道惊天轰鸣声响起，山脉上的护罩剧烈一颤，而后裂出条条裂缝，就像破裂的鸡蛋壳般，不过这大阵还算牢固，竟没有破去。

　　“芊芊，江逸，你们去救人，拓跋琴和我联手灭了这三人，其余十名长老保护芊芊江逸！”

　　黑神一声令下，身子朝高空之上三人飞去，拓跋琴眼中露出一丝狂喜，妖力一盛连忙朝高空飞去。芊芊身上绿光一闪，体外出现一个绿色护罩，一头绿发飞舞，手中出现一根绿色鞭子朝前方仅剩不多的黑狐天君飞去。

　　“嗡！”

　　江逸手中帝宫出现，将小狐狸收了进去，身子化作狂风朝大阵冲去，体外出现火云铠和神盾，火龙剑和一把软剑闪现，眼眸瞬间红如血，杀戮真意释放。

　　他两把剑同时舞动，一道恐怖的声音化作层层音波朝前方辐散而去，他释放了神音天技，不过控制了攻击范围，否则芊芊和天狐族的长老们肯定顶不住。

　　“咚咚～呜呜！”

　　恐怖的鬼音响起，前方剩下的数百黑狐天君，有很多抱头在空中翻滚起来，唯有为数不多的十多名天君巅峰还能抵挡。不过一样异常难受，很想攻击，可灵魂不断被神音天技和杀戮真意攻击，一时一刻都发不出攻击。

　　“咻咻！”

　　芊芊看到音波化作涟漪辐散而去，连忙身子一顿，不敢进入音波笼罩的范围。她手中的软鞭却无限变长，上面绿光闪耀，如一条毒蛇般朝前方延伸，轻松缚住了一个黑狐天君巅峰的脖子，然后轻轻一荡，那黑狐天君巅峰的脑袋竟被勒断，这软鞭锋利得可比通灵至宝。

　　“轰轰轰！”

　　九天之上风云舞动，一道道九天神雷破空而下，全部锁定天君巅峰的黑狐攻击，很多黑狐在即将被击中时才醒悟过来，身体冒出道道黑雾，但神雷一下把黑雾破开，将他们身子击中，全身都一阵焦糊，虽然没死，但也肯定被重创了。

　　“嘶嘶……”

　　十名白狐族的长老还没攻击，就看到一个眨眼间芊芊和江逸已经灭杀了七八名天君巅峰了，全部倒吸一口冷气。十名长老本以为这两位只是身份尊贵，战力不行，没想到两人比她们还要凶残。十人干脆不攻击了，分成两队站在两人身后，负责保护两人。

　　“轰轰轰！”

　　高空之上黑神拓跋琴和三位黑狐帝君也开战了，上面的战斗就恐怖多了，江逸等人听到炸响，回头扫了一眼，面色都大变。

　　她们根本看不到五名至强者，只能看到空间一片片被撕裂，恐怖的冲击波化作惊涛骇浪席卷而来，将她们和黑狐族的天君都砸了下去。

　　“砰砰砰！”

　　江逸和芊芊被砸进了一座山峰内，两人体外的护盾也同时爆裂，不过芊芊身上有一件翠绿色的漂亮战甲，上面符文闪耀，明显是通灵至宝，江逸也有火云铠两人都没受伤。

　　“咻！”

　　两人不再去管高空的战斗，江逸更是看都不去看一眼了，他必须第一时间救出妖后，若情况不对直接遁天逃离，妖皇之间的战斗太恐怖了，她们这个级别根本没办法参战。

　　“咚咚～呜呜～～”

　　他从山峰内飞射出来后，神识锁定黑狐族那边仅剩的八名天君巅峰释放了神音天技，接着疯狂的释放雷霆之怒，也不管身体会不会被反噬了，先杀了再说。

　　“杀——”

　　芊芊也从一座山峰内破土而出，绿色软鞭宛如死神的勾魂鞭，朝前方疾射而去，很多刚刚飞出来的天君一下被她软鞭缠住脖子，接着人头落地，这宝物威力大得吓人。

　　“轰轰轰！”

　　一道道神雷破空而下，将剩下的天君巅峰全部重创，江逸朝身后的白狐族长老沉喝道：“你们将剩下的黑狐天君清剿击杀，芊芊帮我护法，我来破阵！”

　　“好！”

　　十名长老化作十道白光朝前方飞去，十名长老都是白狐族的天君巅峰强者，虐杀一些低级天君太简单了，芊芊则朝江逸靠近，避免有人攻击他。

　　“嗤嗤！”

　　江逸不再释放神音天技，而是专心释放雷霆之怒，一次次轰在前方山脉内的大阵上。那大阵本来就被黑神攻击了一次即将破碎，在江逸连续不断的神雷攻击下，护罩上的裂缝更多了，眼看就要爆裂。

　　“轰轰轰！”

　　高空之上一道道爆炸的轰鸣声不绝于耳，空间一片片被撕裂，扭曲。黑神的龙尾在半空中不时闪现，拓跋琴打出的一道道恐怖的白色流光，和黑狐族的三名帝君打出的黑色流光一次次相撞。恐怖的冲击波震得下方的山脉地动山摇，偶然有流光砸在下面的山峰中，一座座高百丈的山峰活生生被炸裂，漫天的泥石迸裂，烟尘滚滚，下方一片疮痍，触目惊心。

　　“哼，就这点实力吗？”

　　黑神的冷酷的声音响起，他们的身影下方的天君根本看不清，速度太快了，不过在黑神的话语响起后，黑狐族一名女帝君被龙尾狠狠的砸在了山峰之下，那山峰以肉眼可见的速度变成齑粉，下方出现条百丈宽望不到底的深坑，这女帝君被活生生的砸进地下深坑内。

　　“啊……黑姬，本帝要杀了你们！”

　　一道惊天爆吼响起，声音内都是暴怒和担忧，很明显刚才那名女帝君不死也被重伤了，拓跋琴的嘲弄声也响起：“黑鹄，你们黑狐族多行不义，今日就是你们三人灭亡之日！”

　　黑神冷酷的声音也再次响起：“就你这种级别，再来是个本尊也能砸死，蝼蚁也想撼天？”

　　“轰！”

　　远处山脉中心，那个大阵终于爆裂了，江逸神识第一时间扫里面扫去，很快在一个矿洞内发现了一个熟悉的身子，他一扫之后脸色瞬间变得极其难看。

　　下方显然是一座矿脉，有无数的矿洞，也有数不清楚的矿奴。那些奴隶一般是天君，化形为人，还有小半是白狐和蓝狐，全部矿奴身子内的妖丹都一片死寂，显然被废了修为。白狐蓝狐身上皮毛脱落，伤痕累累，天君内也衣衫褴褛，浑身都是伤疤，眼中也全都是麻木不仁，死气沉沉。

　　妖后就在其中，她再无当年的风华绝代，而是变成一个老太婆般，身子全是伤疤，脸上也是丑陋的疤痕，一条腿还无力拖在地上，血迹斑斑，一双眼眸此刻正迷茫的朝半空中看来。

　　江逸看到此景，声音都哽咽起来：“妖后，我是江逸！”

　　妖后眼眸更加迷茫了，盯着江逸看了一阵，而后眼眸突然光芒一闪，满眸的不敢置信，一副残躯颤抖不已，她看了片刻才哆嗦地说道：“江……江逸？你是天星大陆的……江逸吗？我是在做梦吗？”


第十二章 援军

　　妖后的确比较惨，当年她九死一生从天星大陆潜回了天狐大陆，还因为她是妖族，并没有受到强大妖族的攻击，还在血夜凶海内成功晋升到中阶妖帝，否则她肯定会死在半路。

　　潜回天狐大陆她立即着手复仇，只是让她没想到的是，当初灭了她一脉的那一脉，两千多年来涌出了很多天才，壮大了十倍不止，对方妖帝数量达到十多名，中阶妖帝也有三名，她刚刚晋升为中阶妖帝自然不敌，重创逃逸。

　　她一路被追杀，若不是因为荒芜东海兽潮，让她得到一件宝物，速度提升了不少，她绝对逃不了的。

　　她慌不择路的奔逃，最终误入了黑狐族的地盘内，结局不用说，她被活捉了，送到了这个矿脉上为奴。

　　在这做奴隶很惨，天天都要挨打，被虐，最重要的是它的妖丹也被毁掉了，一身修为被废，这让她心的死了，若不是挂念小菲，她早就自杀了。

　　五年了！

　　一千八百多个日夜，她和其余矿奴一样宛如行尸走肉般活着，没有矿奴逃跑，也没奢望有人能救他们，因为黑狐族是最强大的，白狐和蓝狐族若不是联盟起来，早就被灭族了。

　　就连刚才大阵开启时，所有矿奴都听到外面的战斗声，但都没有人报以希望，全部麻木不仁的躺在矿洞内。直到此刻江逸一声爆吼，她听到一声久违的“妖后”这才惊醒过来。

　　“咻！”

　　江逸身子划破长空飞了下来，矿脉下还有一些护卫，都是下阶天君，看到江逸等人杀进来，自然疯狂的冲了过来。

　　“死——”

　　江逸手中软剑一抖，一道恐怖音波化作涟漪朝两边辐散而去，接着他火龙剑猛然劈下，无数道雷霆劈下，将两边飞来的几十名天君全部轰成齑粉，渣都不剩……

　　“咻！”

　　芊芊和十名白狐长老也飞了下来，江逸一扫远处还有数不清的低级护卫军，他眼眸一声道：“你们去把所有的黑狐护卫全部杀了，一个不留！”

　　“呃……”

　　妖后身子又是一颤，全部矿奴更是吓坏了，畏惧的望着冲来的江逸和朝护卫军杀去的长老们。妖后迷蒙的望着冲来的青年，嘴唇再次哆嗦了一会，又眨了眨眼睛问道：“你……真的是江逸？天星大陆的江逸？”

　　望着头发发黄，还掉落了很多，一脸老态的妖后，江逸眼睛更红了，他重重的点头道：“没错，我就是天星大陆的江逸，妖后……我来迟了，让你受苦了！对了，小菲我也带来了，她还化形了！”

　　江逸取出帝宫，沉声说道：“你看这是帝宫，你给我的帝宫，小菲就在里面。”

　　“小菲？”

　　妖后眼中泪水如河般流淌而下，她突然身子颤动起来，拼命的摇头道：“江逸，先别把小菲传送出来，我不想让她看到我这个样子。”

　　“好吧。”

　　看到妖后惊慌失措的样子，江逸感觉一阵心疼，他看到身后跟随的一名白狐族女长老愣愣的站着，立即怒道：“你都是白痴吗？还不快给妖后疗伤？”

　　那女长老连忙飞奔过来，惹急了江逸估计一道雷电轰下来她也要变成焦炭，她手中亮起一道白色光芒，又给妖后喂服了一枚丹药，快速给她疗伤。

　　“江逸，你先出去吧，我给妖后换一身衣服，先疗养一番！”

　　芊芊击杀了一些护卫走了过来，江逸点了点头，身子飞射而出，看到矿脉内还有很多低级天君护卫准备潜逃，他顿时怒了，身子一闪翻天印出现，对着黑狐族的护卫就是一通乱砸。

　　“轰轰！”

　　远处天空那边的战斗也成一边倒了，黑神太狠了，不仅攻击凶残，防御和速度都让黑狐族的帝君黑鹄完全没辙。再加上一名战力不弱的拓跋琴，黑鹄只能勉强支撑，另外一名女帝君却有些抵挡不住了，多次险些被黑神砸中，苦不堪言……

　　“拓跋琴，这位大人，为何无故进攻我黑狐族？你们即刻退去，我可以既往不咎！”

　　黑鹄眼眸一转，开始冷声说道，但黑神和拓跋琴完全不予理会继续攻击，黑鹄一看这样下去得完蛋啊，连忙释放了一记强大攻击，厉声大吼道：“你们现在退去还来得及，本帝已经请了援军，等援军抵达，你们想逃都逃不了。”

　　拓跋琴噗嗤一笑，冷幽幽说道：“黑鹄，你有什么援兵？你倒是说说，若是厉害，说不定能吓退我们。”

　　“哼！”

　　黑鹄冷哼一声道：“本帝刚才已经传讯给无尽深海的敖卢大人，他已经释放大挪移之术，即刻就能赶到，哼哼！拓跋琴本人和敖卢大人相交莫逆，识相得立即滚开。”

　　“哈哈哈！”

　　黑神和拓跋琴都大笑起来，远处的江逸和芊芊听了嘴角也露出嘲弄之色，拓跋琴的讥笑声也很快响起：“黑鹄，瞎了你的狐眼，你可知和你开战的是谁？正是无尽深海三十六妖皇排名第六的黑神大人，你可知那位绿发美少女是谁？那是敖卢大人最喜欢的芊芊公主。上次敖卢大人回归，我让你一同前去参拜，你说了什么？说敖卢大人只是年纪大了一些而已，实力还不及你？哼哼……后面的脏话我就不说了！”

　　“啊？”

　　黑鹄傻眼了，黑神脸上却露出暴怒之色，怒喝道：“敢亵渎大帝？今日你必死无疑！”

　　“黑神大人？”

　　看到黑神身上黑光爆闪，明显要释放强大攻击了，黑鹄一边爆退一边焦急的大喝起来：“大人，误会啊，若知道是大人您，在下怎么敢动手？大人别听拓跋琴这个婊子造谣，我对敖卢大人一片敬仰，上次大人回归，若不是……因为有要事耽误了，我肯定带重礼去参拜，大人别打了，再打下去就要伤和气了！”

　　“伤你马勒戈壁！”

　　黑神一张脸都是杀气，身上黑光一涨变回了本体，一声龙吟刺破九霄，震得江逸都元力絮乱，直接砸落在地，芊芊等人刚刚带着妖后出了矿洞也脚步一颤，差点摔倒在地。妖后望着天空上那只长达六十多丈，似钢铁浇铸而成的巨龙，吓得面色惨白。

　　她目光一转，又看到半空中生怕黑神误伤而爆退的拓跋琴后，更是震惊得无与伦比，伸手指着拓跋琴，激动说道：“那，那是我们白狐族的帝君吗？帝君……怎么会在这？”


第十三章 灭世黑龙波

　　芊芊淡淡一笑，解释道：“妖后你不用大惊小怪，你身边还是你们一族的十大圣长老呢。我保证这次之后，你在你们族群中绝对不会再受到虐待，还你的仇敌，就是灭了你们一脉的那一族全部都被抓起来了，就等着你回去亲手报仇呢。”

　　“圣长老？”

　　妖后只看过拓跋琴的画像，这画像白狐一族的人都看过，很多白狐还把拓跋琴的画像放在家里日夜参拜。这十大圣长老她却从没见过，此刻看到身边围着的十人，其中一名女子刚才还亲自给她疗伤换衣服，她顿时吓得不知所措了，她在白狐族只是一个最底层的小人物，别说十大圣长老，对于她来说，她们那一小族群的族长都是天大的人物。

　　“拓跋宁参见十位圣长老！”

　　她双手微微颤动，拖着一条还没康复的腿，强行站稳就要给十人下跪行礼。这可把十位长老给吓到了，连忙扶住她，一名女长老不好意思地说道：“拓跋宁，你勿要如此，你是几位大人的朋友，那以后就是我们的姐妹了，说不定……帝君还会认你做妹妹呢！”

　　“扑通！”

　　妖后身子一软，差点吓晕了过去。

　　另外一名长老，添了一把火，凑到妖后耳边，指着远处天空的战斗道：“拓跋宁，你可知和帝后黑神大人开战的是谁？那可是黑狐一族的帝君，也正是为了营救你，黑神大人他们才会和黑狐一族开战的，你得好好感谢一下几位大人。”

　　“嗷！”

　　说话之间，黑神再次发出一声惊天龙吟，接着口中吐出一道黑色的能量波，他的身子也冲进了能量波内，化作一道黑云朝前方冲去。宛如一颗彗星划去般，那种狂暴恐怖至极的气息，就算这边离开有数十里，所有人也感觉灵魂一颤，妖后和很多矿奴更是活生生被压得昏死过去。

　　“不——”

　　黑鹄发出一声不甘的怒吼，身子被黑云笼罩进去，另外一名女帝君虽然早早开始逃跑，但那黑云速度太快了，一下把两人吞噬了进去，接着两人的气息逐渐的消失，黑云也缓缓消失，黑神的身影在前方凝结。

　　“哼，黑伯的灭世黑龙波，无尽深海没几位妖皇挡得住，这两人还想逃？”

　　芊芊嘲弄的轻声嗤笑道，十大长老和江逸却看得内心澎湃不已，刚才那道如流星坠落的黑云，让众人都闻到了死亡的气息，众人若被黑云绞进去，一样会渣都不剩。

　　“黑神大人神通盖世，拓跋琴五体投地！”

　　拓跋琴激动的身子都战栗起来，黑鹄已死，还有一名帝君死去，另外一名虽然从地底逃了，但实力是最弱的，别说他和蓝狐一族的帝君联手，就算她一人也能轻松灭杀。

　　黑狐族是最强大的，拥有的地盘也最大，此刻这么大一块地盘，全部都是她们的了。若不是黑神等人突然到来，她们别说占领黑狐族的地盘，不被灭族就谢天谢地了！

　　“黑神大人神通盖世，我等五体投地！”

　　十大长老也全部沉喝起来，她们还真的跪拜了下去，为妖族的擎天大妖通天战力所折服，也为黑神灭杀黑鹄等两名至强者表示感激。

　　黑神不耐烦的摆了摆手道：“行了，少说废话，回你们皇城吧，事情尽快安置好，本尊还要赶回无尽深海！”

　　“走！”

　　江逸一挥手，全部腾空而起，一名女长老亲自背着妖后，至于其余的白狐蓝狐还有矿奴他们则不管了。江逸等人的事情最大，攻击黑狐族的事情可以慢慢来，反正黑鹄死了，再也没人能挡得住拓跋琴了。

　　一群人浩浩荡荡的朝白狐族的皇城飞去，路上一样能遭遇很多这边飞来的黑狐天君，这次不用黑神动手了，拓跋琴亲自出手，灭杀一片。

　　花费了七八个时辰众人再次回到了皇城，拓跋琴亲自招待众人，一名女长老带着妖后继续去疗伤，还弄了一枚特制的驻颜丹给妖后服下。妖后内丹被毁了，要想在保持原来年轻艳丽的模样肯定不可能，必须长期服用这些特殊的丹药才能保持容颜。

　　江逸等了小半天，见妖后伤势恢复得差不多了，脸上的疤痕也消失了很多，模样也恢复了一些，虽然没有原来那么艳丽，但也能见人了，他手中帝宫一闪，江小奴抱着小菲出现在小殿内。

　　小菲一出来目光就四处扫视，看到江逸后连忙出声问道：“大哥哥，我母后找到了吗？”

　　“小菲！”

　　妖后坐在床上，听到小菲的话语，感受到她身上的气息，顿时泪如雨下，哽咽的大喊了一声。小菲身子一僵，猛然转头看到床上的妖后，小小的身子微微一震，随即哭着扑入了妖后的怀里，母女俩抱头痛哭。

　　江逸和江小奴对视一眼，走出了小厅，让母女两人好好叙旧。外面黑神冷酷的坐在一旁，芊芊和拓跋琴则在一边小声的闲聊，看到江逸出来，拓跋琴起身相迎而后真诚说道：“江公子，我真心的希望你能把小菲和拓跋宁两人留在族群内，我保证待拓跋宁亲如姐妹，待小菲如自己的女儿，我也会全力帮助小菲成长。小菲很有可能是神狐，若能留在族群内，她的成长速度也绝对超乎你我的想象。黑神大人神威之下，黑鹄灭亡，在下虽然不保证能一统天狐大陆，但绝对能保证她们母女的安全。”

　　“这……”

　　江逸迟疑了，他虽然也相信拓跋琴肯定会好好照顾妖后母女，有黑神和芊芊这层关系，她敢乱来绝对自取灭亡，他原本考虑是带着她们母女去神赐城的，不过拓跋琴说了小菲的成长，这让他有些纠结起来。

　　小菲吞噬了一些魂种实力一下飙升到天君，化形为人，这是江逸亲眼所见，留在这里小菲以后的成长也绝对不可限量，他迟疑了一会，开口道：“我个人没意见，只要妖后和小菲同意即可。”

　　“好！”

　　拓跋琴感激的点头道，朝一名长老挥手道：“你去和拓跋宁说明情况，不可硬劝，实话实说就行，拓跋宁要去要留，随她心意。”

　　拓跋琴是一万个想把妖后母女留下，不仅仅是小菲可能是神狐，更重要的是妖后母女在这，以后谁敢动白狐一族？她也将也有希望一统天狐大陆，让动荡了十多万年的大陆再次恢复平静，天狐一族也能更加强大。


第十四章 玄武城

　　长老询问的结果不出江逸的意料之外，小菲想跟着江逸走，妖后却想留下。江逸坐了一会，带着江小奴走进了小厅内，挥手让里面的长老侍女们退下，这才望着妖后道：“妖后，你身体恢复得怎么样？”

　　“好了很多！已无大碍！”

　　妖后镇定了许多，或许是看到江逸这个从小看着长大的后辈没那么紧张了，她愣愣的望着江逸，宛如又回到了天星大陆，第一次看到江逸的场景。

　　那时候还是在灵兽山学院外吧？本来她要击杀江逸的，但小菲拦住了，而后小菲和江逸成为了好朋友，她也见证着江逸一步步成长。

　　几年不见当初的稚嫩少年已经变成了一个丰神如玉的英俊青年，最重要的是——成长的速度超过了她的想象，不说此刻江逸能让拓跋琴等人恭敬的喊一声公子，就说江逸自己的实力，也让妖后唏嘘不已。

　　“江逸，你……怎么可以修炼了？难道你找到了困龙草？”妖后最终还是忍不住的询问道。

　　“是的！”

　　江逸坐在床边，微笑着将这些年的事情简单的说了一下，不过一些关乎他娘亲的事情倒是没多说，很多事情也是一语带过。妖后和小菲听得不时动容，江逸寥寥几语中，妖后能听出江逸经历了多少风雨，遭受了多少苦难，等江逸说完她脸上也露出欣慰之色。

　　她并没有发表什么感慨，也没有说感激的话，只是怔怔的望着江逸，内心感觉很是自豪。她一直觉得江逸是个人才，以前没炼废身体前，也觉得他前途不可限量，没想到只是短短的几年时间，江逸就站得如此之高，取得了如此大的成就。

　　“妖后！”

　　江逸虽然很想多陪陪妖后，但想到黑神和芊芊在外面等候，他只能开口道：“本来我是想带着你和小菲一起回神赐岛的，不过小菲的情况你应该知道了。你们是去是留，你拿个主意吧，在这应该是安全的，小菲也能很快成长起来，我办完事一定回来看你们，你们要走我也能随时把你们接走。”

　　“不，小菲不要！”

　　小菲一听急了，一个小脑袋摇得和拨浪鼓般，大眼睛内都是乞求，道：“母后，我不要和大哥哥小奴姐姐分开，我们跟大哥哥她们一起走好不好？”

　　“不行！”

　　妖后似乎早就拿定了主意，很坚定地说道：“小菲，江逸还有很多事情要办，你现在实力低，跟着他只能拖累他。母后内丹废了，寿元也不过百年了，我希望你好好留在群里，等你实力高了，你再去找江逸，我绝不阻拦。”

　　江逸也点了点头道：“小菲，等你实力变得强大了，以后再去找大哥哥玩，我保证有时间一定过来看你的。”

　　“沙沙沙！”

　　就在这时，外面传来一阵脚步声，芊芊和拓跋琴走了进来，芊芊笑着和妖后说道：“妖后，我这有一块令牌，你可以随时传讯给我，等我回无尽深海后，也会调集大军过来帮你们白狐一族一统天狐大陆，所以你们安全不用担忧。琴帝君，妖后和小菲若是有半点闪失，我唯你是问！”

　　拓跋琴身子一颤，身后的十名长老也激动得不能自己，拓跋琴带着众人深深作揖道：“多谢芊芊公主，你们放心，以后拓跋宁和小菲有半点闪失，我自裁谢罪！”

　　江逸感激地看了芊芊一眼，也彻底放心下来，他起身摸了摸小菲的脑袋道：“事不宜迟，我们这就启程去无尽深海了，等我办完事再回来看你们。”

　　小奴也眼睛一红，将小菲抱起，亲了一口道：“小菲，姐姐走了，你一定要听你母后的话。”

　　小菲知道事情不可能挽回了，只能大哭着死命的抱着江逸和江小奴，江逸一咬牙将小菲抱给妖后，带着江小奴朝外面走去，直接和芊芊黑神腾空而去，小菲哭着追出来，大喊起来：“大哥哥，小奴，你们一定要来找小菲啊。”

　　……

　　无尽深海高空之上，一条巨大的黑龙划破长空而来，这黑龙速度太快了，以至于下方很多在冰层上酣睡的强大妖兽刚刚惊醒过来，黑龙已经消失在远方了。

　　“无尽深海的海妖太多了。”

　　对着朦胧的夜色，江逸望着下方数不清的海妖，暗暗感慨不已，芊芊和小奴在小声的说着无尽深海内的奇观趣事，进入无尽深海已经七八天了，即将抵达深海中心，他也不闭关修炼了，就站立在黑龙的脑袋上，望着下方数不清的奇异海妖。

　　“嗷！”

　　再次飞行了两个时辰，在黎明前夕，黑龙突然发出一声巨大的龙吟，把冰层上变成冰雕的海妖内都惊醒，黑龙也急速朝下方飞来，那些海妖连忙惶恐的四处逃离。

　　“砰！”

　　冰层被黑龙砸出一个巨大的大洞，海水飞溅而出，掀起了千层浪，黑龙庞大的身躯冲下了海内，江逸和江小奴视线内变得一片漆黑。

　　黑龙身上果然有一个透明的护罩，他急速朝海底冲去，两边海水自动分开，方圆百丈内都没有任何海水，隔绝成一个真空。

　　“咻咻！”

　　黑龙身上强大的兽威释放，海中的海妖们全部惶恐的逃开，黑龙直射海底而去。四周一片漆黑，江逸也不敢用神识乱探查，他伸手拉住江小奴，等待抵达目的地，玄武宫。

　　十里，千里，十万里，百万里！

　　江逸默默算着距离，内心也暗暗惊骇，以黑神的速度竟朝海下潜行了一炷香时间，还没抵达海底，这无尽深海果然和名字一样，深得令人心畏。

　　“那有亮光！”

　　再次潜行了半炷香时间，江小奴指着前方惊呼起来，芊芊在一边含笑不语，江逸两人锁定下方的亮光，细细观看。

　　光点逐渐放大，越来越亮，江逸等人也能大概判断出，下方应该是一个护罩。让两人震惊的是——黑龙再次前行了数千里距离，她们依旧看不清下方的护罩内景观，此刻这个护罩也变成最少有方圆万丈大了。

　　逐渐的靠近，护罩越来越大，万丈，十万丈，最后大到江逸两人完全看不到边际了，下方的景观也模糊能看到清了。

　　“唔……”

　　江小奴捂住嘴巴，江逸也震惊得无与伦比，护罩内赫然竟是一座超级大的海底巨城，这城池比神赐城还要大上十倍百倍，而且景色美轮美奂，宛如一座仙城。

　　芊芊盈盈一笑，轻声开口道：“欢迎两位来妖族大本营——玄武城做客！”


第十五章 封号妖皇

　　闪耀着淡淡白晕的护罩倒扣在整座玄武城上空，四野一片漆黑，唯独这边一片光亮，从上空看下去感觉这玄武城就像深海内的一颗明珠般，璀璨夺目。

　　城内都是整齐的宫殿，街道宽阔笔直，淡淡的烟雾不知从何而来，给这座城池披上了一层梦幻般的轻纱。天籁若有若无，金庭玉柱，屋檐在浓郁的绿色中显现，金碧辉煌。金色与绿色辉映，一切好似朦胧之中的梦境，又如云端仙境。

　　城池内有人，而且清一色的都是人，当然这些明显不是纯种人类，比如有人头上有犄角，身上有独特的鳞甲，皮肤五彩斑斓，甚至有人生有四五只眼睛，几只手臂，各种各样，奇异至极。

　　这些人或是在自己庭院中，或者盘坐在街边的小树下，或是在街上懒洋洋的行走，或者乘坐豪华战车在城内奔腾而去，江逸和江小奴随意扫了一眼，就能发现最少有十万妖族，这还是看到城池的一个角落。

　　“嗡！”

　　黑龙身子一闪，变成了冷酷的黑神，他指着远处一座巨大的黄金宫殿道：“走吧，先去见大帝。”

　　“嗤嗤！”

　　黑龙朝下方冲去，屹立在护罩边缘，手中黑光闪耀，护罩缓缓打开一条裂缝，芊芊笑着解释道：“两位请进吧，玄武城护罩一般人是打不开的，就算是半神强者也休想进入，无尽深海亿万万妖族，也只有达到妖帝境才有资格进入玄武城。”

　　“强！”

　　江逸感慨一声，内心暗暗猜疑，这玄武城有多少妖帝？百万？千万？还是亿万？他脑海内也浮现出当年妖族和人族两边亿万大军冲击的场景，不仅心驰神往。

　　进入护罩内，黑神在前方带路直飞城中最高大宏伟的宫殿，江逸带着江小奴跟着飞在城池上空，两人身上很明显的人族气息也惊动了无数的妖族。看到黑神和芊芊，妖族们也都一片片恭敬下跪行礼。江逸两人跟着黑神和芊芊，并没有妖族敢挑衅，当然……很多妖族眼中还是有明显的敌意，甚至有些妖族眼中还闪过嗜血的红光。

　　江逸感发现江小奴有些害怕，抓住她的手微微用力了些，后者脸上露出甜甜的微笑，很快淡定了不少。

　　“咦？芊芊，玄武城天地元气好浓郁啊，最少是外面的五六倍吧？”

　　江逸一进城就感觉到全身很是舒坦，随便感应了一下，竟发现这里和神赐部落一样，天地元气浓郁得吓人。

　　“呵呵！”

　　芊芊淡淡一笑指着下面的宫殿道：“这些宫殿全部都由天石构建而成，你说这里的天地元气能不浓郁吗？玄武城下方还有一条大到没边的神脉，城内还有聚灵大阵，你等会去了玄武宫，那里的元气更浓郁，和神赐城没区别。”

　　“天石……”

　　江逸翻了翻白眼，难怪芊芊竞拍《情动》时喊出千亿的天价眼皮都不眨一下，天石对于它们来说根本不算个事，妖族修炼虽然也是依靠天地元气，但从不炼化天石，无尽深海地盘太大太大了，天石取之不尽，用之不竭。

　　“咦？那边竟有一座湖？”

　　飞行了一段时间，前方突兀出现一片碧蓝色的大湖，这里是无尽深海内，居然出现一个湖自然让江逸和江小奴很是错愕，芊芊笑着解释到：“那是神湖，是老祖宗弄出来的，所有妖族都能进去温养，温养十年，肉体能强大一倍。”

　　“敖卢前辈太厉害了！”

　　江逸竖起大拇指，相比人族妖族更注重肉体，妖族拥有宝物的毕竟少，依靠的还是强大的肉体，还有诡异的妖术。

　　“唔，那是什么？”

　　再次飞行了一段距离，江逸又看到前方有一片五颜六色的泥沼，很多妖族还在泥沼内浸泡，浑身皮肤变得五颜六色，看起来很是恶心。

　　芊芊脸上也露出一丝恶心之色，别开眼睛解释道：“这是毒沼，能让身体拥有毒性，这种毒液还能腐蚀妖力和元力，能轻松破开神盾！这也是老祖宗弄出来的……”

　　一路飞行，江逸还看到了魂湖，在湖里面浸泡灵魂能得到温养，也看到很多奇奇怪怪的玩意，敖卢在玄神宫内待了七十多万年，除了修炼就是参悟各种奇怪的东西，倒是让妖族获益不少。

　　玄武宫很快到了。

　　望着前方那座宏伟的宫殿，感受着里面传来的古老沧桑气息，江逸恍惚之间宛如看到了七十万年前，无数大妖齐力建造神宫的浩大场景。

　　“进去吧！”

　　芊芊身子轻轻落在宫殿正门口，一头绿色秀发轻轻飘摇，美丽得令人不敢直视，江逸带着江小奴飞了下来，看到宫殿外一排黑甲军士，感受到他们身上传来的强大兽威，眼中透露出来冰冷杀气不禁微微自豪起来——怕是这玄武宫建立到现在，他和江小奴是唯一能站在这宫殿外的人族吧？

　　妖族和人族的恩怨纠葛，江逸不想去管，也管不了，有多大的能力做多大的事情，他自身都管不了，还是管人族大道？那是白痴的行为。

　　他也不为把妖族的大帝放出来而感觉到羞愧不安，玄帝如此人物，他都敢把敖卢放出来，江逸又怕什么？

　　“小子，还愣着干什么？立刻滚进来！”

　　一道威仪苍老的声音响起，将江逸惊醒过来，他连忙苦笑着拉着江小奴，在芊芊黑神的带领下朝里面走去，一进入就看到一个超级大殿。

　　大殿内什么都没有，只有着几百根图腾柱，每一根图腾柱上都刻画着一只强大妖兽，狴犴兽，狻猊兽，螭吻兽，椒图兽，鲲鹏兽，狍鸮兽……

　　“这些都是当年战死的上古大妖，全部都是巅峰妖皇！”

　　芊芊解释了一句，带着江逸朝旁边的一条走廊走去，江逸看得唏嘘不已，巅峰妖皇，那就是和敖卢一样的实力，这里面的图腾柱最少有几千根吧？那代表有几千只巅峰妖皇？上古时代妖族果然强大，不过这些妖皇基本都是被玄帝击杀的，那玄帝该有多少强大？

　　顺着一条走廊走了一炷香时间，江逸和江小奴抵达了一个威严大殿内。大殿内坐着一些人，一眼望去大概有三十多，敖卢坐在最上面的寒冰王座上，江逸随便一扫那三十多人，顿时暗暗大惊，这三十多人的气息竟和黑神不相上下，全部都是妖皇。

　　“唰唰唰！”

　　全部妖皇都同时起身，恭敬的望着江逸，黑神也走了过去，随即它们做出了一个让江逸石化的动作——

　　妖皇们整齐的单膝下跪，弯身沉喝道：“无尽深海三十六封号妖皇，代表亿万万妖族叩谢江逸公子大恩！”


第十六章 把玄神宫弄到手！

　　三十六位妖皇，等于三十六位雷半仙，说不定一些实力强大的妖皇还要胜过雷半仙，此刻却全部对自己下跪？江逸第一感觉并没有自豪和骄傲，而是惶恐，他身子一颤就要闪到一边，他怕自己折寿。

　　“哈哈哈！”

　　上面冰封王座上坐着的敖卢看到江逸那惶恐不安的样子哈哈大笑起来，一摆手道：“行了，别吓坏了这小子，全部下去吧，本座和这小子聊聊，芊芊带着小丫头去转转玄武宫。”

　　“是，大帝！”

　　三十六位妖皇起身朝敖卢一拱手，大步离去，芊芊也朝江小奴微微一笑道：“小奴妹妹，走，我带你去吃上次和你说过的美味。”

　　江小奴朝江逸看来，江逸点了点头，她乖巧的跟着芊芊下去了，敖卢一挥手道：“小子，随便坐吧！在这玄武宫就当自己家一样，你若住得习惯，以后也别在神赐城受那鸟气了，干脆在这住下了。”

　　江逸报以苦笑，不好明着拒绝，他怎么说都是人族，和一群大妖住着怎么可能舒服？就像芊芊，你让她去神赐岛住上几年，肯定也会不习惯的。

　　人就是人，妖就是妖。

　　即使这玄武城看起来和神赐城没区别，但在这住久了，江逸怕自己也失去了人性，变成一只人形大妖了。

　　敖卢也不勉强，反而眯着眼睛好奇地问道：“小子，你当初是怎么看穿玄帝的布置？还有你小子的丹田和灵魂怎么和一般的人族不一样啊？是不是因为你这奇异的灵魂，才闯过了黄泉路？”

　　江逸一怔，回想一会，也有些纳闷地说道：“具体我也不知道，我也是走投无路才冒险一试的，没想到居然成了。我当时想着……玄帝不可能让一群人族精英进来送死，既然如此那每一关肯定有命门所在，只要找到命门，这关卡就不攻自破了。”

　　“聪明！”

　　敖卢点了点头，长吁一口气道：“虽然本座被玄帝困了七十多万年，恨不得吃他的肉，喝他的血，但不得不承认玄帝真是一个绝世天才，玄神宫也当之无愧是天星界第一至宝！”

　　江逸心中一动，好奇地问道：“前辈，玄神宫内真的有……玄神刀和玄神铠吗？这两件至宝真的是传说中的神器吗？”

　　江逸听说过玄神宫此刻就在东皇大陆玄神山上，虽然不知道到底期间发生了什么事，玄神宫怎么会出现在玄神山上，这些事也不好打听，但每一个武者都憧憬着最强的兵器和战铠，他还是没忍住出声询问了。

　　“呵呵！”

　　敖卢淡淡一笑，摇头道：“不是本座不想告诉你，是本座答应了玄帝不能外泄玄神宫内的情况，事实上——今日本座叫你过来，也是和玄神宫有关。”

　　“哦？”

　　江逸眼中露出一丝错愕，拱手道：“前辈请说。”

　　敖卢突然站了起来，眼中闪过一丝得意，嘴角却露出一抹冷意道：“本座要你去一趟东皇大陆，把玄神宫弄到手！”

　　“什么？”

　　江逸身子一颤，被吓得不轻，顿了一下连忙头摇得拨浪鼓般说道：“前辈，不是在下妄自菲薄，我听说玄神宫出现在玄神山五六年了吧？九帝家族的人都上不了玄神山，我这点实力又怎么能上得去？而且——我得罪了九帝家族中几个家族，一出现在东皇大陆，肯定会被占星师锁定气息，也会被九帝家族追杀到死的。”

　　“哼！”

　　敖卢重重一哼，嘲弄说道：“小子，本座让你去，自然有本座的道理，至于玄神山为何所有人上不去，这一点本座最清楚不过了。本座也不瞒你，其实……是本座动了手脚，别说九帝家族的人，五年内就算那九帝都上不了玄神山。五年后玄神山的禁制会松动，到时候很多人都能上去了，你必须第一个进去，你小子很聪明能洞悉玄帝的心思，也是最有机会得到玄神宫的！”

　　“呃……”

　　江逸翻了翻白眼，据说九帝家族有无数的子弟日夜都在玄神山下攀爬，还有数不清的东皇大陆子民绞尽脑汁想爬上玄神山去，但就算九帝也只能爬上半山腰，所有人都以为这是玄帝的布置，却没想到居然是敖卢搞得鬼！

　　“哼！”

　　敖卢脸上露出一丝冷爷，自言自语道：“玄神宫玄帝设定下一任主人必须是人族的精英，里面也有无数的异宝，得到玄神宫还能得到玄帝的传承，战力飙升。九帝家族当年击杀过我们无数的大妖，本座自然不想他们得到玄神宫，如果给九帝得到玄神宫，对于妖族也是毁灭性的灾难。你小子和妖族有些渊源，也是本座的恩然，所以……本座自然希望你得到玄神宫。”

　　“可是……”

　　江逸咽了一口唾沫道：“前辈，在下灵魂气息被几个家族的占星师都锁定了，一旦出现在东皇大陆，绝对会被追杀的，我这点实力，随便出现一个老家伙都能灭杀我，别说进玄神宫了，怕是玄神山都没办法靠近！”

　　以前江逸以为他的遁天是无敌的，可以自由穿梭逃离，在登天峰一战后，他才醒悟过来。这个世界的强者太多了，奇异的大神通也太多了。空间道纹并不是只有神赐部落的强者才会，去了东皇大陆若是有老家伙追杀，轻松能把他从虚空内震荡出来，继而轻易灭杀。

　　还有雷半仙那种时间道纹，谁能保证东皇大陆没有会这种道纹的强者，若有人让时间逆流，他进入空间裂缝内，人家也能让时间逆流，轻松捏死……

　　东皇大陆浩瀚无边，据说有一百零八域，每一域都有神赐部落那么大，东皇大陆有多少强者？有多少半神？江逸不知道，他只知道九帝家族能傲立在大陆上七十多万年，能力压神赐部落和无尽深海肯定拥有无可想象的底蕴，谁敢小看九帝家族都会死无葬身之地。

　　“灵魂气息？这有何难？”

　　敖卢毫不在意笑道：“无尽深海内有几千万种妖族，其中拥有改变灵魂气息妖术的妖族最少有数百种，深海内还有很多改变灵魂气息的异宝。不过……妖族的东西，你还是不要用，否则身上会有妖气，很容易被东皇大陆的老家伙探查到，判断为妖族奸细击杀的。”

　　他眸子转动，想了一会，很快有了注意道：“对了，玄武城南边百万里金乌一族地盘内有一个天然的秘境，金乌一族的幻影妖术就是在里面感悟的，回头你去秘境感悟一番，若是感悟幻影神通，你不仅能随意改变外貌，还能改变灵魂气息，就算九帝就追杀不了你！”

　　“真的？”

　　江逸虎躯一震，若真有如此神通，那他就可以光明正大的回东皇大陆了，也能想办法营救苏若雪，寻找衣飘飘了！


第十七章 火蛇蓝

　　世间宝物万千，很多宝物都能让人改变外形，比如易形丹，百变面具，幻石，但一个人的灵魂气息是怎么都改变不了了，这是灵魂内的气息，人再变灵魂总不可能改变吧？

　　所以占星师在东皇大陆很吃香，拥有占星师任何仇敌都能追踪，那些超级家族也能威慑群雄，在东皇大陆一般的强者，是绝对不敢惹拥有占星师的大家族的。

　　如果真的能随便改变灵魂气息，变幻外貌，那么就算站在邪飞身边他也认不出来啊。就算杀了邪飞，江逸拥有遁天，瞬间逃离，再改变外貌灵魂气息，邪家也只能干瞪眼了，难不成邪家见人就杀？

　　随时可以逃走，随时可以潜伏，随时可以杀人！

　　江逸想到这里，浑身都战栗起来，如果真的能感悟“幻影”神通，天下之大他何处不可去？九帝家族就算再强大又能奈何他？他可以想办法探查到苏若雪的信息，继而动用一切手段将她营救出来，还可以一路在东皇大陆打探衣飘飘余温的信息。

　　“对了……”

　　想到衣飘飘和余温，江逸深深吸了两口气，让自己镇定下来，望着敖卢问道：“前辈，能否帮我打探下一个叫衣飘飘的女子，还有一个叫余温的强者，这两人应该都是东皇大陆大家族的人。”

　　无尽深海和东皇大陆是对立的，两边时刻都防着对方进攻，江逸猜想无尽深海内如此多奇异妖族，应该会有斥候在东皇大陆潜伏探查情报，而且消息应该比神赐部落详细百倍千倍。

　　“这个简单！”

　　敖卢毫不在意的沉喝一声道：“传影皇进来！”

　　“嗤！”

　　一道微风荡起，一名身穿青甲的妖皇突兀出现在大殿内，江逸竟不知他是如何进来的，空间也感觉没有半点波动。

　　敖卢目光锁定影皇道：“你可知道东皇大陆有一名叫衣飘飘的女子？还有余温，江逸说都是大家族的。”

　　影皇外表看起来平平无奇，放在人群中绝对没人看第二眼，他顿了一下拱手道：“大帝，我需要调一些资料，给我半个时辰。”

　　“去吧！”

　　敖卢一挥手，影皇身子一闪化作清风又消失了，江逸影子都没看到，影皇就消失了，他内心也忐忑不安起来，也不知道这影皇能否查到。

　　“小子，别担忧！”

　　敖卢自傲地说道：“影皇一族来无影去无踪，最天星界最强大的斥候，没有之一，东皇大陆大家族子弟成员他们都有记录，只要有这个两人，那绝对能查到。”

　　“那就好，那就好！”

　　江逸小鸡啄米的点头，敖卢剑眉一挑，沉声问道：“小子，刚才说的事情呢，你到底答应不答应啊？不答应本座可不帮你找人。”

　　“成！”

　　江逸咬牙重重点头道：“前辈，只要真的能改变灵魂气息，这东皇大陆我就走一趟，玄神宫我也会尽全力得到，我还要闹得……东皇大陆天翻地覆。”

　　“好！”

　　敖卢大笑起来：“你放心去闹吧，到时候我们妖族收买的人族傀儡也全部调给你用，当然……妖族在东皇大陆的斥候和潜伏的妖族你不能动，否则给九帝家族会清剿一空的。而且你若调动妖族，也会成为人类公敌的，人族可以内斗，但绝不能和妖族联合，这是东皇大陆的规矩。”

　　“多谢前辈！”

　　江逸深深的鞠躬，他眸子一转，想到江小奴，再次问道：“前辈，你可听说过墨羽族？就是我妹妹的种族，她们一族不变身时，没有半点战力，变身后实力飙升，此刻她墨羽神功修炼到第二重巅峰，战力已经达到了天君巅峰，可惜她没有第三重功法了。”

　　“还有如此奇异的种族？”

　　敖卢微微错愕，随即摇头道：“东皇大陆倒是有些特殊种族，不过墨羽族本座闻所未闻。迟些等影皇回来，你问问他吧，本座才从玄神宫出来不久，七十多万年过去了，天星界发生了很多变化。”

　　“好！”

　　江逸坐在一边，内心期盼无比的等待影皇的回来，呼吸都微微变得急促。敖卢沉思了一会，再次开口道：“小子，还有一件事本座想拜托你，是关于芊芊的！”

　　“芊芊？”

　　江逸眉头一皱，起身问道：“芊芊怎么了？前辈请说。”

　　敖卢身上突兀出现一丝淡淡的杀气，让整个大殿都变得压抑起来，他微微一叹道：“我们玄武一族寿元很长，防御力超级变态，几乎在无尽深海是杀不死的存在。所以玄武一族以前一直是妖族中的最强大的几族之一。当年人族妖族开战，妖族遭遇了大难，我们一族被击杀了不少，实力大损，本座也被玄帝囚禁了！”

　　“本座历来霸道，也让很多妖族不满，本座被囚后我们玄武一族遭受了其余几族联手清洗，几乎被屠杀干净，只留下芊芊父亲那一脉，藏身在无尽深海北边的冰洞内。可惜……在本座出关前，他们也被发现了，本座回来时全部都被击杀了，只剩下芊芊被他父亲护住侥幸逃得一命，但芊芊的灵魂依旧中了剧毒，如果没有一味灵药的话，芊芊活不了十年。”

　　“呃……”

　　江逸一怔，没想到芊芊的身世如此的可怜，不过他却有些奇怪，以敖卢的能量，无尽深海亿万妖族都弄不到这灵药，他江逸就能弄到？

　　敖卢看出了江逸眼中的疑惑，他长吁了一口气道：“本座有一种炼丹方子，能炼出神丹，解天下万毒，这丹方也是在玄神宫内弄到的。炼制神丹需要十种灵药，其中九种本座已经弄到手了，唯一差火蛇蓝。这火蛇蓝整个天阶星唯有佛帝城附近的炼狱废墟内拥有。这炼狱废墟妖族是没办法混进去的，我们妖族控制的人族也根本混不进去，佛帝城对于这个炼狱废墟控制得很严格，你去了东皇大陆想办法去一趟佛帝城，当然……我们也会想办法的，芊芊是生是死，就看是否有火蛇蓝了！”

　　“佛帝城？”

　　江逸脑海内浮现一个紫发少女绝世身姿，几年过去了，不知道衣禅是否还记得他？那个美丽的少女是否已经嫁了人？

　　“好！”

　　顿了一下，他郑重的拱手道：“前辈，若我能去东皇大陆，一定想办法去一趟佛帝城，弄一株火蛇蓝救治芊芊。”


第十八章 金乌秘境

　　影皇半个时辰不到就回来了，带来了一叠厚厚的资料，他将资料递给江逸后，沉默的在一边站立，江逸奇怪的接过打开后却傻眼了。

　　这资料很厚，上面有着无数个“衣飘飘”和“余温”资料，有的很详细，家族年龄实力，甚至父辈家族成员都有记录，有的却很简单，只有寥寥数语。上面最少有数万个衣飘飘和余温的资料，妖族的斥候果然强大。

　　江逸耐心的逐一查看，取出一根毛笔，将完全不是的人勾画掉，比如一些“衣飘飘”年纪都七八十了，那自然不可能。

　　敖卢也不急，影皇更和一根木头般的矗立在旁边，江逸逐一排查，花费了一个多时辰终于将几万个衣飘飘全部看完了，也将其中几乎大部分给排除掉了，只剩下其中一百多个。

　　至于余温的，那更难查了，因为他根本不知道余温是男是女，年纪多大，实力多强，只能将差太远的排除掉，最终也剩下三百多个余温。

　　“影皇大人，能否麻烦妖族帮我调查一些这几百人，看看她们是否去过东皇大陆！对了……”

　　江逸将资料递给影皇，随即想到一点，又说道：“六七年前，衣飘飘还来过神赐部落，带着一名半神强者，和陆家的强者大战过，我可以画出两人的画像！”

　　“好！”

　　影皇沉就的点了点头，江逸取出纸笔，快速画画起来，很快将衣飘飘和那名半神强者的画像勾画出来，惟妙惟肖，影皇接过后点头道：“公子放心，我一定全力侦查，务必找到你要找的人。”

　　“影皇！”

　　敖卢也开口道：“江逸的妹妹是墨羽族，能变身，墨羽神功达到第二重巅峰，变身后实力为天君巅峰，东皇大陆可有这样的奇异种族？”

　　影皇一愣，随即很肯定的回答道：“没有！”

　　江逸眉头一皱，有些怀疑地说道：“影皇大人，你不需要查一查？”

　　“不需要！”

　　影皇肯定地说道：“整个天星界的特殊种族我都有了解，并没有公子说的这种种族，墨羽族三个字，我还是第一次听过。”

　　“那就奇怪了……”

　　江逸狐疑的眨了眨眼睛，思考了一会摆手道：“那先查衣飘飘和余温这两人吧！”

　　找到衣飘飘了，江小奴的身世之谜不攻自破，有妖族帮忙，江逸又排除了那么多人，想必应该很容易探查吧？

　　“好了，小子！”

　　敖卢挥手让影皇下去，沉声说道：“你要办的事情，已经给你办了，有消息妖族的人也能第一时间通报于你。你看什么时候去金乌族的秘境，感悟幻影神通？玄神宫可是五年后就要开启了，芊芊也只能活十年了，你越早出发，芊芊能活下的机会就越大。”

　　敖卢也是没辙了，妖族控制的人类傀儡实力都不强，就算有强者也很难混进佛帝城附近的炼狱废墟内。江逸这小子虽然实力并不算强横，但能看破玄帝的布置，敖卢对他很是看重，也觉得他一定能得到火蛇蓝。

　　“我和小奴交代一声，即刻启程！”

　　江逸也恨不得插翅飞去东皇大陆，他早一日去东皇大陆，苏若雪就少蒙受苦难一天，敖卢点了点头，沉喝一声：“芊芊，带着小丫头过来吧。”

　　没过一会，芊芊带着江小奴走了过来，江逸将情况和江小奴说了一遍，江小奴听完后第一句话就说道：“少爷，我跟你去东皇大陆。”

　　“不行！”

　　江逸一听连忙回绝，没有任何商量余地地说道：“这事不能胡来，等我感悟了幻影神通，我就带你回神赐城去，这次谁都不能去，我带着你们反而更危险。”

　　江小奴如一只小狮子般和江逸对视，咬了咬贝唇说道：“少爷不让我去，我就自己去，除非少爷把我捆住，或者把我杀了。”

　　“你……”

　　江逸气得身子发抖，敖卢在一边听得不耐烦了，眼眸一转，传音道：“小子，你先去金乌族秘境吧，回头本座帮你调教这丫头一番，让她实力变强一些，你放心……有本座在，小丫头出不了事。”

　　“好！”

　　江逸暗暗点头，让江小奴去神赐城，钱万贯他们肯定看不住，留在这不仅能提升实力，有敖卢在小奴也没办法溜走，有芊芊陪着她也不会寂寞。他也不和江小奴纠缠了，含糊说了两句，敖卢就让黑神带着江逸去金乌族的秘境。

　　江小奴生怕江逸抛下她，硬是要跟去，江逸无奈只能带上她，芊芊也只能苦笑的跟着去。

　　……

　　金乌本是一种强大凶禽，但妖族被赶进了无尽深海后，金乌一族只能跟着入海。由于不适应水下生活，金乌一族遭受了强大的打击，差点被其余妖族给灭族了。

　　好在金乌族意外找到了一个秘境，感悟了一种神通，能改变外形和灵魂气息，往往有强敌入侵后，它们都能变成无尽深海内最强大的种族，吓退对方，金乌族也苟延残喘存活下来，并逐渐适应了水下生活，种族逐渐变得强大。

　　有黑神开路，一路平静无比，妖族早早的避开了，江逸和芊芊传音交流了一番，也知道黑神在无尽深海的地位了。

　　无尽深海比血夜凶海大上百倍，当年亿万妖族也全部被驱赶到了海中，所以无尽深海内强大的妖族有几十万种，拥有妖皇的种族最少也有上百个，换句话说——无尽深海的妖皇最少有数百位。

　　敖卢没回来前，无尽深海一片乱战，强大种族各位霸占一片地盘，种族之间经常开战，群妖乱舞。敖卢回来后，一人覆灭了五个强大的妖族，灭杀十多名妖皇，威慑了整个无尽深海。三十六位最强大的妖皇被他赐予了封号，比如黑神，影皇，很多妖皇却根本没资格进玄武宫，更别说得到封号了。

　　金乌族的妖皇，就没资格得到封号。

　　在一片海底峡谷内，江逸在黑神带领下，来到了金乌族的地盘。整个巨大的海底峡谷都被金乌族建造了一个巨大的大阵，隔绝了海水。峡谷两边也有无数的城堡矗立，金乌族的族长感应到了黑神的气息，早早的带着金乌族的强者飞出来迎接。

　　“参见芊芊公主，黑神大人！”

　　望着一群黑袍男女武者对着芊芊黑神弯身行礼，江逸江小奴眼中再次露出诧异之色，因为这金乌族的人竟是三条腿，好在两人在深海内见多了奇异妖族，也就见怪不怪了。

　　黑神冷酷的一挥手道：“打开秘境，让江逸进去参悟！”

　　“这……”

　　金乌族的族长眼中露出一丝震愕，随即冷声的摇头道：“抱歉，黑神大人，这秘境除了金乌族族人，外族不得入内，更别说是人族了！”

　　……


第十九章 敖卢一怒

　　“唰唰！”

　　江逸脸色一下沉了下来，江小奴小脸也有些苍白，江逸带不带她去东皇大陆是一回事，江逸能不能去又是另外一回事。芊芊眼眸内也闪过一丝温怒，她和黑神来了，这金乌族长竟不给面子？

　　“哼！”

　　黑神直接发飙了，一张黑脸黑得木炭一般，身上的杀气丝毫不掩饰，一双眼睛鼓起盯着金乌族长冷喝道：“金足，信不信本尊一掌拍死你？开不开秘境，给一句话！”

　　“黑神大人……抱歉！”

　　金乌族长咬着牙低头拱手道：“这秘境是我们族群安身立命的依仗，历代先祖留下遗命，除非金乌族的人都死光了，否则秘境绝对不能让外族进入，黑神大人要杀，在下绝不反抗，请动手吧！”

　　“找死！”

　　黑神彻底暴怒了，背后虚空微微一颤，一条黑色的巨大龙尾闪现出来，不过他并没有立即攻击，而是再次厉声大喝道：“这可是大帝的命令，最后给你们一次机会，开不开秘境？”

　　“大帝？”

　　金乌族长眼中闪过一丝惶恐，但沉吟了片刻，最终还是咬牙道：“请黑神大人赐死！”

　　“请黑神大人赐死！”

　　金乌族长身后一百多名实力强大的长老同时弯身俯首，一副视死如归的样子，黑神暴怒也提升到了极致，但始终下不了决心。

　　芊芊也不好开口了，毕竟金乌一族可是妖族中比较强大的一族，如果为了一个人族乱杀妖族，会让妖族离心的。江逸和江小奴则屏住呼吸，大气不敢吐出，等待黑神拿主意。

　　“哼！”

　　一道怒气十足的冷哼声从上空突兀传来，接着敖卢霸道到了极点的话语响起：“连本帝的命令都敢违抗？既然你们想死，就成全你们！”

　　“嗤嗤！”

　　声音刚刚说完，上空的海水剧烈波动起来，接着一道黑影从从天而降，在江逸等人还没来得及看清楚前轰然砸了下来，金乌族一百多强者全部被黑影砸了下去，峡谷上方的护罩破裂，海水翻滚而来，江逸等人却被那黑影砸下的气势全部掀飞出去，就连黑神一样也被震退千丈。

　　“轰轰轰！”

　　那黑影将一百多金乌强者砸进了海底，也将峡谷一边砸出一道绝大缺口，这条巨大的峡谷两边崖壁也不断颤动，上面很多城堡都轰然倒塌，无数金乌族人惶恐飞了出来。

　　“这……”

　　江逸一开始没看清楚，此刻被掀飞出去后，这才看清楚了那黑影的全貌，内心也震惊得无与伦比。那黑影不是什么，而是一条腿，一条直径达到百丈，不知道有多长的巨腿，在漆黑的海底内，这巨腿给人的视觉冲击力太大了，就像是一条神腿般，能辗压一切强者。

　　“敖卢说他历来霸道，却没想到霸道如斯？”

　　巨腿缓缓消失，江逸神识朝那边一探，倒吸了一口冷气，金乌族一百多名强者，包括金乌族长在内，全部被敖卢一脚给踩死了，要知道金乌族长可是妖皇啊……

　　“咻咻咻！”

　　远处更多城堡内飞出一只只三足金乌鸟，这些金乌常年在海底生活，已经没有了翅膀，取而代之的是两扇光滑的肉翼，速度都很吓人，数量也太多了。一眼望去看不到尽头。也有不少化形的金乌化作流光朝这边飞来，但所有的金乌看到惨死的金乌族族长等，都吓得身子发抖，惶恐到了极点。

　　“哼！”

　　黑神爆哼一声，那条被敖卢震散的龙尾再次出现，这次很明显准备动真格了。

　　敖卢都动手了，他还有何顾忌？他爆吼起来：“金乌族，最后问你们一次，开不开秘境，不开本尊灭你们一族。”

　　“开，开！黑神大人息怒！”

　　一名金乌族天君连忙大喝起来，一脸的哭丧，族长和族长的最强长老们几乎都死绝了，他们还固执的话，唯有灭族一途，黑神在无尽深海可是还有一个外号，杀神！

　　“妖族果然更加残酷！”

　　江逸暗暗感慨，这个世界的人族一样没有情意可讲，但最少还有人性。在妖族这里完全是赤裸裸的丛林法则，弱肉强食，强者为尊。

　　黑神身上杀气一敛，背后海中的龙尾也消失了，金乌一族的一名长老连忙大喝起来：“开启秘境！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　数十名天君强者飞射而来，全部飞下峡谷，对着一面峡谷打出黑色妖力。这些妖力并没有让崖壁破碎，反而崖壁亮起一道黑色的光晕，无数的黑金色妖力在崖壁上流转游走，最后汇集在一起，崖壁上一道黑金色的大门缓缓打开。

　　黑神朝江逸冷漠说道：“江逸，你进去吧，这秘境一次只能进去一人，我们在外面等你出来，这秘境内应该是安全的，放心！”

　　江逸点了点头，拍了拍江小奴的肩膀，芊芊过来带着她和黑神朝一座城堡飞去。江小奴肉体最近虽然变强了不少，但若长时间不能呼吸，还是会出问题的，进城堡内有护罩，能隔绝海水。

　　“咻！”

　　江逸身子化作神虹朝秘境大门内飞去，他身子一进入黑金色大门，崖壁上的黑色光晕就渐渐弱去，大门也缓缓消失。

　　江小奴跟着芊芊黑神进了崖壁对面的一座城堡内，她望着崖壁缓缓消失的大门，有些担忧地说道：“芊芊，少爷不会有事吧？”

　　“放心吧！”

　　芊芊微微一笑道：“这秘境我听说过，里面有些奇特，但没有致命危险，金乌一族也很少有死在秘境内的族人。你家少爷聪明绝顶，战力非凡，就算不能感悟这个幻影神通，也绝对不会出事的，再说了……有老祖宗在，你家少爷想出事都难。”

　　“嗯！”

　　江小奴想到刚才那惊天一脚，知道敖卢时刻在关注这边，也是放心了。她沉默了片刻，又有些担忧地问道：“少爷，能感悟秘境内的神通吗？”

　　“这个说不准！”

　　芊芊微微摇头道：“这秘境恒古前就存在了，金乌族发现之前肯定也有其他妖族发现过，不过只有金乌族能感悟幻影神通。到底是不是金乌族特殊的体质原因，还是什么缘故，谁也不知道了。江逸又是人族，总之尽人事，听天命吧。”

　　“少爷，你一定要感悟成功啊！”

　　江小奴默默的祈祷起来，没有幻影神通江逸就不能改变灵魂气息，也不能去东皇大陆了，更救不回苏若雪了，他或许一辈子都会在郁郁寡欢中度过。


第二十章 疯狂想法

　　“这秘境怎么什么都没有？”

　　江逸来到一个很神奇的地方，似乎这里是一个藏匿在深海内的世外桃源般。里面没有海水，反而还很光亮，这地方并不大，江逸神识能探查到四周边际，四周都是一层白色的光罩，里面这么亮也是光罩上散发的白光所致。

　　江逸感觉进入了一个气泡内般，这个气泡内也是一个独立的世界，里面除了一些奇形怪状的石峰外，什么都没有。

　　石峰都散发出微弱的光芒，七彩颜色都有，石峰奇形怪状，有的像一只酣睡的巨象，有的像一根竹竿，有的像一把镰刀，有的像一个个鸵鸟蛋。

　　江逸神识在里面扫了几遍，确定里面除了石头外，什么都没有，也没有任何有生命的东西。他离开传送进来的传送阵，轻步在里面行走，不敢冒然去碰触那些石头，细细的四处观察着。

　　“嗷！”

　　在他靠近一个石峰时，那石峰内传来一声巨大的兽吼，接着石峰黑光一盛变成了一只庞然巨兽，一双冰冷的眼眸，还有巨兽身上释放的强大气息，让江逸感受到了致命的危险。

　　这是一只猛犸兽，身长超过了四十丈，气息不比黑神差，那种擎天大妖内传来的威压，让江逸双腿一软，差点一屁股坐在了地上。

　　他也活生生的领悟了一把被杀气和兽威笼罩的感觉，他感觉浑身都不能自己的颤动起来，双手双脚发软，元力絮乱，根本无法形成攻击。

　　“滚出去，人族，否则杀无赦！”

　　冰冷奇兽咧嘴冷喝起来，江逸本能的转身就朝传送阵以最快的速度冲去，这是一种人类面临巨大危险时的本能，他的脑海内的念头也只有逃，立刻逃出去，否则他必死无疑！

　　“咻！”

　　他离开传送阵并不远，虽然此刻元力絮乱，但他肉体的速度不错，一下就要冲进了传送阵，在即将冲进传送阵的瞬间，他灵魂突然一颤，一拍脑袋道：“不对！我怎么能就这样离去？”

　　一踏入传送阵，他就会被传送出去，能不能再进来他不知道，至少他会很丢脸。才进来这个秘境立即屁滚尿流的逃了出去，这能不丢脸吗？

　　“这应该是幻境！”

　　他脑海内闪过一个念头，若这里面真的有强大妖皇，敖卢也不会让他进来了，黑神也会提醒他，金乌一族更是进多少死多少。刚才他已经探查了一边，这里死气沉沉，没有任何生命的迹象，所以这妖皇绝对是幻境制造出来的。

　　“幻影神通，能千变万化，灵魂气息都改变，对的！这一定是幻境，这是一枚石头，若是妖皇的话我早就死了，又怎么会让我滚出去？”

　　江逸越想越确定，他顿住脚步，身子缓缓朝后面望去，当看到远处那双冰冷的眸子时，他灵魂再次一颤，脑海内又涌现出极度危险的警兆。

　　在这一刻他之前的一切推断又否决了，那双冰冷的眸子，还有那股强大的兽威在告诉他，这是一只真的妖皇，他若还不逃，唯有粉身碎骨！

　　“逃不逃？”

　　他内心天人交战，两个念头在争夺他灵魂的控制权，这一刻他前所未有的纠结，这是灵魂本身的触动，人的本能和内心在交战。

　　“对了，天人合一！”

　　他脑海内闪过一个念头，要想断定这是不是真的妖皇，再简单不过了，他闭上眼睛进入了天人合一状态，细细感应四周，锁定那只妖皇，判断它是否是真实的妖皇。

　　结果让他内心大定。

　　妖皇身体内气息如山岳，浑厚如海，强大得令人战栗，但妖皇内没有任何生命气息，这的确是幻境造成的。

　　“呼……”

　　肯定了这一点，他长吁一口气，内心不再惶恐，不再迟疑，下定决心无论如何，他也要留在这，他要想办法感悟幻影神通。

　　“我一定要留在这，我要感悟幻影神通，我要去东皇大陆，我要救出若雪，我内心绝对不能有一丝动摇，我要克服恐惧！”

　　他缓缓睁开眼睛，朝远处的巨兽望去，这一刻他看到那双冰冷的眼眸后，虽然身子一样在本能的颤抖，但灵魂内一片平静，不再有逃走的念头浮现。

　　“我要怎么才能感悟幻影神通呢？”

　　江逸站在原地眼眸转动，他并没有在这里面感受到一丝道韵的气息，这里除了石峰和前方的幻象外什么都没有，就算想感应一些什么，感觉也无从着手。

　　“幻象，对了……这个秘境最大的奇异之处就是幻象，所以要感悟幻影神通，唯有从这个幻象入手。”

　　江逸很快找到了方向，他盘坐在地，再次进入天人合一状态，仔细的探查幻象，试图在幻象内找到一丝契机，顿悟一丝道韵，感悟幻影神通。

　　可惜……

　　他整整探查了十天十夜，还是没有半点发现，那个幻象他去探查，就和一只妖皇没有任何区别，除了凶残的气息外，什么都没有。

　　“怎么办？”

　　江逸感觉前方就是一张白纸，而他却要在白纸上找到一幅画，这让他完全摸不到一丝头绪，无从下手。他的内心却不由自主的急迫起来，越是急迫内心越是无法平静，这造成一个恶性循环。

　　“不对，我为何心如此不稳了？”

　　他突然察觉到了这个问题，按理说他心性已经很强大了，在这只是感悟了十天十夜而已，又怎么会心急？

　　他目光望着四周，暗暗感觉肯定是这里面的幻境搞得鬼，企图让他内心不稳，继而越来越烦躁，最终无法忍受退出这个秘境。

　　“心不定？恐惧？幻影？灵魂气息？”

　　江逸莫名的有一种感觉，这个秘境应该和心性有很大关系，要想成功感悟幻影神通，那就必须心性变得强大！

　　心要如何变得强大？

　　江逸眼中露出一丝狠色，望着远处的庞然巨兽，他有了一个疯狂的想法！

　　这个秘境内的幻境越想让他出去，他越是不出去，那只巨兽越想吓他，他就越是去靠近他，只有克服恐惧，才能强大内心。

　　他缓缓的站起身来，目光盯着远处的猛犸巨兽，一步一步的朝巨兽缓缓走去，他要克服恐惧，要挑战自我，他要靠近那只猛犸兽！


第二十一章 色即是空

　　一步，两步！

　　十丈，三十丈，五十丈！

　　江逸离开猛犸兽只有千丈远，这点距离若是平常一眨眼就能到，但此刻他却感觉这是世界上最难走的路一般。每一步他都要鼓起全身的勇气，他的腿在打颤，身子在抽风，后背全部都湿完了，嘴唇在哆嗦，脸色发青。

　　可以想象一下，一只绵羊朝一条恶龙走去的场景，也可以想象一个手无缚鸡之力的书生，向一只猛虎靠近的场景。或许这只绵羊和书生都豁出去了，但来自灵魂深处的惊惧和身体本能的反应还是无法避免。

　　江逸此刻的情况比绵羊和书生更恐怖，一个凡人或许无法体会遭遇巨龙时，被它的凶威笼罩的感觉，那种如山岳般的威压，如厉鬼般的气息，能让所有人能从灵魂深处发出恐惧。

　　人是万物之灵，人拥有灵魂，能思考，拥有七情六欲，会喜悦，会哀痛，会惊恐！这是人的本能，从娘胎内带出来的灵觉，埋藏在骨子内的情感。

　　武者修炼，逆天改命，同样也是在和自己战斗，只有一次次超越自己，才能变得更加强大。

　　道理江逸懂，甚至这一刻他灵魂内的信念依旧在力压着内心的恐惧，但他感觉身体承受不住了，他的呼吸越来越急促，他的心脏跳动的越来越快，她的血液在沸腾，每一个毛孔都在极速扩展和收缩，他脚步越来越慢，他怕自己爆体而亡。

　　一百丈，两百丈！

　　他停了下来，眼睛也闭上了，不敢再去看前方那双冰冷的眸子，他大口大口的呼气，背微微弓起，他努力让自己站稳，不跪倒下去，也在努力调节身体，让心脏和血管不会爆裂。

　　“不行，不行，我不能再前进的，否则我会死的……”

　　“退后，退后，感悟幻影神通又不是只有这种办法，一定可以找到其余办法的。”

　　“别前进了，这或许是一个陷阱，一个让人自动送死的陷阱，再前进或许即刻会死去……”

　　“……”

　　脑袋内无数个念头闪过，这些念头似乎凭空出现般，让江逸灵魂再次受到冲击，宛如一个石头打在湖水内，荡起无数的涟漪。

　　人是灵性动物，他会惶恐，会徘徊，会后怕，会逃避……

　　江逸脑海内这种念头一起，就一发不可收拾了，他脚步不由自主的一动开始后退，等他惊醒过来时，他已经退后了百丈！

　　“这地方好恐怖，竟能影响我的灵魂！”

　　江逸大惊失色，却更加坚定要朝猛犸兽靠近的决心，这秘境越不想让他靠近，他偏偏要靠近，也唯有靠近了，他才能发现这个秘境的秘密，感悟幻影神通。

　　“走！”

　　他深深吸了两口气，大步朝前方前行，他脑海内所有的念头都消失了，唯有一个坚定如磐石般的执念，靠近猛犸兽，就算是死……也要靠近！

　　“虚幻的，一切都是虚幻的！”

　　江逸告诉自己，眼前看到的，感受到的，听到的咆哮声，所有的一切都是假的。他脑海内浮现一个身影，一个明媚的少女正在前方等着他，他唯有突破一切层层阻挡，才能靠近少女，闻道它发丝上的清香，抚摸到她俏丽的脸。

　　百丈，两百丈，三百丈……五百丈！

　　他的呼吸已经急促得不像话了，他的心脏跳动频率比原先快了十倍，他全身都是战栗，如羊癫疯般发作，但他还在前行！

　　“噗！”

　　他身子突然一软跪倒在地，张嘴喷出一口鲜血，身体本能的反应让他血脉运转过快，一些小的血管已经爆裂了，他受了内伤。

　　“爬！”

　　但他此刻却全然不顾，双腿发软站不起来，他就开始爬，就算死他也要靠近猛犸兽！

　　六百丈，八百丈！

　　他身子不动了，他的身后有一条三百丈长的血痕，触目惊心，他的七窍开始流血，眼睛开始翻白，他的精神明显到了崩溃的边缘。

　　鬼吓人，能吓死人！

　　人类如果遭受强大的刺激和恐惧，会直接被吓死，心脏跳动过快，也会内出血而死。江逸明显被这秘境内形成的幻境吓得神志不清了，如果他还坚持前行，或许他会活活被吓死。

　　江逸没有前行了。

　　他此刻精神都有些恍惚了，似乎都要崩溃了，又怎么知道前行？他如一条爬虫般趴在地上，七窍上淤血缓缓流出，将一片地面染红了……

　　“虚幻的，一切都是虚幻的，我不能被眼前的一切迷惑，我要继续前行，我的内心要变得强大，只要内心强大了，任何虚幻的东西都无法动摇我的本心！”

　　“色即是空，空即是色，只要内心变得强大，任何妖魔鬼怪都无法阻止我前行，任何迷惑我都能看破，任何事物都不能蒙蔽了我的双眼，我不能害怕，我死都不怕，我还有什么可畏惧的？”

　　“江逸，你要振作起来，若雪还在等着你营救，你如果连这点小困难都克服不了，你又如何去东皇大陆？你又如何战胜强大的武家，营救若雪呢？假的，都是假的，我不能害怕，我要继续前行！”

　　“……”

　　江逸脑海内一个个执念不断的浮现，他试图说服自己，他所感受到的一切都是假的，让自己克服内心的恐惧继续前行。

　　事实上！

　　他也成功了，在强大无比的信念之下，他身子再次开始前行，但他七窍的血液却流得越来越多了，他身子剧烈的颤动着，身体内的血管一条条不断的破裂，或许……还没等待他爬到猛犸兽旁边，他就会失血过多而亡。

　　八百五十丈，八百八十丈，九百丈！

　　他身体终于停下来了，他全身的血管有大半都爆裂了，他肉体遭受了强大的创伤，虽然他脑海内的执念还在不断响起，他想继续前行，但他身体不足以支撑他的信念，他动不了了。

　　“要死了吗？”

　　他都是鲜血的脸上露出一丝苦涩，随即因为剧烈的疼痛扭曲起来，他瞳孔不断收缩，眼前的一切事物都似乎变得迷蒙，他怔怔的望着前方，一动不动，宛如在等待着死亡的来临。

　　“呼，我最终还是没能克服恐惧，我的内心还不够强大！一个虚幻的幻境，居然要了我的命……”

　　他脑海内传来一个疲惫的念头，他此刻不仅感觉灵魂疲惫，全身都无比的虚弱，他很想睡一觉，永远的就这么沉睡下去。

　　“不对！”

　　在眼睛闭上的那一刻，他脑海内突然闪过一个念头：“我一直认为这猛犸兽是虚幻的，这说明什么？说明我在说服自己不要恐惧，说明……我还在恐惧，这猛犸兽本来就是不存在的，那我为何要说服自己，我为何要恐惧？”

　　“一个人的内心若是强大，不管这是虚幻的猛兽，还是真实的，都不会害怕！就算是真的又如何？只要我心足够强大，我一样能灭杀他！错了，错了，我的思路一直走进了歧途，哈哈哈，江逸啊江逸，你聪明一世，却差点被一个幻境活活弄死了。”

　　江逸本来要闭上的眼睛在这一刻突然睁开，眼中也不再迷蒙，而是精光四射，同一时间他灵魂内金光大盛，那火龙剑一样的灵魂体快速的变大，以恐怖的速度增长……

　　……


第二十二章 幻影神通

　　江逸一直在告诉自己这是幻境，这是虚幻的，这是假的，目的是让他不再害怕。

　　事实上——

　　这样反而误入歧途，一个真正内心强大的人，别说这是假的，就算是真的，内心也会坚定如磐石，不会起一丝涟漪。甚至就算猛兽将他撕裂成碎片，到死的那一刻，内心都不会有一丝恐惧。

　　一个武者心性很重要！

　　武道之途逆天改命，要想逆天肯定会遭受无尽的苦难和坎坷，而你的心不够强大，你凭什么超越亿万武者，成就巅峰？

　　你战斗的时候畏畏缩缩，你遭遇强者的时候，第一个想法就是逃跑。你面对困难时，不会迎难而上，而是想着逃避，想着后退，你又如何能一步步超越自己，你又如何逆天而行，扶摇直上九重霄？

　　江逸的心性不错，但还是第一层中，此刻他终于大彻大悟，心性修为达到第二层，灵魂也因此得到了升华，成功进化了！

　　不过灵魂内发生的一切，他都浑然不觉，他目光此刻正直勾勾的望着前方那双冰冷的眼眸，他在这一刻也隐约有些明白这幻影神通的奥义至理了。

　　“世间一切都如这幻影，真真假假，虚虚实实，人生就像一场梦，或许我们此刻就在梦中，只不过我们没有醒来罢了。既然我们都可能是虚幻的，那任何形态都不存在意义，我也能变幻成任何形态，灵魂气息更是虚幻的存在，也是可以任意改变的！”

　　“灵魂气息无色无味，只是一种感官而已，既然是感官，那随便可以蒙蔽，随意可以误导，只要不能看破虚幻，那都可以随意蒙蔽他的感官，让他无法辨识！真真假假，虚幻飘渺，看来这就是幻影神通的奥义了！”

　　“呼……我终于明白了，只是灵魂气息我现在可以改变，但肉身怎么变换呢？”

　　江逸脑海内闪过一个疑惑，他顿了一下，眼中精芒一闪，望着前方的猛犸巨兽道：“我都看穿你了，你还在吓人？给小爷破开！”

　　“嗡！”

　　猛犸巨兽上光芒一闪，缓缓消失，前方又出现一颗巨大的石头，而让江逸惊喜的是——那巨石内一道奇异的七彩能量缓缓凝聚，而后化作一道神虹飞射进了他的身体内，他细细感应了一下那团七彩能量，顿时大喜不已。

　　他身体已经不再颤动，呼吸逐渐变得平稳，心跳也恢复了原样，不过因为血管爆裂过多，他身体依旧不能动，七窍也还在流血。

　　他内视了一下身体，倒是不在意，困龙草改良了他的身体后，他肉体恢复能力强大得可怕，现在血液不再狂涌，血管也能缓缓地愈合恢复，只是时间问题而已。

　　“咦……我的灵魂怎么变得了这样？”

　　江逸内视灵魂时微微一怔，他的主灵魂此刻最少增大了一倍，而且原先火红色的剑形灵魂也变成了一个三足鼎形灵魂。

　　灵魂变大这很正常，进化都会变大，问题外形怎么也会改变？还变成了一个奇怪的三足鼎形？

　　“三足鼎立？三足是最稳定的，难道我心性变得强大稳定后，灵魂也因此变形？三足鼎这的确很稳，任凭一切事物都不会动摇本心，动摇灵魂！”

　　江逸脑海内闪过一个模糊的想法，他眸子一转，突然想到了秘境之外的金乌族，金乌就是三足的，难道金乌族因为有三只脚，所有才容易感悟这秘境内的幻影神通？

　　“呃……灵魂变形了，不知回神赐城后，神泣时灵魂会不会分裂出魂剑了？此刻主灵魂都不是剑形灵魂了，而是变成一个三足鼎，难道神泣时也会分裂出小鼎？”

　　江逸不知道，他也暂时不去想，就这么静静的躺着，他这次受伤很严重，甚至连手指头都动不了了，他唯有等身体自动复原。

　　一天，两天，三天！

　　他的手终于能动了，他在无名指上的空间戒指内取出一枚丹药，手指一弹射入嘴中，而后闭目疗伤，运转元力几周后，他身体快速的恢复，等半天后他勉强可以爬起来，盘坐疗伤了。

　　他没有冒然出去，江小奴看到他如此虚弱一身是血肯定会担忧的，他就地盘坐，足足疗伤了一天等伤势恢复得七七八八这才站了起来。

　　“嘿嘿，试试这幻影神通！”

　　他嘴角露出一丝笑意，身上白光一闪，外形以肉眼可见的速度变幻起来，他身体内则有一团奇异的七彩能量在快速游走，让他身子变得臃肿，双腿变得粗大，肚子鼓起来，脸也变圆了，一双小眼睛内都是精光。

　　身体的变幻只是在几次呼吸间就完成了，他从空间戒指内取出一身衣袍换上，随即大步朝传送阵内走去。

　　……

　　“嗡！”

　　外面崖壁上突兀亮起一道黑金色光芒，一道暗金色大门缓缓打开，对面城堡内坐着的芊芊黑神江小奴第一时间被惊动了，全部奔走出了城堡，目光朝暗金色大门看来。

　　“呃……”

　　一看之下三人眼眸同时一缩，江小奴更是一副见鬼的表情，因为传送阵内一个小胖子飞射而出，竟是钱万贯？

　　江小奴定睛看了几眼，确定没错后，娇喝起来：“死胖子，你这么会在这？少爷呢？”

　　芊芊神识朝前方人影一扫，确定前方这人灵魂气息和钱万贯一模一样，而且丹田也不是江逸的怪异丹田，实力和钱万贯无异，一张俏脸都是惊容，随即感慨道：“神乎其技啊！”

　　她自然知道钱万贯不可能抵达这里，没有她们带着，就算半神都没办法进入深海深处，此人肯定是江逸变幻而成的。

　　黑神冷酷的脸上难得出现一丝笑容，点头道：“嘿嘿，小子，不错！”

　　“咻！”

　　前方胖胖的人影飞射而来，他伸手在江小奴脑袋上摸了一下，也不说话，就这么笑着望着她，江小奴从眼神内看出了问题，一下拉着他的手道：“不对，你不是小胖子，你是少爷！”

　　“呵呵！”

　　江逸身体上白光一闪，身子快速蠕动变幻，很快恢复了原样，他溺爱的摸了摸江小奴的脑袋道：“笨丫头，连自己家少爷都认不出了？”

　　江小奴满脸羞红，江逸内心却是大定，连从小和他一起长大的江小奴都能认错，连黑神如此强大的妖皇都一开始没分辨出来，这说明幻影神通的确很逆天，他也终于可以……去东皇大陆了。

　　……


第二十三章 势

　　“小子，感悟成功了？你变幻一下，让本座看看效果。”玄武宫内，江逸等人一回来，敖卢立即让江逸释放幻影神通。

　　江逸身体白光一闪，释放了幻影神通，肌肉骨头蠕动，变幻成了一个普通的中年人，灵魂气质也变得陌生，江小奴芊芊和黑神完全认不出来了。

　　“不错！”

　　敖卢看了几眼也点头道：“这幻影神通的确是夺天地之造化，这也是你自己感悟的，没有半点妖气。你尽管去东皇大陆吧，只要不遭遇九帝，就一般的半神强者都看不穿你！”

　　“嗡！”

　　江逸身体白光一盛，变回原样，有些好奇地问道：“九帝能看穿？”

　　“你可别小看九帝！”

　　敖卢郑重说道：“能成为天星界最巅峰的九人，怎么可能没有特殊手段？别的不敢说，你要是给佛帝看一眼，什么都能暴露！还有……如果可能，你别和佛帝战帝北帝家为敌，这三个家族是最恐怖的。”

　　“北帝？”

　　江逸眸子一冷，苦笑道：“其余两个家族我肯定不会去招惹，这北帝武家那是必须要招惹了。对了……敖卢前辈，能否让影皇帮我查两个人，一个叫苏若雪，是天星大陆来的，还有一个叫姬听雨，也是天星大陆来的，姬听雨是武殿分殿圣女，六年前从天星大陆传送去了武殿总部，我需要她们的详细资料！”

　　敖卢一挥手道：“黑神，让影皇进来！”

　　黑神大步走出去，江逸则取出纸笔开始作画，他将苏若雪和姬听雨的画像画了出来。画苏若雪时候他内心一片沉痛，脸上露出浓浓的思念之色，而画姬听雨的画像时候，他身上的杀气怎么都掩藏不住，眼中都泛起了红光。

　　他这辈子几乎不欺负女人，除非敌人也不会乱杀女人，但姬听雨是他唯一一个最想杀的女人，若姬听雨落在他手里，他绝对会将她碎死万段。

　　影皇悄然无息的走了进来，江逸将苏若雪和姬听雨的画像给他，并且将两人的资料都给了他。影皇给了江逸一个特殊的红色珠子，这珠子并不是妖族的宝物，没有妖气，只是无尽深海的一种天地自然形成的宝物，妖族斥候能通过这珠子找到江逸，将他需要的情报和资料传递给他。

　　江逸不知道妖族有多少奸细潜伏在东皇大陆，但要探查情报总需要时间，这还是去武殿内部探查，他也不急，目光投向江小奴道：“小奴，你和芊芊去玩玩，我和前辈谈点事情。”

　　江小奴懂事的跟着芊芊离开，黑神和影皇也自动退去，在得到敖卢的确定后，江逸才沉声说道：“敖前辈，我有一事不明，我感悟了一个特殊的道纹，可以借助九天神雷攻击敌人，这道纹威力看情况，应该达到五星道纹以上。为何这次没有赐予九天星辰之力？还有……我丹田有九颗星辰，元力达到一定的境界后，星辰都会异变，异变后会有九天星辰之力赐予，这是什么情况？”

　　敖卢沉思起来，良久之后才摇头说道：“人类的修炼，本座并不是很懂，不过你这道纹既然能直接借助天地之力攻击，那应该是至高道纹了。这种道纹在元素道纹和天地道纹之上，非常难感悟。你都能借助天地之力了，天地又怎么还会赐予你星辰之力？至于你这怪异的丹田……本座也不懂，毕竟本座是妖族。”

　　“至高道纹？”

　　江逸内心一动，好奇问道：“天地道纹之上还有至高道纹？这到底是怎么区分的？能借助天地之力的，都算至高道纹吗？”

　　“是的！”

　　敖卢点头道：“强大的半神，几乎都在借助天地之力攻击，比如雷半仙的时间逆流，其实勉强算的上至高道纹了，他借助了时间之力。我们妖族达到妖皇巅峰，也能借助天地之力，最简单的……本座能活百万年，这就是夺天地之造化了。小子你很幸运，你的道纹应该继续参悟下去，争取能借助更多的天地之力。你现在的实力勉强能达到三星武者吧，而本座和东皇九帝中的五帝都是九星级别的强者，所以你要走的路还很长！”

　　“三星武者？九星强者？”

　　江逸迷糊了，他听说过三星道纹，四星道纹，却从没听说过武者境界有按星级来区分的？

　　他疑惑的朝敖卢望去，后者耐心的解释到：“真正的强者——我们不看你的境界，就比如一个天君巅峰，若是他感悟了一堆中阶道纹，他的战力真的能达到天君巅峰？强大的中阶天君也能杀死他吧？所以看境界没有任何意义。”

　　“我们妖族也一样，比如金乌族族长，他是妖皇，但他除了幻影神通拿得出手外，实力比不上巅峰妖帝。真正的强者，我们按综合实力轮星级，神赐部落的雷孤，最多也就六星武者的实力，雷半仙嘛，能勉强达到八级，而佛帝北帝战帝却都是九星强者！所以本座让你最好别惹这三个家族！”

　　“原来是这样！”

　　江逸恍然大悟，看境界的确没有任何意义。

　　青龙是天君巅峰，但皇甫涛天能轻松击杀他，而皇甫涛天才是中阶天君，境界只是给低级武者看得，综合战力才是最重要的。

　　敖卢今日有心指点他，如此机会江逸自然不可能错过，他连声求问道：“那前辈怎么区分几星强者？看外表和感应气息，这根本探查不了啊。”

　　“很简单！”

　　敖卢伸手指着天空道：“每一个强者在释放攻击时，天地之力都会被牵动，会形成一股势。强者之所以拥有威压，造成某种气势，令敌人心惊胆寒，也是势的缘故。你能牵动的天地之力越多，你的势就越强，战力也就越强。你要判断一个强者是什么几星武者，你就看他的势有多强，三星武者的势大概有方圆一里左右，四星是三星的两倍，五星是四星的两倍……九星是八星的两倍！”

　　江逸继续虚心求问：“那这个势怎么感应呢？”

　　敖卢轻笑摇头道：“本座能传你一些法门，去感应势，但是这是妖族的法门，所以你不能学，否则你身上会有妖气，所以这要靠你自己去感悟。同样的，本座身上有很多至宝，同样也不能给你，因为这些宝物沾染了本座的气息。当然……宝物这些，能得到就得到，得不到你也不必在意，自身强大才是王道，过多依赖宝物，对你的修炼还是有影响的。”

　　江逸虚心的接受教诲，本想问问怎么让伪神器通灵的，也不问了。他沉默一阵开口道：“前辈，我准备去一趟天狐大陆看一下小菲，再潜伏进神赐部落一趟，就直接去东皇大陆了，别的问题没有了，就是小奴……”

　　“呵呵！”

　　敖卢一摆手道：“你放心吧，这小丫头交给本座，本座让芊芊和她谈一下，保证她不会跟着你走远了！”


第二十四章 伤离别

　　“少爷，你一定要注意安全，等小奴感悟了墨羽神功第三重一定会去找你的！”

　　“少爷，小奴不在你身边，你要好好照顾自己，呜呜……”

　　“少爷，呜呜……”

　　也不知敖卢让芊芊带了什么话去，江小奴居然同意留在了玄武宫内。不过离别时，江小奴那梨花带雨的样子，还是让江逸很是心疼，差点就软下心带着她一起走了。

　　此去东皇大陆，不知道有多少万里路，若是一般的天君要想去东皇大陆，最少要几年。若是普通的金刚武者，那绝对要几十年了。

　　最重要的是东皇大陆浩瀚无边，强者如云，江逸虽然有幻影神通，又有遁天神技，但九帝家族真正的底蕴有多强？就算敖卢也不清楚。

　　东皇大陆可不仅仅只有九帝家族，东皇一百零八域，九帝家族只是占领了其中三十六域，还有七十二域被无数上古世家，特殊种族，隐世大宗占据。谁也不知道里面有多少强者，有多少险地，有多少恐怖的存在。

　　江逸这是孤身一人闯虎穴，他进入了神赐部落还和敖卢关系密切，这就是东皇大陆的死敌，一旦暴露身份，将会被大陆所有强者追杀，举世皆敌！

　　他要去佛帝城附近的炼狱废墟，要在东皇大陆所有强者觊觎下想办法弄到玄神宫，要在强大的北帝武家中营救苏若雪，击杀姬听雨，还要想办法找到衣飘飘，找到余温，更要覆灭武殿！

　　这些事每一件都难如上青天，他却要孤身一人完成。

　　江逸还不到二十三岁，这听起来有些不可思议，但他虽死尤不悔，这几年他经历了太多的事情，或许别人一辈子都不可能经历。他能活到现在已经算是奇迹，所以他的心态已经很淡定了，在金乌秘境内，他的心性得到了升华，也更加没有半点畏惧，反而斗志昂扬。

　　人生总有些事情是必须要做的，年轻的时候不去拼搏，难道等到老了在慢慢后悔？江逸从不奢望上天的垂帘，他只想一步一个脚印的走下去，直到达成所有的目标。或者……死去！

　　武道之路，漫漫而又坎坷！

　　江逸认为所有的坎坷都是上天对他的磨练，要逆天那肯定要遭受天的责难。

　　天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　不经历风雨，永远不能成长，江逸也心态很沉稳，他从不怨天尤人，那是懦夫的行为，真正的强者勇于直面惨淡的人生，勇于面对一切困难，勇于直面死亡！

　　……

　　“小奴，你从小就说少爷是天星下凡，这辈子注定傲立九天之上。这一路你也看到了，没有人能杀死少爷，所以你不必担心，该担心的应该是东皇大陆的人，哈哈哈，别哭……等着少爷大杀四方，找到娘亲，救回若雪，我们一家人永远不分开，好不好？”

　　江逸温柔的替江小奴拭去眼角的泪水，脸上自信的神情，眼中的柔情看得一边的芊芊眼眸迷醉。这不是那些纨绔公子们夸夸其谈，在江逸口中说出来，芊芊莫名的感觉到江逸一定能行，而且在不久的将来，整个天星界有可能——都要在这个男子脚下颤抖！

　　“少爷，少爷，少爷……”

　　江小奴猛然扑进江逸的怀中，双手死死抱住江逸，嘴里喃喃个不停，喊得江逸的心都碎了。

　　他不在说话，伸手抱着江小奴，轻抚她如羊脂玉滑腻的后背，轻嗅她发丝上的幽香，他闭着眼睛，轻声说道：“小奴，等着少爷回来。”

　　良久，良久！

　　江小奴终于松开了手臂，江逸也狠心朝后方退去，他深深的看了江小奴几眼，双手亮起白光，猛然撕裂虚空，钻了进去遁天离开。

　　“少爷——”

　　江小奴小跑几步，伸手想抓住江逸，但扑了个空，她宛如失去魂魄般，在原地呆呆站立，眼角泪水如雨般落下，打湿了一片衣裳。

　　芊芊轻步走来，拉住江小奴的手轻轻搂着她，很肯定说道：“小奴妹妹，相信你家少爷，天星大陆的天，迟早有一天会被你家少爷捅破！”

　　“芊芊！”

　　江小奴泪眼摩挲的转过脸来，哽咽说道：“少爷回来了，真的会娶我吗？”

　　“会的，我以性命和你保证，等你们下次见面，你家少爷一定会娶你。”

　　芊芊重重的点头，江小奴之所以会留下来，也是敖卢让芊芊说江逸下次回来就会娶她，敖卢作为妖族之主，江小奴选择相信他，当然敖卢也保证想尽办法帮助江小奴感悟墨羽神功第三重。

　　江小奴思想单纯，但她并不傻。

　　登天峰一战，也让她明白自己和真正的强者差距还是很大，她跟着江逸去东皇大陆，只会拖累江逸，所以她最终选择了留下。

　　尽管她内心想通道理，但此刻她还是莫名的感觉江逸离开后，这个世界就失去了色彩一般。她虽然不是孤零零一人站立，但芊芊和黑神敖卢看着她时，内心莫名有种感觉，似乎这一刻，这个少女被这个世界遗弃了一般。

　　……

　　黑神本来要带江逸去天狐大陆，再转回神赐岛的，不过被江逸拒绝了。黑神速度的确快，有他在也更安全，但江逸的遁天更快，他有幻影神通，这无尽深海对于他来说并没有危险。

　　他的灵魂这次得到升华，强大了几倍有余，肉体在困龙草改良下，在神赐城修炼了那么久，也被持续被温养，强大了很多。所以遁天的距离更远了，一次遁天足足穿越了亿万里，他才感觉微微有些难受，撕裂虚空飞了出来。

　　他并没有出现在海底，而是在海上空，此刻也是白天，天空碧波如洗，海上一片平静，不时有几只小鸟飞过，海风徐徐，令人感觉格外的惬意。

　　“砰！”

　　远处海面突然炸开，一只巨大的妖王露出狰狞的面目，两只冰冷的钳子划破长空朝江逸狠狠刺来。

　　“哼！”

　　妖王对于江逸来说完全没有任何威胁，弹指可以覆灭。不过他不想战斗，那会吸引附近的强大妖帝，甚至妖皇的。

　　他身上白光一闪，模样缓缓变幻，最终竟变成了黑神，而身上的气息也和黑神一模一样，甚至他身上的威压还不必黑神差。虽然这气势明显是虚幻的，但一般的妖王怎么能分别得出？这就算妖帝和一般的妖皇肯定也无法辨别。那妖王两只钳子就要夹住江逸，但被他冷冷扫了一眼，居然吓得惶恐的冲下海里，逃之夭夭了。

　　“这幻影神通太逆天了！”

　　江逸感慨一声，身子朝远处飞去，他神识探查到那边有一个小岛，他可以休息恢复一下，等身体完全康复了，再去天狐大陆。


第二十五章 闹你大爷

　　休息了一天江逸再次启程，他一直变幻成黑神的模样，在无尽深海内很是安全。他赶路也不急，每次遁天亿万里后都会休息一天，让身体和灵魂恢复到巅峰状态，这样他遭遇危险后，随时能遁天离开。

　　遁天五次，加上休息花费了六天时间，他抵达了天狐大陆。他也不变回原来的样子了，就化身为黑神大摇大摆的进去天狐大陆，再一次遁天后，他就抵达了皇城附近了，在附近的天狐族群族长带领下，飞去了皇城。

　　芊芊果然没有骗他，无尽深海派来了五名妖皇，此刻拓跋琴正在一统天狐大陆，妖后和小菲在皇城内，安全无比。

　　“参见黑神大人！”

　　进入皇城，江逸就看到两名圣长老带着妖后还有一群天狐族的强者前来迎接，江逸路上打探到拓跋琴去了北方，也不意外，目光投向妖后道：“小菲呢？”

　　妖后微微错愕，但还是很恭敬地回道：“回黑神大人，小菲闭关了，在修炼天狐一族的秘法！”

　　“哦！”

　　江逸一挥手道：“进去谈吧！”

　　进了城堡内，江逸挥退天狐族的强者，这才传音道：“妖后，我是江逸，我利用大神通乔装改扮成黑神，我的行踪不能透露，你们在这住得就还好吧？”

　　“呃……”

　　妖后狐疑的看了一眼江逸，有些不相信，在她看来眼前的就是黑神，根本没有半点江逸的气息。

　　江逸莞尔一笑，传音道：“呵呵，妖后，还记得天女峰吧？小红妖王，夏雨城，帝都，天星城，独孤裘……”

　　妖后连连点头，确定是江逸无误了，她面上却没有了惊色，反而恭敬说道：“有劳黑神大人挂念，妾身和小菲都安好。小菲在天狐一族祖神秘境内修炼也一日千里，帝君和诸位长老对我们都很好，我们住得很舒心。”

　　江逸放心下来，又传音道：“妖后，我需要出一趟远门，可能以后很长时间不能来看你们了，若有任何事情，第一时间传讯给芊芊。你们在这住得不舒服，也可以让芊芊带你们去无尽深海玄武城，或者神赐城。”

　　“嗯！”

　　妖后重重的点头，她有些担忧的望着江逸道：“黑神大人一路注意安全，小菲很挂念你！”

　　江逸想去看看小菲，可惜她在闭关，而且是在天狐族的秘境，他也不好进去。只能坐了一会就告别离去，在临走的时候，他留下一幅画，那是他自己和小菲的肖像画，等小菲出关后，也有个留念。

　　“我走了，妖后，珍重！”

　　飞上皇城上空，江逸回头瞥了妖后一眼，后者微微躬身，双眸望着江逸，真挚说道：“珍重！”

　　“咻！”

　　江逸没有等拓跋琴回来，而是直接飞走，也不让天狐族带路，找个没有人烟的地方，直接遁天离去。这次他要去的是神赐城，要走之前总得和钱万贯凤鸾等人告个别，安排些事情。

　　……

　　“去通禀钱爷，就说钱坤求见！”

　　二十六天后，江逸抵达了司徒大院外，他此刻变成了一个普通的中年武者，实力只有天君一重，属于那种丢在人群中没人看第二眼的主，此刻他正漠然的和司徒大院外的一个护卫说道。

　　钱爷自然是钱万贯！

　　护卫却有些迟疑的望着江逸，钱万贯可是司徒家的姑爷，谁求见都能见？不待这护卫驱逐，江逸又冷声说道：“叫你去通禀就去通禀，你只要报了钱坤的名字，钱爷自然会见我，如果不见你们可以杀了我。”

　　几名护卫对视一眼，确定江逸不像是傻子，也没人会拿性命开玩笑，一名护卫朝钱堡快速走去。

　　江逸漠然的站着，他之所以花费了二十六天才到神赐城，此刻也变成这个样子，自然是想隐藏身份。神赐城内绝对潜伏着东皇大陆的奸细，就算这司徒府也不见得绝对安全，所以他不得不小心。

　　在所有人看来，他是去了无尽深海，若是回神赐部落，那肯定会引起很多人关注的。江逸要的就是给东皇大陆的奸细一种错觉，他一直在无尽深海没回来，从而可以偷偷溜去东皇大陆，秘密谋划。

　　“钱爷让你进去！”

　　护卫很快出来了，态度也恭敬了几分，两名护卫带着江逸走进司徒大院，东拐西拐最终抵达了钱万贯的府邸，钱堡。

　　进入钱堡，江逸一下感觉有七八道强大气息锁定了自己，其中竟还有一道气息是半神境，不过随意探查了一下就消失了，他暗暗满意，看来钱堡的安全有绝对保证。

　　“你是谁？”

　　大厅正门口走出一个威仪的青年，几月不见钱万贯再次廋了些，气度也更加不凡了，一句话竟让江逸感觉到一丝淡淡的压迫。

　　江逸望着满眸狐疑的钱万贯，拱手道：“钱爷，在下钱坤，来至灵兽山学院，当年有幸和钱爷一起闯荡过一些地方，比如断魂谷，天君墓，天女峰，星陨岛……钱爷是否还记得？”

　　钱万贯眼中精芒一闪，嘴角很快露出笑意，颔首道：“记得，记得，进来说吧！”

　　江逸暗叹钱万贯心思敏捷，跟着他走了进去，钱万贯一进去立刻挥手道：“全部出去，开启禁制，今日闭门谢客，谁都不见！”

　　“老大，是你吗？”

　　禁制一打开，钱万贯立刻跳了起来，满脸的惊喜，那还有刚才的半点威仪？

　　江逸咧嘴一笑，身上缓缓变幻，灵魂气息也变了回来，点头道：“万贯，好久不见，你小子廋了不少啊，这样很好。”

　　“哈哈哈！”

　　钱万贯走过来给了江逸一个熊抱，满脸唏嘘说道：“老大，你刚才是什么神通？竟完全变了一个人，若你不说那些，我绝对想不到。对了……老大，你怎么改头换面潜回来？小奴呢？”

　　“嘿嘿！”

　　江逸摸了摸鼻子，笑道：“这是幻影神通，别说你就算我站在你岳父面前，都绝对认不出我来，嗯……就算那些老怪物，没有特殊神通都休想看穿我真身！小奴留在了玄武城，敖卢说要帮助她感悟墨羽神功第三重，至于我为何要乔装潜行，是因为——我要去东皇大陆！”

　　“东皇大陆？”

　　钱万贯眼眸一缩，脸上露出一丝惊色，随即一拍胸脯道：“老大，我跟你去！刀山火海，我们兄弟一起闯，我们去把东皇大陆闹个天翻地覆。”

　　“闹你大爷！”

　　江逸一拍钱万贯的后脑勺，笑骂道：“去把所有人叫过来，我安排一下，休息几天就准备启程了。”


第二十六章 战无双的请求

　　“公子！”“江逸！”“国师！”“弟弟！”

　　凤鸾战无双云菲和铃铛姐被钱万贯派人从江堡内叫来后，全部都脸上露出大喜之色。在司徒大院虽然安全有保证，吃的是山珍海味，喝的是琼浆玉酿，想要什么司徒家都会第一时间提供，但没有江逸的日子，众人中感觉少了一些什么，生活也变得枯燥无味。

　　“都坐吧，这次我是秘密回来的，有一些事情也和你们说一下。”

　　对于这些人，江逸是完全信任的，也没有隐瞒众人的意思，毕竟此行太过凶险，说不定就死在东皇大陆了，此去一别，或许就是永别。

　　他将去无尽深海的事情详细说了一遍，包括妖后和小菲的事情。但却隐瞒了敖卢交代的两件事，这两件事众人知道了也没用，其中一件事包含了芊芊可怜的身世，他不想多说。只说学会了强大的幻影神通，他决定去东皇大陆营救苏若雪，寻找衣飘飘。

　　“公子，我跟你去！”

　　几乎同时，凤鸾和青鱼没有任何犹豫的娇喝起来，战无双和云菲对视一眼，两人没有说话，但眼中都是担忧之色，铃铛姐一双美眸也涌起一丝挥不去的愁……

　　“这事没有商量的余地！”

　　江逸看了一眼凤鸾两人，异常坚定说道：“你们有两个选择，要么我带你们回凤鸣大陆，要么留在这等我回来。”

　　看到江逸的神色，两人眼中蒙上一层水雾，都没有再开口了。

　　两人沉默了良久，最终凤鸾开口道：“那我们就在这等公子回来吧，我们不回凤鸣大陆了，等公子凯旋归来后，再带我们风风光光回去。”

　　“好！”

　　江逸伸手抓住两人，并没有给予太多的承诺，他也很清楚两人现在不回去也是为了他的安全着想，凤鸣大陆绝对到处都是九帝家族的奸细，两人一回去利马被抓。反正两家都有灵魂道纹碎片，估计此刻新的大帝也诞生了，两人回去没有任何意义。

　　“老大，我……”

　　钱万贯想说些什么，最终还是什么都没说，他知道跟着去东皇大陆唯有拖累江逸，他需要做的就是继续运作腾龙商会，必要的时候给予江逸足够的帮助。

　　“好了，就这么决定了，我休息三天后启程离开，我的行踪不要外泄，万贯，一念都不要告诉！”

　　江逸一挥手，一锤定音，钱万贯也明白事情的严重性，并没有打算告诉司徒一念，并不是信不过她，这事知道的人越少，江逸越安全。

　　之后钱万贯和江逸解说了一下腾龙商会和神赐部落的情况，神赐部落很平静，有敖卢在，没人敢动众人。司徒家发展也很迅速，不过司徒傲明白木秀于林，风必催之的道理，现在发展稳打稳扎，慢慢状大，并没有过于高调。

　　腾龙商会进展的也还不错，司徒家联合其余家族建立了一个暗组，专门清洗东皇大陆的奸细，取得很大成效。

　　同时司徒家秘密派遣隐藏势力，控制了东皇大陆东北边一个小大陆，并且开始培养一个家族，让这家族变得强大。利用这个家族为跳板，慢慢渗透进东皇大陆逐步壮大，钱万贯准备花费五年、十年控制东皇大陆一域，在让这一域壮大，逐步吞食东皇大陆……

　　计划很详细，梦想很美好。

　　但不论能不能达成，钱万贯都需要花费一辈子的时间去努力，去奋斗。

　　江逸不懂这些，钱万贯做事也很成熟了，不需要他指点，很多地方他也指点不了，只是拍了拍他的肩膀，告诉他自己永远是他坚强的后盾，让他放手而为，天塌了他们一起扛。

　　“江逸，我想和你说件事！”

　　战无双见两人谈完了突然开口道，江逸诧异的看了他一眼有些疑惑，都是自己人，有什么事情不能在这说？

　　不过战无双提出来了，江逸点了点头和他走进房间开启了禁制，战无双也开门见山地说道：“江逸，我想和你去东皇大陆。”

　　“江逸，你先别急，听我说完！”

　　看到江逸要拒绝，战无双连忙说道：“我去东皇大陆并不是送死，我也不是小孩子了，不会冲动犯傻。我之所以要去，是因为我父亲的愿望，也可以说是我们一族的愿望！”

　　“嗯？”

　　江逸眉头皱起，沉声说道：“什么情况？你说说看？”

　　战无双顿了一下，解释道：“事实上，我们一族并不是天星大陆土生土长的，我们开族的祖先在数万年前独身一人来到了东皇大陆。他并没有说他来自什么家族，只是临死前留下遗言，让我们一族若有觉醒了战神血脉的子弟，可以去东皇大陆寻找本族，认祖归宗，并留下一块令牌。战家子弟数万年来，有很多觉醒了战神血脉，但都没实力走回东皇大陆，我是唯一走出来的，父亲在我离开时也让我有机会一定要去东皇大陆一趟，寻找本族，认祖归宗。”

　　“战家？”

　　江逸眼眸一闪，狐疑的望着战无双道：“你们本族不会是东皇九帝的战家吧？”

　　“应该不是，我们战神一族的功法，和东皇九帝战家不太像，东皇大陆那么大，战家肯定也不止一家的……”

　　战无双摇了摇头，继续说道：“所以我必须要去一趟东皇大陆，先祖留下的令牌，可以指引我找到本族。”

　　江逸沉默了，这事关系到战无双的本族，他不好劝说了。认祖归宗这是战家所有子弟的愿望吧？这事江逸不仅不能阻止战无双，反而要想办法帮他。

　　他思考了很久后，开口道：“你还是不能跟我去，你要去东皇大陆我不拦你，但你不能跟我走。无双大哥，你先在神赐城修炼，越强大越好，等我什么时候在东皇大陆暴露了身份，九帝家族肯定就不会再关注你们了。到时候你让万贯秘密送你回去，期间也可以让万贯调查一下你们本族的信息。”

　　“暴露身份？”

　　战无双一脸忧色，江逸暴露了身份，九帝家族的注意力的确会被江逸吸引，他再去东皇大陆会安全许多，只是一旦暴露身份，江逸还能活吗？他连声问道：“江逸，你不是有幻影神通吗？又怎么会暴露身份？若是为了我，大可不必……”

　　“不是为了你！”

　　江逸拍了拍战无双的肩膀，起身说道：“我去东皇大陆要做的事情太多，比如营救若雪，不开战可能吗？一旦开战，身份势必会暴露。放心吧，我有遁天和幻影神通，就算暴露了除非九帝出手，否则……谁也杀不了我！等我将东皇大陆闹得天翻地覆时，你就可以动身了。”

　　“嗯！”

　　望着江逸自信的神情，听着他豪迈的话语，战无双也不禁热血沸腾。

　　不过他很快眼眸暗淡下来，在内心喃喃道：“不知我战无双是否也有，将东皇大陆闹得天翻地覆的一天？如果有那么一天，这辈子死而无憾矣……”


第二十七章 铃儿响叮当

　　接下来的两天，江逸天天的陪着众人，白天和钱万贯战无双铃铛姐喝酒，晚上则搂着凤鸾和青鱼睡觉。

　　凤鸾和青鱼这两天疯了一般，夜夜和江逸缠绵到深夜，凤鸾本来这方面比较保守含蓄，在这两夜也变得格外的热情，各种以前不肯的招式全部上了一轮。青鱼更是宛如一条要渴死的鱼儿回到了海中般，疯狂到了极致，让江逸尽享齐人之福。

　　江逸也知道两人是怕他一去不回了，所以有应必足，这两人虽然从没有要过名分，也以妾室女奴自居，但他从没有把两人当做妾室，更不会当做女奴了。

　　温柔乡就是英雄冢。

　　第三天江逸决定启程了，否则他怕自己会舍不得离去，天刚刚亮他轻轻的挪开身边两具美人的娇躯，穿戴整齐准备出去和钱万贯战无双喝最后一场告别酒，就遁天离去了。

　　他轻轻的朝外面走去，在他走出房间后，凤鸾和青鱼同时睁开眼睛，两双美眸对视无言，眼角泪水也无声的滑落……

　　“咦？”

　　江逸住着的是钱堡的后院，他刚刚走出房间，就看到后院花丛中有一个淡黄色的身影在亭子内安坐，他只隐约看到一个背影，却似乎闻到了孤独寂寞的气息。

　　“铃铛姐起那么早？”

　　他看了几眼，抬腿朝花园内走去，亭子内坐着的美人听到脚步声回头张望过来，看到江逸后一张满是忧愁的脸，立刻绽放出如花的笑容。

　　“弟弟，你起来了？”

　　南宫绮玲站起身来，她今年应该有二十七八了，不过岁月并没有在她脸上和身上留下痕迹，反而如一枚熟透了的果子般，散发出诱人的味道。尤其是一对饱满中那串粉色铃铛，在清晨的一缕阳光折射下发出亮丽的光芒，也更加凸显她那对饱满的傲挺。

　　“姐姐，才起得早呢。”

　　江逸淡淡一笑，看到亭子内有一杯茶，随手就拿起漱了漱口，又倒上一杯喝了下去，不过等他将杯子放下时，却发现南宫绮玲脸红红的，还不敢看他。

　　他疑惑的伸手摸了摸南宫绮玲的额头，关心问道：“你怎么了？姐姐。”

　　江逸的手一贴近她的皮肤，南宫绮玲娇躯一颤，头埋得更低了，嘴里发出蚊子叫般的声音：“那……杯子我刚刚喝过。”

　　“呃……”

　　江逸老脸一红，尴尬的摸了摸鼻子，随即嘿嘿笑道：“那有什么？姐姐又不是外人，给弟弟占点便宜也不吃亏不是。”

　　“呸！”

　　南宫绮玲清啐一口，俏脸更红了，江逸看了她几眼有些感觉不自在了。在天雷城两人第一次见面，江逸就耍流氓了，而后也经常口无遮拦不时调戏她。那时候他并没有任何歪念，南宫绮玲也权当一笑。但今日南宫绮玲的反应有些大了，这反而让江逸有些不好意思。

　　两人都不说话，气氛变得更加尴尬，也有一丝淡淡的旖旎，江逸眸子一转，看了一眼铃铛姐胸前的那串粉色铃铛，突然一拍脑袋道：“哎呀，你看我这记性，铃铛姐，有一件礼物一直忘记给你了。”

　　“嗡！”

　　江逸手中戒指一亮，一串漂亮的紫色铃铛出现在他手里，正是当年拍卖会拍下的紫魂铃，江逸送给南宫绮玲，却被南宫云义派人退了回来，后面他也一直忘记了，此刻才想起来。

　　“姐姐，这个紫魂铃送给你。”

　　江逸提着紫魂铃递了过去，南宫绮玲抬头看了一眼，眼中露出一丝喜悦，随即瞥了江逸一眼，俏脸更红了，轻声说道：“能给姐姐戴上吗？”

　　“好嘞！”

　　江逸将紫魂铃放在石桌上，伸手就要帮铃铛姐把原先的铃铛取下。只是那铃铛打的结比较复杂，江逸又不敢扯断绳子，所以笨手笨脚解了半天还没解开，反而双手不时碰触铃铛姐的玉颈香肩，让铃铛姐的呼吸都有些急促了。

　　绳子还是解开了，江逸也帮铃铛姐把紫魂铃戴了上去，这紫魂铃做工比原先的铃铛好多了，紫色的铃铛和她淡黄色的长裙相配更加漂亮，他盯着铃铛看了几眼，点头道：“啧啧，真好看。”

　　“哪里好看？”

　　南宫绮玲剐了江逸一眼，道：“是铃铛好看，还是胸好看？”

　　“呃……”

　　江逸和铃铛姐对视一眼，有些做贼心虚的别开眼睛道：“都好看，都好看，嘿嘿！”

　　“臭流氓！”

　　铃铛姐脸颊上又飞起两朵红云，她扭头看了一眼远处天边还有些昏暗的天色，有些失落地说道：“弟弟，准备今天就走吗？”

　　江逸也跟着铃铛姐目光投向东边，望着那破晓的晨光道：“是啊，迟早要走的，有些事必须要去做。放心吧，铃铛姐，我一定会回来的。”

　　“嗯！”

　　铃铛姐重重的点头，眼中露出一丝复杂的神色，伸出玉手抓住江逸的大手道：“弟弟送了我一件礼物，姐姐也送你一件，好让你去了东皇大陆也能记得姐姐。”

　　“什么礼物啊？”

　　江逸好奇的望了过来，南宫绮玲却拉着他快步朝花园外走去，他也不多问跟着她一路前行，直到抵达南宫绮玲的房间。

　　“嗡！”

　　进了房间，南宫绮玲突然把里面的禁制给打开了，她神神秘秘的望着江逸道：“弟弟，你先把眼睛闭上，也不许探出神识。”

　　“什么东西呀？”

　　江逸更加好奇了，不过铃铛姐的要求他总是无法拒绝，老老实实的闭上眼睛了。

　　南宫绮玲的眼眸居然也闭上了，睫毛一抖一抖的，显然有些紧张。她一只芊芊玉手突然朝自己腰上的系带拉去，轻轻一拉系带飞落，她双手一展，她身上淡黄色的长裙也缓缓从肩上滑落，露出一具白皙曼妙的酮体。

　　“叮当～”

　　江逸听到一阵铃铛轻响，等了一会感觉不对劲睁开眼睛，眼前的画面让他顿时血脉坑张——铃铛姐全身只剩下一件薄薄的还有些透明的亵衣，圆润的香肩，一双玉手，两条浑圆雪白的长腿都暴露在空气中，胸前一对饱满更是挣脱欲出般，隐约中江逸甚至看到了不该看的东西……

　　“咕噜，咕噜，铃铛姐你别这样，这样不好……”

　　江逸咽下几口唾沫，有些不知所措，话还没说完，南宫绮玲就闭着眼睛搂住了他的狼腰，两片红唇也贴了上来，一只手在江逸的腰上系带一扯，然后快速把他长袍褪去。

　　“弟弟，姐姐不是要做你的女人，也不要你负责，姐姐只想留个美好的回忆，你就权当一夜情吧。弟弟，让姐姐变成一个真正的女人吧，姐姐这辈子还从没有享受过做女人的滋味呢……”

　　南宫绮玲有些颤抖的声音响起，江逸感觉一只手滑进了长裤内，裤裆里一凉，顿时再也把持不住了，拦腰将铃铛姐抱起，朝床上大步走去。

　　很快，里面的气息变得春意盎然，悦耳的铃铛声，夹杂着女子的娇喘响彻了整个房间。


第二十八章 罪海

　　东皇大陆和神赐部落之间有一片巨大的海，这片海域东皇大陆的人称呼为罪海，意思这里靠近罪岛，也是罪恶的海域。

　　此刻罪海北边空间突然颤动起来，接着一个妖气冲天的金袍男子从空间裂缝内飞出来，男子身上气息很强大，最少能达到妖帝巅峰，他一出现也把附近的海妖给吓得四处奔逃。

　　“咻！”

　　男子头上有两个金色的独角，看起来明显是妖帝，他一双冰冷的眸子四处一扫，很快锁定方向，朝西北方飞去。

　　“啾啾！”

　　西北方向有一个小岛，岛上有两只红头鹰盘踞，等金袍男子靠近，两只红头鹰惊恐的飞去，直射高空之上，带起一阵飙风。

　　“咻！”

　　金袍男子飞进岛中，四处探查了一番，确定附近没有强大妖兽后，他就地盘坐，手中一枚戒指亮起，取出一枚丹药吞服下去，闭眼打坐了。

　　“这里离开东皇大陆应该不远了吧？”

　　大半天后金袍男子睁开了眼睛再次探查一番，这才长长吐出一口气，坐了一会他撕裂虚空，身子钻了进去消失在海岛内。

　　金袍男子正是释放了幻影神通，乔装打扮的江逸，他离开神赐部落已经十多天了。安全起见，他并没有直接从神赐城内遁天离开，而是乘坐一艘天机船抵达了神赐海，在半路下了天机船，这才一个遁天出了神赐部落。

　　之后他也并没有冒然的直线朝西边遁天，而是绕了一个大圈，先遁天去了罪海的北方。他准备从东皇大陆西北边进入，西北边有很多人族大陆，从那边进入不会引人注意。

　　当然，最重要的是佛帝城在大陆的西北。

　　玄神山被敖卢搞了鬼，没有五年谁也上不去，苏若雪姬听雨等人的情况江逸两眼一抹黑，完全不清楚。衣飘飘和余温也还没调查出来，至于覆灭武殿凭借江逸这点实力更是痴人说梦，所以他唯有先去佛帝城，找到炼狱废墟，想办法弄到火蛇蓝救治芊芊再说。

　　“嗡！”

　　不断的遁天，每次都能横跨亿万里，江逸离开东皇大陆并不远了，再三次遁天后他停了下来，不敢再冒然遁天了。

　　他的资料估计九帝家族还有东皇大陆一些大家族都收集得很齐整，他若是不想一进入东皇大陆就曝光身份，唯有低调前行，否则一个遁天刚好出现在大陆的城池上空，利马就暴露了。

　　遁天，火云铠，火龙剑，雷火，雷霆之怒，神音天技，翻天印，杀戮真意。

　　靠近东皇大陆后，凡是他被外人所知的神通和宝物，他都不能用了。一旦使用立刻会被人追查，若有强敌追杀，他唯有释放强大攻击，外加遁天逃离。那样他的身份立即曝光，邪家武家图家剑家估计也会立即出动强者，想尽办法击杀他。

　　所以他出发前就打定主意，若不是必死的危机，他绝对不能动用他以前的神通和宝物，能不开战也尽量不要开战，先低调的混去佛帝城附近再说。

　　他每飞行万里都会停下来，然后以最快速度释放神念探查一番，这里已经是浅海区域了，附近并没有强大妖兽，不探查清楚，如果冒然前行很有可能会遭遇东皇大陆的人族。

　　他此刻外形不再是妖族了，而是一个冷酷的中年汉子，外人探查也能感应到他是下阶天君，这样的实力不会惹人注意，一般人也不会随意招惹。

　　“那边有人！”

　　飞行了一天一夜，他终于发现了人，不过不是一个人，而是一艘天机船，那天机船从东北边飞来，速度很快，方向也是朝东皇大陆那边飞去。

　　“嗯……跟上他们！”

　　有天机船自然有商会，有商会那东皇大陆的海边肯定也有据点，江逸打算跟着这艘天机船去据点内，先摸一下这附近的情况，毕竟他手里除了一份东皇大陆地图外，什么也没有。

　　天机船是小型的，速度和他差不多，他也不敢靠近，船上一般有强者坐镇的，一旦靠近很有可能会被攻击，或者判定为奸细。

　　他吊在天机船后面万里，每隔一段时间，他会释放神念探查确定不会跟丢，他不知道自己具体到哪了？抵达东皇大陆还要多久，他只能盲目的跟着天机船飞行。

　　三天！

　　让江逸有些郁闷的是，三天了竟还没抵达东皇大陆，早知道他就小范围遁天了。前面又出现一个小海岛，江逸飞了过去盘坐起来，快速释放神念，准备以最远距离探查一番，看看能否探查到东皇大陆的疆域。

　　“咦？有山匪？”

　　他神念在前方万里的天机船上扫过时，发现那边居然在开战，山匪只有近千人，唯有首领是上阶天君，明显是一个小型的山匪军团。

　　只是天机船上的护卫却顶不住了，因为天机船上飞出武者仅仅只有六百多人，没有一个上阶天君，其中还有一百多是金刚境武者……

　　“什么情况？这天机船难道不是商会的？为何没有强者坐镇？”江逸暗暗惊疑，一般的天机船肯定会有天君巅峰坐镇的。

　　在他神念探查一番，发现到天机船除了那六百多天君外，只有八名女子以及两个孩子后，他立即明白了。

　　这天机船明显不是商会的，这应该是一个家族的天机船。

　　江逸神念还探查到，两个孩子一男一女，年纪都差不多只有三岁左右，此刻被吓得哇哇大哭，那几个女子也吓得面色铁青，身子发颤。他眼中闪过一丝怒意，暗骂起来：“那么小的孩子也带出来？这家族疯了吗？”

　　武者之间厮杀这很正常，东皇大陆凶名在外，敢闯荡大陆也要做好必死的决心。但带着几个女子和孩子一起冒险这算什么回事？孩子是无辜的，这群山匪可不会顾及孩子不孩子……

　　“砰砰砰！”

　　山匪军团是一个小军团没错，可惜天机船这边武者实力太弱了，只是几个眨眼间，六百多人被杀了近半，剩下的全部脸上露出绝望之色，但也拼死在攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一道道流光打在天机船护罩上，那天机船是最小型的，护罩自然不强，江逸的神念都可以随意探查，可见一斑。

　　很快天机船护罩光芒黯淡，即将破裂了，那几个女子彻底绝望了，一个少妇还取出了一把匕首，抵住脖子随时准备自杀，以免落在山匪手里。那两个孩子更是吓坏了，两双大眼睛内都是惊恐和无助……

　　“唉……”

　　江逸本想置身事外，但看到这两个孩子他内心一软，她们才来到这个世界没多久，就这么死去，上天对她们太不公平了。

　　“嗡！”

　　江逸身上气势一震，顿时如山岳般浑厚，他身子也化作虹光朝前方疾射而去。


第二十九章 澹台氏

　　“宋河，你们十人立即带着夫人少爷小姐走，我们来殿后！”

　　江逸还没靠近，就听到那边传来一道惊天爆吼，一名中年壮汉带着剩下的两百多人疯狂的朝前方的山匪军团冲去，两百多人也完全不要命的拼死发出最强攻击，根本不躲避和防御。

　　“哈哈哈，还想逃？本统领已经三个月没有享用新鲜美人的滋味了，你们乖乖投降，我饶你们一命，否则杀无赦！”

　　山匪军团首领是一名瘦小的黑汉子，身穿着一身蓝色的战甲，只露出一双都是贪婪和淫邪的眸子，他手持一把绿色的软剑，每次舞动都有漫天的剑芒飞出，如海水般源源不断的攻击天机船护罩。

　　他看到有十人准备冲进天机船内，带着那些女子和两名孩子逃走，眼中顿时露出一丝嘲弄，软剑光芒一盛，一道道锋利的剑芒就呼啸而出，瞬间将十人笼罩进去。

　　“杀！杀！杀！”

　　山匪很凶悍，既然能成为山匪，那肯定会不断交战，悍不畏死，此刻这种以众凌寡的战斗也是他们最喜欢的。全部人都化作虹光，漫天飞舞，各自释放着最强的神通，将冲来的两百多人逐一击杀。

　　“砰砰砰！”

　　山匪那边人数太多了，有一名上阶天君，中阶天君也有数十人，这边两百多人就算想拼命也没用，两轮攻击之后，又有一百多人神盾破裂，身子爆成血雾。

　　“完了……”

　　刚才爆吼的中年壮年，眼中露出一丝绝望，他目光投向天机船，痛苦的大嚎起来：“夫人，小姐，少爷宋忠无能，不能保护好你们……”

　　“蓬蓬！”

　　那十名想准备冲进天机船护卫，其中有九人的神盾也被山匪统领击爆，身子直接被割裂成碎肉，惨不忍睹，唯有一人侥幸逃离，却再也不敢去靠近天机船了。

　　山匪统领眼中露出红光，兴奋的大叫起来：“杀，男人全部给我杀光！那些女子本统领只要最美的那个，其余的分给你们享用。”

　　“哇哇哇！”

　　山匪们顿时打了鸡血般，天机船上有八名女子，其中一名风姿卓越的少妇，另外七人明显是侍女，但姿色不俗，这群山匪自然兴奋无比。

　　“哼！”

　　就在这时，东边传来一道霸道的冷哼声，声音用元力灌注了，如晴天霹雳般乍起在所有人耳中。东边一道流光急速飞来，气息如山岳般强大，血气通天，威压慑人。

　　“嗯？”

　　山匪统领停下了攻击，目光很是忌惮的朝东边望去，其余山匪也纷纷停止攻击，天机船这边的武者更是动都不动，因为来人的气息太强大了，明显是天君巅峰强者。

　　来的自然是江逸，他身上的气息也是虚幻的，幻影神通很强大，别说模拟出天君巅峰强者，就半神他也能模拟出来。就比如他在无尽深海内变幻成黑神，不仅外貌和灵魂气息一样，就连气势威压也一模一样，轻松吓退了无数妖帝。

　　天君巅峰有多少强大，在场的人都了解，若是惹怒了天君巅峰强者，所有人都要死，所以没有人敢动。

　　江逸飞到众人之上，目光冷冷的扫视一圈，最终落在山匪统领的头上，他冷酷的脸上露出一抹淡淡杀气，沉喝道：“滚！”

　　“唰唰唰！”

　　山匪统领和所有山匪同时爆退数百丈，但在山匪统领居然没逃，反而拱手赔笑道：“这位大人，在下是黑炎军团二统领黑纱的小舅子，请大人给个面子？嘿嘿……大人若是看上了这少妇尽管带走，其余的七人留给小人即可。”

　　“黑炎军团？”

　　江逸听都没听说过，不过这人提起应该是附近的比较强大的山匪军团。他既然打算救人了，自然也不会有所顾忌，他手中白光一闪，一把黑色重剑出现，同时体外浮现一身黑色战甲，元力随意运转了一番，黑色重剑和战甲光芒大盛，气息骇人。

　　他也再次沉喝一声：“我只数三声，三，二……”

　　“伪神器！”

　　山匪统领和所有山匪面色大变，能拥有伪神器还是两件，这天君巅峰的战力绝对非常恐怖，当下他们再也不敢废话了，化作一道道流光朝远处飞去。

　　“呼！”

　　江逸内心暗暗松了一口气，并不是他惧怕这些山匪，他若真的动手，瞬间可以秒杀这几百人，不过那会暴露他的真实战力。

　　当然，他也可以在不暴露身份的前提下，凭借手中的两件伪神器斩杀他们，但他伪装的天君巅峰一样会露陷。

　　这两件伪神器是钱万贯弄给他的，名叫玄铁重剑和玄铁战甲，钱万贯身为司徒家的姑爷，有的是天石，购买两件伪神器也太简单了。

　　他神识朝远处探查一番，确定山匪军团已经远处，这才收回神识，目光朝下方望去。

　　下方那名叫宋忠的壮汉已经带人，将战死的护卫尸体骸骨残肢收集进了空间戒指。天机船的护罩也打开了，船上的八名女子居然都飞了上来，两名侍女分别带着两个孩子，所有的护卫朝这群女子靠去，最终跟在这群女子身后对着江逸在半空中下跪。

　　最中间的少妇盈盈拜下，婉转酥柔的声音响起：“妾身澹台氏叩谢大人救命之恩。”

　　其余的护卫也全部暴喝起来：“多谢大人救命之恩。”

　　就连那两名被抱着的孩子也怯生生地说道：“谢谢叔叔。”

　　江逸目光落在中间的少妇身上，她应该是这群人的主子，那少妇也刚好直立身子，江逸和她对视一眼，眼眸一亮，暗道好一名绝色妇人。

　　妇人年纪应该并不大，二十出头，穿着一袭翠绿色长裙，梳着抹额发髻，耳朵上带着两枚绿色的宝石，姿容上佳，丰臀柳腰。

　　最让人印象深刻的是她的腰真的太细了，和上身傲立的双峰以及丰腴的臀部形成很大的落差，给人强烈的视觉冲突，她的气质也很独特，楚楚依人，浑身就像水做的一般。

　　江逸看了一眼就收回了目光，他有太多的事情，没心情也不会去拈花惹草，他漠然的点头，冷酷说道：“本座只是路过，你们好自为之吧……”

　　说着江逸就要朝远处飞去，数十名护卫却急了，宋忠咬牙沉喝起来：“大人，黑炎军团是附近最大的山匪军团，你若不管我们，不出三日我们必死无疑啊。”


第三十章 叔叔是好人

　　“嗯？”

　　江逸身子顿在半空冷眸一扫，眼中都是怒意，他救她们一命那是发善心，但这人却还要赖上他了？他最恨这种道德绑架了。

　　“混账！”

　　不等江逸发飙，自称澹台氏的少妇俏脸一寒，目视宋忠训斥道：“宋忠，岂敢对大人无礼？大人救我等一命已是莫大恩德了，岂可再劳烦大人？自己掌嘴一百！”

　　宋忠也知道自己过于急迫说错话了，连忙狠狠的抬起手掌对着自己脸扇去，澹台氏这才收回目光，朝江逸弯身行礼道：“大人，请恕罪，宋忠也是护住心切，若大人要责罚，妾身一人承担。”

　　“啪啪！”

　　宋忠打得很狠，嘴角都出血了，江逸却丝毫不为所动，冷眼旁观，他目光若有深意的望着澹台氏一眼，内心暗道这个少妇太聪明了，这出双簧演得倒是极好啊。

　　澹台氏被江逸那双深邃眸子盯着，脸上露出一抹嘲红，有些做贼心虚的垂下头，江逸一摆手道：“行了，本座还有事，你们自求多福吧。”

　　黑炎军团既然是附近一霸，那肯定有天君巅峰强者，江逸不是救苦救难的菩萨，这个世界上无时无刻都有人被杀，难道他要人人都去救？他当年被追杀的时候，可有强者路见不平拔刀相助？碰见了顺手搭救一把，这是应该的，但若是为了帮人把自己都坑进去，那就是白痴了。

　　“大人……”

　　看到江逸要走，澹台氏眼中终于露出一丝惊慌，她咬了咬嘴唇道：“这里离开东皇大陆只有数百万里了，只要成功闯过黑炎军团地盘即可上岸。妾身从烽火大陆带着数千家将，一路被山匪追杀，此刻却只剩下这几十人了。黑炎军团势大，妾身等人肯定闯不过去。若大人……能施以援手带我们去大陆，妾身一定重重酬谢大人！”

　　双簧没用，准备利诱了吗？江逸嘴角露出一丝嘲弄道：“重酬？有多重？”

　　“我……”

　　澹台氏无言以对，江逸是天君巅峰，他会差天石吗？她身上倒是有几千万天石，但送给江逸都不会看一眼吧？至于宝物更是笑话，江逸身上可是有两件伪神器。

　　宋忠等人脸上露出一丝苦涩，江逸给众人的印象很是冷酷霸道，这样的人肯定不会因为她们和黑炎军团开战的，想到刚才的山匪军团是黑炎军团的二统领小舅子，很多人眼中露出一丝绝望。

　　澹台氏咬了咬贝唇，望着身后侍女抱着的两名孩子，她眼中露出一丝坚定，她嘴唇突然一动传音给江逸道：“大人，若……你能带我们去东皇大陆，妾身一定好好服侍大人，妾身是蝶女族！”

　　“蝶女族？”

　　江逸没听说过，内心也没有半点波澜，他也最讨厌这种交易了。他冷哼一声，身上元力一振朝远处飞去。

　　“叔叔！”

　　突然，一道怯生生的声音响起，那是一个女童声，声音内也都是渴求，江逸内心一软停了下来，侧了侧脸，强迫自己冷声道：“还有事？”

　　“叔叔，你帮帮我们好吗？”

　　小女孩很漂亮，睁着一双大眼睛道：“叔叔，你带我们去找爷爷，我让爷爷给你买好多糖吃，小鱼也会一辈子感激叔叔的。”

　　“糖？”

　　江逸余光看到那双纯净充满希翼的大眼睛，他内心莫名一软。

　　孩子的世界太简单了，在她们的世界里，感激人就是送糖，她们不懂尔虞我诈，不懂得这个世界的残酷，她们只懂得感恩，懂的将自己喜欢的东西送给自己的恩人。

　　“唉……”

　　江逸想到小时候的自己，那时候虽然在天羽城江家混得比较惨，但却很有爱心和正义感，他看到路边的乞丐都要掏出不多的例钱施舍给他们，看到街上有地痞欺负老百姓，也会愤愤不平。

　　随着时间的推移，他的心慢慢硬了，甚至到了后面杀人更是没有一点负罪感，虽然他内心还是有底线，没有击杀平民，但很多敌方的武者没有攻击他，照样杀起来眼睛不眨一下。

　　“是什么磨灭了我们的真善美？是什么让我们变成这么冷血无情？又是什么让无数人相遇就是厮杀？这个操蛋的世界啊……”

　　江逸长长吁了一口气，他顿了一下，做了一个愚蠢的决定，他转过来望着小女孩笑道：“你真的会让你爷爷给我买糖吗？”

　　“……”

　　全场傻眼，江逸一直都表现得冷酷霸道，此刻外表也是一个冷酷的中年汉子，突然咧嘴露出一口白牙，说出如此幼稚的话语，这反差太大太大了，以至于所有人都接受不了。

　　小女孩甜甜一笑道：“当然是真的，我们可以拉钩哩。”

　　“好！”

　　江逸点头笑道：“那我送你们去东皇大陆！”

　　“哗！”

　　全场一片哗然，澹台氏也目瞪口呆，刚才她都同意用身体作为报酬了，江逸却不屑一顾，此刻居然因为她女儿的两句话，反而答应了？

　　小丫头歪着头开心笑道：“叔叔是个好人，娘亲说好人有好报的！”

　　江逸含笑点头，看到其余人目瞪口呆还没反应过来，傻愣愣的站立，他面色一板，又恢复了冷酷的样子，寒声道：“都愣着干什么？还不开启天机船？”

　　“哦哦！”

　　宋忠等人连忙惊慌的飞进天机船，澹台氏恢复淡定，满脸感激的一鞠躬道：“多谢大人，妾身感激于心。”

　　江逸冷漠的点头，朝天机船飞去，澹台氏等人连忙跟上，小女孩一飞下去就欢快的在甲板上奔走，那个和她差不多大的小男孩，却很是腼腆的躲在澹台氏身后。

　　“给我一个单独的船舱！”

　　江逸一挥手，宋忠连忙带着江逸去了一个船舱内，进去后他盘坐起来冷声说道：“等会我会传音给你，我说朝那边飞就朝那边飞。不听我的命令，不用黑炎军团击杀你们，我亲自动手。”

　　“遵命！”

　　宋忠等人俯首听令，内心也大喜，有这个神秘强者随行，虽然不一定绝对安全，但众人抵达东皇大陆的希望会大上很多。

　　等众人退去，江逸打开了船舱的禁制，立即释放了神念巫术，探查了方圆千万里。很快探明了情况，他也传音给宋忠道：“掉头，以最快速度朝南边飞。”

　　“遵命！”

　　宋忠虽然不懂为何朝南边飞？但不敢忤逆江逸的意思，天机船掉头，以最快的速度划破长空朝南边飞去。

　　“那个小山匪军团还有半天抵达黑炎岛，希望能顺利甩掉他们吧。”

　　江逸微微一叹，其实和这群人一起走，不仅仅是小女孩的原因，在天机船上他随时都能释放神念，从而轻松躲避。

　　当然，最重要的是，他想在这群人口中得到一些东皇大陆的情报，和这群人一起进入东皇大陆，也不会引人关注。

　　……

　　……


第三十一章 蝶女族

　　天机船快速朝南边破空而去，本来如果朝东边直走的话，估计三天三夜就能抵达，但江逸此刻命令朝东南边飞行，所以和东皇大陆距离是越来越远了。

　　朝南边飞行了整整一天，等天色渐渐昏暗了，江逸还没下令掉头，众人不禁微微不安起来，因为东南边也不一定危险，这罪海内山匪太多了，谁也不能确定安全。

　　“咻咻咻！”

　　想什么来什么，左前方数十里外一个海岛内，近千天君腾空而起，直射这边而来，宋忠神识探查了一番发现那边有三百多中阶天君后，脸色顿时变得难看起来。

　　“滚！”

　　一道沉喝声从一个船舱内响起，如炸雷般响彻四野，把澹台氏怀中沉睡的小男孩也吓得跳了起来。接着一股强大如山岳般的气息腾起，朝四野弥漫而去，很快笼罩了远处的山匪。

　　“大人恕罪，我等有眼不识泰山，冒犯了！”

　　那边的山匪首领身子一颤，连忙一拱手沉喝一声，带着山匪倒射回去，很快冲进了小岛茂密的树丛中消失不见了。

　　“嗡！”

　　江逸所在的船舱禁制也打开了，他走出外面的甲板上，宋忠带着几人连忙跟过去，不过都不敢开口说话，静静站在江逸身后。

　　江逸眼眸眯成一条缝，望着西边海平线上一轮红日缓缓沉下，晚霞满天，他顿了一下才挥手道：“行了，掉头朝东边飞吧，黑炎军团应该不会追来了。”

　　“遵命！”

　　宋忠一挥手，天机船快速掉头，虽然他并不知道江逸怎么如此有信心，但强者的话总是能让人信服的。

　　“嗡！”

　　澹台氏所在的船舱打开了，一个梳着羊角辫穿着一身可爱红裙的小女孩走了出来，她没有半点怕生，甩开身后澹台氏的手奔奔跳跳走到江逸身边，歪着头问道：“叔叔，我们安全了吗？”

　　江逸低头一看，看着小女孩纯净不含一丝杂质的眼眸，淡淡一笑道：“是的，暂时安全了，你别害怕，叔叔答应你的一定会做到。”

　　“谢谢叔叔！”

　　小女孩一双大眼睛眯成月牙儿，甜甜的笑了起来，随即又歪着头问道：“叔叔你叫什么名字呀，我叫澹台鱼。娘亲说我是在海上出生的，刚好有一条大鱼路过就取了这样一个名字，叔叔可以叫我小鱼，嗯……我弟弟叫澹台天，大家都叫他小天，我们是龙凤胎呢。”

　　“龙凤胎？”

　　江逸看了一眼藏在澹台氏身后的腼腆小男孩莞尔一笑，他眼眸一转，蹲下身子拉着小鱼的手道：“小鱼，叔叔叫……雪衣！”

　　此去东皇大陆必须要隐姓埋名，江逸本想继续改名叫苍狼的，不过想到这个名字也很敏感，索性重新取了一个新的名字。

　　雪衣，雪是苏若雪，衣是衣飘飘，代表他对两人无尽的思念。

　　“叔叔的名字真好听。”

　　小女孩放开江逸的手，跑到大船旁边，抓住船边的扶栏身子轻轻一跃坐了上去，这才笑着说道：“叔叔，我爷爷可是天启域天火城的城主呢，到时候去了天火城，我一定让爷爷给你个大官做。”

　　“天启域？”

　　江逸有些印象，他看过东皇大陆的地图，那是大陆西北靠海的一域，好像是被一个强大的特族种族霸占的，没想到这个澹台氏还有些来头啊。

　　他进入天机船，本身就是想探探东皇大陆的情况，抵达大陆只有几天了，他也懒得修炼，干脆走过去准备和小鱼闲聊一番。

　　“小鱼，天黑了，进船舱吃饭吧。”

　　不料不远处的澹台氏突然一招手，让小鱼回去了，江逸也不好多说什么，走过去摸了摸小小鱼的脑袋，后者做了一个鬼脸一溜烟跑开了，跟着一名侍女走进了船舱。

　　澹台氏换了一身衣袍，一袭黑色的晚礼服，衬托得她的皮肤如白雪般白腻，腰上也系着一条黑色的绸带，让她的柳腰显得格外纤细。

　　她款款走来，在江逸身边低身一礼道：“大人，妾身带了一些烽火大陆的特产，恳请大人用膳，以聊表感激之意。”

　　江逸漠然看了澹台氏一眼，沉吟了片刻微微颔首，在澹台氏带领下走进了一个单独的船舱。

　　船舱不大，里面只有一张餐桌，角落上悬挂着四枚夜明珠，桌上摆放着很多独特的水果美味佳肴，有一名侍女在一边恭敬站着伺候。

　　江逸大大咧咧的走到一边坐下，澹台氏则坐在他对面，侍女给两人倒上一杯淡绿色散发着清香的果汁，江逸艺高人胆大端起就喝，随即又抓起一个不知什么肉的肘子大口吃了起来。

　　“呃……”

　　澹台氏微微错愕，她原本以为江逸会检查一番，看看是否有毒，却没想到江逸没有半点顾忌。她自然不知道江逸炼化了困龙草，几乎是百毒不侵，自然不会有半点顾虑。

　　澹台氏应该也是出身大家族，吃饭的动作很优雅，也吃地很少，一双美眸不时朝江逸看一眼，淡淡一笑，让船舱内的光线都似乎亮了几分般。

　　吃饱喝足，江逸又喝了一杯果汁，抓起餐步擦了擦手。澹台氏早就吃完了，等江逸吃好才开口道：“大人冒昧的问一下，您是否是东皇大陆的人氏？”

　　“不是！”

　　江逸就等着澹台氏开口，好套些情报呢，他漠然说道：“我来自姑苏大陆，第一次去东皇大陆，准备去闯荡一番。”

　　“姑苏大陆？”

　　澹台氏不疑有诈，反而双眸一亮，姑苏大陆也在东皇大陆的西北边，那边有几十块小大陆，澹台氏既然也是从那边的烽火大陆来的，自然会有耳闻。

　　她沉吟了一番，郑重的开口道：“不瞒大人，在下的夫家就是东皇大陆天启域天火城之主，我公公是天火城的城主，如果大人肯加入我们澹台家，我保证大人想要什么，我们家族都能满足大人。”

　　“哈哈！”

　　江逸嘲弄一笑道：“你拿什么保证？你是澹台家的族长吗？再说了……你们澹台家没两个天君巅峰吧？”

　　天火城江逸没听说过，天启域最大的城池有十座，都被特殊种族控制的，天火城并不是其中一座，那肯定是小城了。一个小城家族江逸还真看不上，当然就算看得上他也不会加入任何家族。

　　澹台氏被江逸的嘲笑弄得满脸羞红，她垂下头顿了半天，这才再次咬唇抬头说道：“大人，您……真的没听说过蝶女族？”


第三十二章 十大神炉

　　这是澹台氏第二次提到了蝶女族，江逸眼中闪过一丝疑惑，盯着澹台氏望了几眼，暗暗奇怪这蝶女族难道很有名？

　　他是真的对这些事情一窍不通，若是钱万贯和司徒一笑等人在这或许会了解一些，他有些纳闷地问道：“本座一心修炼，两耳不闻窗外事，不知道蝶女族有什么奇怪的？你们蝶女族很有名？”

　　澹台氏脸颊上浮现两抹红晕，她朝旁边的侍女看了一眼，后者很识趣的退了下去，并且开启了禁制。江逸冷眼旁观，想看看这澹台氏弄什么鬼，反正他随手可以捏死她，也不怕她有什么花样，总不会强上他吧？

　　禁制开启后，澹台氏脸色更红了，鼓气勇气看了江逸一眼低头小声说道：“大人难道不知天下十种奇女子？”

　　“不知！”江逸耸了耸肩道：“愿闻其详。”

　　澹台氏红着脸解释道：“天星界万族林立，无奇不有，数十万年来也发现了十种最奇特的女子，被称为十大神炉。排名第一的是神女族，据说得到神女族女子的……元阴，元力能从天君一重直接飙升到天君五重，并且以后双修的话，修炼速度是以前的十倍！”

　　“什么？”

　　江逸满脸惊容，天地之中竟还有如此奇异的种族？

　　天君一重到天君五重有多么难修炼？江逸不知道，他只知道他在千倍的修炼速度之下，从金刚巅峰修炼到天君境，整整花费大半年时间，若没有千倍的修炼速度，那普通人要修炼几千年。

　　现在澹台氏说得到神女族的处子元阴，一夜之间就可以从天君一重提升到五重？他现在元力境界，应该在天君一重二重左右，按他估计就算在千倍的修炼速度下，要想达到天君五重，最少也要三年吧？这神女族恐怖如斯？

　　他脸色很快恢复淡定，嘲弄的望着澹台氏道：“你不会是骗我的吧？天地中有如此奇特的女子？”

　　“妾身怎么敢骗大人？这事东皇大陆人人皆知，若妾身骗大人，大人随意打探一下，可以灭杀妾身。”

　　澹台氏很肯定地说道，随即想起什么，又开口道：“对了，一百多年天星界就出现过一名神女族，九帝家族为此大打出手，最终这神女被轩帝独得，此刻这神女应该还活着……”

　　“轩帝？还真有如此神奇的种族？”

　　江逸暗暗惊骇，他好奇地问道：“这女子是一族？还是偶然出现一个？”

　　“自然不是一族。”

　　澹台氏笑着解释道：“这是上天的垂帘眷顾，谁也不知道下一个神女会出现在何方，什么种族内，甚至有可能还会出现在一个普通家庭内哩，十万年来神女也只是诞生了四个。”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头，手一摆示意澹台氏继续解说，这些资料正是他所需要的，要想潜伏在东皇大陆，对大陆的情况各种奇闻那必须有所了解，知己知彼，方能百战百胜。

　　澹台氏端起杯子抿了一口，这才继续解说道：“排名第二的是香女族，这一族天生异香，同样也是最好的鼎炉，得到她们的处子元阴，应该能从天君一重到天君三重。这一族双修没效，但常年闻着她们身上的体香灵魂能不断增强，增长速度据说也是很惊人的。”

　　“能增强灵魂？”

　　江逸今日算是大开眼界了，天地之大果然无奇不有的。

　　澹台氏轻轻颔首，说道：“排名第三的是狼女族，这一族的元阴不能增强元力，但双修的话修炼速度也能增强十倍。不过……这一族的女子欲望很强，几乎夜夜求欢，一般男子肯定不能驾驭，就算普通的天君也经受不起。”

　　澹台氏说道这里时脸色更红了，宛如火烧，眼眸内都能滴出水来了，头深深的低下不敢看江逸。江逸也尴尬的摸了摸鼻子，轻咳几声道：“排名第四的呢？”

　　“第四是天女族！”

　　澹台氏吸了一口气，红着脸用蚊子叫般的声音，说道：“这一族拥有天下第一名器九曲回廊，那个的时候她的那里会时而冰寒冻骨，时而滚烫如火，而且里面和九曲回廊般，一般的男人肯定坚持不了半炷香时间……这一族是天下男人梦寐以求的床伴，也是双修很不错的鼎炉，修炼速度能达到五六倍！”

　　“咕噜！”

　　江逸本能的咽了一口唾沫，他很清楚澹台氏说的那个和那个是什么意思。此刻孤男寡女，对面的还是一个极品的美女，这个女子正在轻声给他讲述着女子身体的神奇之处，若不是江逸灵魂升华，心性变得强大，此刻早就扑上去了……

　　他沉默不语，闭上眼睛，元力悄然运转了几圈，让自己平复下来，这才说道：“你们蝶女族也是十大神炉之一？”

　　“是的！”

　　澹台氏根本不敢看江逸，她低着头说道：“我们蝶女族排名第五，若不是我夫君告诉妾身，我还不知道哩。大人也是第二个知道这件事的人……还希望大人给我保密，否则传扬出去，妾身下场一定很惨的。”

　　“为何会很惨？”

　　江逸奇怪地问道：“你公公既然是天火城城主，你夫君地位肯定也不会差？对了……你夫君为何没有和你们一起前行？”

　　澹台氏脸色一暗，抬头看了江逸一眼，苦笑道：“这次我们是回我娘家烽火大陆探亲的，但在折返东皇大陆时，我们遭遇了一伙强大的山匪团。夫君战死了，随行的两千强者也只是剩下这么点人，若不是为了两个孩子能顺利返回家族，妾身早就追随夫君而去了。”

　　“哦哦！”

　　江逸恍然大悟，他没有再多问反而沉思起来，很快他想通了事情的关键之处，也明白为何这个澹台氏两次提到“蝶女族”了。

　　澹台氏想色诱他，想找一个靠山，不仅要成功带她们回天火城，还要帮她们在家族站稳脚，不让她们孤儿寡母受委屈。甚至……他还怀疑澹台氏的夫君到底是死在山匪手里，还是死在族人的阴谋诡计里？

　　一个弱女子带着两个孩子回到一个大家族内，没有了她夫君的依靠。最重要的是这个弱女子姿色还非常出众，那绝对会遭受澹台家很多族人的觊觎，她若不想两个孩子受苦或者死去，那唯有找一个更强大靠山。

　　本来她公公是一个很强大的靠山，但听澹台氏这样说，很明显……这个公公有些靠不住。

　　江逸实力强大，不弱于她公公，对她们有救命之恩，还因为她女儿一句话居然冒险送她们回去，无疑在澹台氏心中，他是一个很好的靠山。

　　不过，江逸并不想成为她的靠山，甚至他连蝶女族有什么特殊之处都懒得问了，他整了整衣衫起身道：“多谢夫人解惑，夜深了，夫人早点休息，告辞。”

　　他随手打出一道元力，打开禁制大步离去，澹台氏望着他笔直如剑的背影眼中闪过一丝黯然，眼角泪水无声落下，打在餐桌上绽放出一朵朵梅花。


第三十三章 罡风

　　接下来的两天，天机船一直平稳的行驶，不过方向却一变再变，时而朝东北边飞行，时而朝东南边，时而又掉头朝罪岛方向飞去，把宋忠等人彻底弄糊涂了。不过这两天来，天机船没有遭遇一个山匪军团，这让宋忠等人内心大定，也暗叹江逸神通广大。

　　江逸的神念巫术能探查方圆千万里，附近一举一动都能探查得清清楚楚，哪里有山匪军团也能第一时间知道，从而轻松避开。

　　黑炎军团并不是没有追杀，反而追了一天半了，最后成功被江逸甩脱了，茫茫大海黑炎军团就算有千里眼也找不到众人。

　　这两天江逸除了探查外，就是和小鱼玩耍，偶然不动声色的询问宋忠一切东皇大陆的情况。他再也没有和澹台氏一起吃过一顿饭，甚至说话都没有超过五句，澹台氏也很识趣，今天一天都没有露面了。

　　并不是江逸绝情，而是他有太多的事情要做，他也不能过于高调，否则身份曝光，他将会遭受几大家族无情追查追杀。幻影神通虽然厉害，但谁能保证东皇九帝家族没有特殊的神通，谁能保证大陆万族内没有能破幻影神通的奇异种族？

　　赠人玫瑰，手有余香！

　　帮助人的确功德无量，也能让自己开心，但若是把自己也搭进去，那就是绝对的白痴，世上悲惨的人太多了，他不是救世主。

　　随着天机船的继续飞行，离开东皇大陆越来越近了，江逸内心也无法在淡定了，因为他最爱的女人，还有她的娘亲应该都在这片大陆上。

　　一天之后，一片黑影终于出现在远方，船舱内所有人也都出来了，澹台氏穿着一袭黑裙，脸上也蒙上了黑纱，避免因为她的美色造成更多的麻烦。

　　江逸摸了摸小鱼的脑袋，进入船舱进行最后一次的神念探查，确定附近的安全。

　　神念探查到的是一片苍茫的大陆，海边并不是一马平川的沙滩平原，反而是一片莽莽群山。山内有很多妖兽，但都比较低级，也有一些地方有着淡淡的禁制波动，明显下方是山匪的据点，江逸神念整整探查了百万里，居然没有发现一个城池。

　　“这东皇大陆到底有多大？”

　　江逸暗暗惊骇，东皇大陆城池肯定多得数不清楚，百万里内都没有城池，这只能说明大陆太大了。他神念继续散发出去，终于在两百多万里外找到了一个小城。

　　“狼牙城？”

　　他收回神念，从戒指内取出地图仔细查找了一番，最终确定了他们所在的地域。他们现在在临海域的中西部，北边就是天启域，天启域再北边则是佛光域，那是衣家的地盘，他还需要横穿佛光域，抵达东边的佛域，最终赶去佛帝城。

　　“先去狼牙城，直接乘坐传送阵离开吧。”

　　江逸可不想浪费大把时间在赶路上，这一域都有神赐部落那么大，若是想横跨一域，就算路上没有半点危险最少要五六月时间，几个域算下来就是几年时间了……

　　他走出船舱，目光投向宋忠道：“马上上岸了，我们怎么走？飞行还是继续乘坐天机船？”

　　“乘坐天机船？”

　　宋忠连连摇头道：“大陆的山匪比海上多了百倍千倍，就算一般的中等家族出行都不敢乘坐天机船的，那样目标太大太大。前面山脉内肯定潜伏着无数的山匪，对面此刻也可能有斥候潜伏，所以我们要想平安抵达城池，唯有低调飞行。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，神识散发出去仔细探查岸上山峰，他很快眸子一冷，点头道：“果然有斥候潜伏，收起天机船走吧。”

　　“嗡！”

　　全部人整装待发，宋忠也打开了天机船护罩，他手中一枚戒指一亮天机船消失在半空，戒指再次一亮，两辆豪华战车出现，宋忠恭敬拱手道：“少夫人，小姐，小爷你们请上战车。”

　　澹台氏带着小鱼和小天进去战车内，几名侍女也跟着进去，宋忠又是一拱手指着另外一辆战车道：“大人，您请！”

　　江逸也不客气，身子一闪进入战车内，里面很宽敞最少能乘坐十多人，不过宋忠等人有五十多人，明显就坐不下了。

　　宋忠他们也没打算乘坐战车，只是分别上去了一人坐在车辕上，控制战车前行，其余人将两辆战车团团围住。

　　“宋忠，左边石崖内有两个斥候，去干掉他！”

　　江逸眼中冷光一闪沉喝一声，宋忠身子化作流光朝左边飞去，很快也发现了那两个潜伏的斥候，他手中一把金色长弓出现，猛然拉满一根泛着寒光的铁箭破空而去，对着一个崖洞射去。

　　“轰！”

　　小小的崖洞口炸裂，里面两名下阶天君斥候刚刚开启神盾，一下炸裂了，身子也化成一团血雾。江逸瞅了一眼暗暗点头，这宋忠的实力应该能可比杨东了，还算凑合。

　　“走！”

　　他沉喝一声，两辆战车破空而去，宋忠等人围着战车冲进了前方的莽莽群山中，战车不敢飞得太高，而是在群山中穿梭，速度比天机船慢了一些，但这也会安全许多，天机船百丈长的身躯太显眼了。

　　“转向，右边直飞！”

　　“转向，左前方飞行！”

　　一路江逸不断的下命令，宋忠等人立刻执行，不敢有半点迟疑，飞行了整整一天，让宋忠等人大喜又惊疑不定的是——这一天他们居然没有遭遇一伙山匪军团，众人都有些怀疑这里是不是东皇大陆了。

　　这里自然是东皇大陆没错，为何众人飞行了一天都没有遭遇山匪，那唯有江逸有天眼可解释了，亦或者江逸的神识强大得可怕，能探查方圆数十万里。

　　不管怎么说，能平平安安就是好事，在天黑时分宋忠飞到了江逸战车旁边，询问道：“大人，我们需要找个地方过夜了，夜里在东皇大陆野外是比较恐怖的，夜里会有罡风，若遭遇强大的罡风，大人能扛得住，我们肯定必死无疑！”

　　“罡风？”

　　江逸还是第一次听到这个，有些好奇问道：“什么是罡风？我们飞低点飞慢点不就行了吗？”

　　“没用的！”

　　宋忠苦笑解释到：“罡风无声无息，速度奇快，攻击力很凶残，除非我们在地上行走，但那样速度会很慢很慢。这罡风神识虽然能隐约探查到，但也太危险了，我们最好还是去下面扎营过夜，明早再赶路好了。”

　　“哦，那你们找地方扎营吧。”

　　江逸漠然的回声道，内心很是好奇，东皇大陆为何会有如此奇怪的罡风？这罡风到底是怎么形成的？


第三十四章 美人计

　　宋忠寻找了一个小山谷过夜，江逸探查到附近方圆数万里都没有山匪，既然宋忠说夜里有罡风，那夜里除了真正的强者，肯定不会有人敢冒然飞行的，山谷内也是安全的。

　　山谷三面环山，里面的小妖兽野兽被宋忠等人全部击杀，宋忠也搭建了很多帐篷，不过分为两处，他们护卫清一色在一里外的山谷口过夜，里面只有澹台氏和八名侍女，当然也有江逸。

　　五个帐篷围在一起，中间烧了一堆篝火，山谷外的护卫送来了很多烤肉，几名侍女也取出了一些美酒灵果摆放在篝火旁边的桌布上。

　　小鱼和小天美滋滋的吃着烤肉，小鱼不时抬头朝江逸一笑，小男孩却偶尔畏惧的望江逸一眼，侍女们蹲坐在帐篷内进食，澹台氏沉默的坐着，也很识趣的没敢和江逸说话。

　　江逸吃了一些食物，就摸了摸小鱼的脑袋进了一个帐篷内。他并没有休息，而是盘坐起来探出神识，他想看看这罡风到底是什么东西？到底有多危险。

　　夜渐渐来了，天空一片漆黑，两个孩子被两个侍女分别带去安睡，很快发出微微的鼾声，山谷内一片寂静，远处山谷口内护卫们也不再说话，分批警戒休息。

　　“呜呜……”

　　天空之上突兀刮起一声清风，风并不大也并没有令人感觉到有危险，江逸仔细的感应了一番，有些暗暗奇怪。

　　整整一炷香时间，他根本没有发现任何奇异的地方，他眉头一挑睁开眼睛，沉吟了一番他再次盘坐，这次却进入了天人合一状态。

　　这次明显不同了！

　　天人一状态内他和附近的天地融为了一体，什么都躲不过他的探查，他能轻松在那些徐徐飞行的清风内察觉到特殊的地方。

　　风本是无形的，但东皇大陆内的风却是“有形”的，在风里面他发现了一些细丝，那些细丝几乎微弱得不可观，就算以他现在的神识强度都探查不到，细丝分部很不均匀，有的风几乎没有，有的却很多。

　　离地三丈的空间内几乎没有这种细丝，越往高空之上细丝越多，超过万丈上面的细丝浓郁得吓人，在那种细丝内，江逸也感受到了危险的气息。

　　“这就是罡风吗？这罡风威力有多强？”

　　江逸睁开眼睛，他自然不敢冒然飞上半空去尝试威力，顿了一下，他准备继续探查。

　　“哗哗！”

　　这时，他耳边突然听到一阵轻微的响声，地处荒郊野外，他不敢大意，生怕有什么妖兽从地下冲来袭击两个孩子，所以神识第一时间朝声音的源头探去。

　　“呃……”

　　一探之下他身子顿时一震，声音的源头并不在地下，而是在旁边的一个帐篷内，那是水声，一个女子正用清水清洗身子，而那个人正是澹台氏。

　　澹台氏似乎感觉到有神识探进来，手中瓜瓢一丢，惊慌的蹲了下去，双手捂住胸前的饱满，那惊慌失措的美人样子，让江逸不禁我见犹怜。

　　“身材真他娘的好，难道这就是蝶女族的特殊之处？”

　　江逸瞬间收回神识，脑海内一具魔鬼身材却始终挥之不去，澹台氏的腰太细了，所以曲线也极其夸张，给人视觉的震撼力异常强大，怕是任何男人看了之后都会睡不着觉吧。

　　“不对！”

　　江逸突然发现了问题，眼眸也冷了下来。

　　这澹台氏明显是故意的，她很清楚江逸听到声音会本能的释放神识，而外面的护卫是绝对不敢探进神识来的。甚至……宋忠故意安排他在山谷内住，也很有可能是澹台氏授意的，表面说有他在会更安全，真实用意却是为了此刻吧？

　　“又是美人计？”

　　他嘴角露出一丝嘲弄，对澹台氏的感官也更差了。就算再爱干净，也不用在荒郊野外洗澡吧？帐篷内可是没有任何禁制护罩，她也不怕招狼来？

　　“不对，她本身就是想招狼……”

　　江逸翻了翻白眼，不去理会澹台氏，强行驱逐脑海内的旖念，再次进入天人合一状态，探查罡风。

　　可惜……

　　探查了整整小半个时辰，江逸还是一无所获，除了能感应到很多无形细丝外，别无所获。

　　他有些犯愁了，不摸清罡风的威力，以后若是夜里逃走，说不定会稀里糊涂的死在罡风之下，他眼睛转动几圈有了注意。

　　“宋忠，去抓几只小兽朝天空上扔，若是能抓住强大的妖兽也一并带回来。”

　　他神识锁定山谷口的宋忠，后者欣然领命带着几人如利剑般冲出去。江逸也进入天人合一状态，探查了宋忠的身边，发现三丈高空之上的细丝并没有牵动下来，看来在地面行走是安全的。

　　宋忠做事效率很高，只是一炷香时间就回来了，带回来十几只低级妖兽，三阶妖兽也有一只。

　　江逸传音过去：“一只只往天空上扔，扔得越高越好！”

　　宋总点头，抓起一只虎猫朝天空上猛然投掷而去，江逸也进入了天人合一状态锁定了那边，一探查之下他灵魂顿时一颤。

　　这罡风果然凶残，那只体型达到一丈的虎猫刚刚被丢上三丈高空，四周的风立即被牵动，风里面夹杂的三根细丝也被牵动，轻轻的滑过了虎猫的身体，接着——整只虎猫的身体就一分为四，被割裂成四份，虎猫连惨叫都没有发出就死去了。

　　那四块残肢继续朝高空飞去，很快牵动了更多的罡风，在虎猫身子抵达百丈高空时，它的残肢完全消失不见了，被无数的罡风绞成了血雾！

　　“恐怖！”

　　江逸唏嘘不已，却更加奇怪这些罡风是怎么形成的？为何只有东皇大陆有？东皇大陆到底隐藏着什么样的惊天秘密？

　　“咻咻！”

　　一只只妖兽被丢上高空，全部都被绞成血雾，就算那只最强大的三阶妖兽，也只是飞到了两百丈高空，身子也消失不见了，化成一团血舞飘洒在空中。

　　“宋忠，开启神盾飞上去！”

　　江逸心念一动，想测试一下罡风对于天君武者的攻击力度。

　　宋忠一听却是眼眸一缩，双腿一软跪在了地上，惊恐的传音过来道：“大人，饶命啊，宋忠若是哪里做的不对的，大人尽管责罚，这飞上高空我儿子都没办法给我送终了……”


第三十五章 遭遇山匪

　　“废话少说，你不飞上去，我现在就让他们给你送终！”

　　江逸冷声传音道，接着解释了一句：“你飞慢点，我让你朝哪边飞就朝哪边飞，放心吧！你若顶不住了，我会第一时间让你下来的。”

　　宋忠满脸苦涩，想到江逸之前未卜先知的能力，他咬牙开启神盾朝上空缓缓飞去，不过速度比兔子跑还要慢。

　　“宋大哥，你干什么？”

　　“大哥你疯了吗？快下来，你会死的！”

　　其余几十名护卫被宋忠吓到了，宋忠却苦笑说道：“吵什么？这是雪大人的命令，都闭嘴。”

　　“雪大人？”

　　全部护卫闭嘴了，江逸化名为雪衣的事情他们都清楚，只能眼巴巴看着宋忠缓缓升空。

　　一丈，两丈，三丈！

　　宋忠脸色变得凝重起来，速度也更慢了几分，在他飞到三丈空中时，江逸的精神也高度集中起来，仔细探查他身边方圆百丈，确保他不会出半点事情。

　　“呼呼！”

　　有三根细丝被宋忠牵动了，轻飘飘的飞来，江逸并没有让宋忠躲开，他相信宋忠的神盾强度肯定能挡得住。

　　“嗡！”

　　果然——

　　三根细丝滑过宋忠的神盾，他神盾亮起一道刺眼的光芒，神盾微微一颤，随即光芒暗淡下来，但并没有破开。

　　“嗡！”

　　宋忠吓得脸色发青，连忙灌注元力，让神盾防御力达到最强，他自己却再也不敢朝上面飞了。因为他都没有任何感觉就被攻击了，若要是继续朝上面飞去，怕是最后会和那几只妖兽一样变成血雾，渣都不会剩下。

　　“再朝上面飞行三丈！”

　　江逸冷漠的声音传来，宋忠脸上一片哭丧，死了亲爹般，但他顿了一下，不敢忤逆江逸只能咬牙朝右边飞去。

　　“嗡！”

　　神盾再次一颤光芒大盛，这次宋忠的魂都差点吓没了，因为他的神盾爆裂了，但还好似乎罡风能量被神盾抵消了，并没有罡风攻击他身体。

　　“雪大人，你放过我吧……”

　　他连忙再次开启神盾，第一时间朝江逸传音过去，江逸睁开眼睛传音道：“你这点出息，行了滚下来吧，你们继续休息戒备。”

　　宋总如释重负以最快速度飞了下来，江逸对罡风的威力也有了一些了解，三根细丝破不了宋忠的神盾，五根细丝却能让宋忠神盾爆裂，宋忠中阶天君实力，若继续朝上面飞行三丈，那绝对必死无疑。

　　“好恐怖！”

　　他透过帐篷帘布望着远处的天空，满眸惊惧，他的神盾很弱，雷火神盾还算可以，但雷火神盾他怎么敢没事释放？所以以他的实力敢飞上三丈空中，是必死无疑的。

　　罡风无色无形，一般的武者神识绝对探查不到，除非他的灵魂再强大三倍以上。他进入天人合一状态倒是能探查，问题就算能探查到，他能躲避得开？罡风的速度太快太快了，一冲上空中就会被牵动，他就算想遁天都来不及。

　　“夜里千万不能去空中！”

　　江逸告诫自己，也不再探查了，闭眼盘坐修炼起来，虽然此刻不能取出帝宫，也不是在神赐城，修炼速度只有十倍，但能增强一丝还是好的。

　　同时他还一边感悟焚灭苍穹巫术，这巫术这几年进展不错，他都能凝聚出九天龙炎了。再往上应该能凝聚出天火，他火灵珠内的雷火消耗了小半了，万一以后经常大战雷火消耗完，他没有强大的火焰，防御力将会大打折扣。

　　他感悟了蚁人身上的线路图，能和雷火融合起来，并且融合了风系道纹制造出雷火神盾。同样的他也能用其他火焰凝结火焰神盾，不过防御力肯定没那么强，毕竟雷火是他目前得到的最强火焰。

　　一夜时间一晃而过。

　　天亮之后众人草草吃了一些干粮就启程了，江逸在黎明时分再次探查了一番，发现一个很奇怪的现象，在东边破晓阳光洒落大地后，空中的罡风自动消失了，消失得无影无踪，就连万丈高空都没有。

　　澹台氏今日换了一身白裙，蒙上了白纱，眼眸有些不敢和江逸对视。在江逸扫过她时，她眼中露出一丝羞意，江逸内心嗤之以鼻，对于这女人的小聪明有些反感。

　　战车继续飞行，有江逸一路探查，行程变得无比安全，东皇大陆的山匪的确太多太多了，几乎每隔开万里就有一个山匪据点，很多据点都隐藏得很深，若不是江逸进入天人合一状态再释放神念，怕是也很难探查得到。

　　任何据点内都会有幻境，只要有幻境就会有禁制波动，江逸也能通过禁制的波动探查到。

　　一路也经常能发现山匪的斥候，江逸拥有神念巫术就是拥有了一双天眼，这些斥候都逃不过他的探查。每次有斥候江逸会第一时间让宋忠带人击杀，斥候一般实力都不高，否则也不会沦为斥候，时刻可能丧命了。

　　平静的飞行了一个上午，到了下午时分，江逸的暴喝声突然响起：“下去，立即下去找地方潜伏！”

　　“咻咻咻！”

　　宋忠等人不知道发生了什么事，但执行力很强，第一时间护卫两辆战车朝下方飞去，冲入了一个小峡谷内，战车也收了起来，全部人都藏身在峡谷内，神识四处探查。

　　江逸也和众人潜伏在一起，他看到众人惊恐的四处探查，满脸凝重下令道：“都不准散发神识！全部屏住呼吸，收敛气息，不准发出任何声音，澹台氏把两个孩子敲晕了。”

　　“咚！咚！”

　　侍女不敢下手，澹台氏却很是果决，单手化作手刀在两个孩子后脑袋上一拍，两个孩子被敲晕过去。宋忠等人也明白肯定发生了大事，顿时都不敢探出神识，趴在地上大气不敢吐出。

　　江逸也没有探出神识，眼眸闪烁，目光望着小天和小鱼，暗道若真是出事了，就把两孩子收入帝宫内，其他人他肯定不管直接逃走了。

　　“咻咻！”

　　一炷香后，东边天空传来一道道破空声，接着一股股强大的气息从那边传来，远处还隐约传来爆炸声，以及武者的怒吼声，惨叫声。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声越来越多了，远处的山脉也不断被震荡，宋忠等人偷偷的瞄了一眼，面色全部大变。

　　天空有两个军团正在开战，错了……应该说一个军团正在追杀另外一个军团，两边都有一万多人，随意感应了一下气息，两边的天君巅峰最少有百人，天君则有数千人。

　　“愿玄帝庇佑我等！”

　　澹台氏蹲在地上，手中取出一把匕首，悬在脖子上。这两边明显都是山匪军团，落入任何一个军团手里，她都会成为山匪内发泄的工具，那样她还不如死去。


第三十六章 全部滚开

　　山匪军团生活淫乱是天星界有名的，往往有女子落入军团手里，下场都会很惨，日夜被山匪们发泄，甚至还会被调教成人犬，被灌下烈性春药之类的，最后的结局只有活活被玩死……

　　“这个女子倒是有些刚烈！”

　　江逸瞅了澹台氏一眼暗暗点头，上次在罪海遭遇山匪时，她也取出了匕首随时准备自杀，不论如何，至少她有勇气寻死，这就是值得敬佩的。

　　“咻咻”

　　一方山匪军团显然战败了，惊恐的四处逃逸，根本没人敢停留。也只有少数人在反击，更没有人四处探查，只顾得惊恐逃逸，等数千人飞过，还没人注意小峡谷内的众人，宋忠等人微微吐出一口气。

　　江逸身上气息完全收敛，也不用幻影神通模拟出天君巅峰的气息了，否则很容易引起强者注意的。众人微微宽心，他却是满眸的凝重，逃跑的山匪不用神识探查，追杀的山匪肯定会四处探查，以免有人潜伏的。

　　“轰轰轰！”

　　奔逃在后面的天君不断反击，远处更是无数流光飞射而来，漫天都是，天空之上空间被震荡出条条裂缝，恐怖的飙风肆掠吹得下方很多大树叶子纷飞，也有不少流光打在了山峰之上，将一座座山峰炸开。轰鸣声，山峰倒塌声，泥石滑落声不绝于耳。

　　逃跑的天君终于全部都飞过了众人的头顶，江逸的心也悬了起来，宋忠等人看到江逸神色，内心都忐忑不安，但谁都没辙唯有暗暗祈祷。

　　果然——

　　不断有人从上空飞过，不时也有神识扫过附近搜寻了，仅仅是半炷香时间，最少有十多道强大神识扫过众人。

　　“呼呼……”

　　在那十多道强大神识扫过后，宋忠发现山匪并没有在意众人，继续朝远处追杀，全部都暗暗松了一口气，前方的人搜寻过了，后面的山匪不会继续搜寻了吧？

　　追杀的山匪人很多，速度也很快，当然山匪们战线拉得很长，否则江逸早就让众人绕过去了。只是片刻时间，就有数百天君从众人头顶附近飞过，前方的强大天君探查过了，后面的人几乎都没有探查，只盲目的朝前方狂追。

　　“呼呼！”

　　再次等了一会，江逸估计追杀的山匪军团应该有大半人都飞了过去了，他心中的石头终于落下了。如此多山匪，若是开战他除了释放雷霆之怒和神音天技外，只能遁天逃离了，释放任何神通他身份都会暴露，除非他将附近所有人击杀。

　　那么多人他能杀的光？那是绝对不可能的。

　　“嗯？”

　　一扫神识突然在他身上扫过，他被惊醒过来，而后让他脸色瞬间变成阴沉的事情发生了——天空中一个山匪哇哇大叫起来：“哇，下面有一个极品美人！”

　　“唰唰唰！”

　　数十道神识顿时扫了过来，最后神识都锁定了澹台氏，一道道破空声也急速靠近，江逸神识一扫暗骂不停，红眼果然是祸水，澹台氏的美貌惹来了祸事，有四五百天君飞来了，而天君巅峰还有两人。山匪的大部队刚刚过去，这边一旦开战，势必惊动不远处的大部队。

　　“嗡！”

　　宋忠等人全部开启神盾，手中兵器出现准备拼死一战，澹台氏眼中也露出绝望，手中匕首抵住了胸口已经刺破了衣裳，随时准备自杀。

　　她目光望着两个孩子，随即看向江逸扑通一下跪在地上，哀求道：“雪大人，请您带着我两个孩子离开，妾身若是来世，一定做牛做马报答您！”

　　江逸没有理会澹台氏，脑海内有些纠结，是战还是逃？

　　战是不可能的，他没有能力把所有人都斩杀，身份绝对会曝光。若是逃的话，宋忠等人可以抵挡一会，山匪目标是澹台氏，他有机会逃离附近再遁天离开，这样就不会暴露身份。

　　澹台氏看到江逸不动声色有些急了，快速朝地上磕头，磕得脑袋都砰砰作响，宋忠等人则留下三人，其余全部飞了上去，眼中都露出疯狂之色，准备送死了。

　　“咻咻！”

　　几名侍女也取出兵器，但她们并不准备开战，而是准备自杀，她们最低的都是金刚武者，也有两人达到了天君，但既然是侍女战斗力肯定弱得可怜，冲上去绝对会被秒杀。

　　“砰砰砰！”

　　澹台氏还在不断磕头，江逸看到她雪白的额头上一片红肿，再看了一眼昏死过去的两个孩子，最终还是没忍心，他眼眸一转，猛然沉喝道：“宋忠你们回来！”

　　“咻！”

　　江逸身子冲天而起，他身上的气息也逐渐的攀升，眸子锁定山匪的两名天君巅峰和一群山匪沉喝道：“滚开！”

　　“退！”

　　宋忠等人最近对于江逸的命令习惯了遵从，他一开口全部人立即后退，飞射回峡谷上，不过都没冲进去，而是在峡谷上面的一个巨石上站立，眼眸灼热的锁定冲天而起的江逸，期待他大发神威。

　　“嗯？”

　　天空之上冲下来的山匪全部顿在了半空，更远处还有很多山匪被江逸的气息吸引了，又有数百人朝这边飞来。

　　“杀！”

　　山匪们被江逸不断攀升的气息怔住一会，不过利马醒悟过来，两名天君巅峰同时暴喝一声，手中两把兵器闪耀出白光就要攻击。

　　“再说一句，滚开！”

　　江逸没有动手，只是冷漠的暴喝起来：“十息时间内消失在我视线内，否则格杀勿论！”

　　“嗡！”

　　说话之间，江逸身上气势再次攀升，他刚才已经达到了天君巅峰了，此刻继续攀升会有什么结果？

　　所有的山匪刚刚要释放的攻击全部停住了，更远处飞来的山匪也瞬间止住了身子，眼中都是惊恐和不敢置信之色，望着江逸宛如望着一个地狱中走出的恶魔。

　　没错！

　　江逸利用幻影神通，模拟出了雷孤身上的气势，让自己气势达到了半神境。半神的气血太强大了，气息也如洪荒猛兽般令人气都透不过来。那群山匪此刻就像江逸当初在金乌秘境内面对那只妖皇般，内心都是恐怖和不可力敌的念头。

　　“咻！”

　　远处的山匪惊恐的逃走，附近的数百山匪醒悟过来，以最快的速度逃走，根本没有半点战意。半神强者那是这个世界上最强大的存在，他们虽然不明白为何会有半神出现在这荒郊野外，但他们都明白不逃的话，唯有一死。

　　“这……”

　　宋忠等人震惊的瞠目结舌，下方的澹台氏更是满脸嫣红，一具玲珑的娇躯不断颤动，就像达到兴奋的极点即将喷发一般。


第三十七章 狼牙城

　　金刚巅峰和天君仅仅是一步之遥，但实力相差甚远，天君拥有神盾可以横扫一片金刚巅峰，几乎很少有金刚巅峰能击杀天君的。

　　半神和天君巅峰，同样是一步之遥，实力确是相差天地！历史上从没有天君击杀过半神的事情，就算当年的玄帝，在天君境时同样也不能击杀半神。

　　半神是这个世界上最强大的存在，任何半神都能成为一方霸主，如果去加入一般大家族，那地位绝对仅次于族长之下，就算族长的公子得罪了他，他要杀这位公子，族长也不会拦着。

　　这等强者随便去任何一个家族，都会受到最高规则的对待，就算去了九帝家族也会有太上长老之位虚席以待，九帝家族最尊贵的公子看见他绝对会恭恭敬敬行礼。

　　江逸猜得没错，天火城是个小城，澹台家族也只有六位天君巅峰，天君倒是有近万人，但天君就是天君，和半神是绝对不能比的。澹台氏这辈子见过的最强者也就是天君巅峰，现在没想到江逸竟然是半神……

　　想到自己曾经想用身体去招揽一个半神，澹台氏眼中露出一丝羞愧，不过随即又有些惊疑，江逸给他的感觉很年轻，这是女人的第六感，在她看来江逸绝对不超过三十五。

　　一个人无论他多么强大，外表多么年轻，老了就是老了，身上也会自然而然散发出苍老的气息，这一点澹台氏自认为绝对不会感觉错，这也是她愿意委身于江逸的原因，便宜一个年轻强者，总比便宜族里的老家伙们好……

　　“咻！”

　　江逸身子飞射而下，面无表情，眼眸深处却闪过一丝苦涩，虽然他用幻影神通吓退了敌人，但今天这事还是做得非常愚蠢。

　　半神强者在哪都会受到关注，这边出现一个半神也会被很快传播出去，若有家族盯上了他，用特殊神通追杀，会引发很多不必要的麻烦，暴露的危险也会增大。

　　不过在他看到两个孩子那稚嫩的脸后，他又认为今天这事做的对，一旦他带着两个孩子逃走，澹台氏将会死去，这两个孩子也会变成孤儿……

　　今天这事理性来说是错的，但感性来说又是对的。江逸也不再多想，至少今日逃了，他将会一辈子不安，以后也会更冷血，最终变成一个他自己都厌恶的人。

　　“看什么看？”

　　看到众人愣愣的望着他，他有些不爽的撇了撇嘴道：“今日之事谁也不准外传，我的任何信息谁敢透露一丝，后果自负！”

　　“是，大人！”

　　宋忠等人被江逸冷眼一扫，全部身子一凛拱手应道，澹台氏整了整衣裳，深深的给江逸拜下，并没有再说一句感谢之类的废话。她是个极其聪明的女人，也敏锐的感觉到，她之前的小聪明小动作引起了江逸的反感，自然不敢再犯。

　　山匪军团全部飞走了，远处的山匪大部队也没敢过来找麻烦。江逸等人再次启程，这次他不敢大意了，神念时刻都在探查方圆数十万里的范围，避免再次出现刚才那种情况。

　　很快入夜了，众人又找地方过夜了，这次找了一个小水塘附近，是澹台氏要求的。江逸本以为她再次要耍小聪明，不过看到她一身都是泥土，脸上还有泥污也就释然了。

　　宋忠等人很守规矩，离开水潭两里处扎营，将水潭都包围了起来，江逸自然享受优待和一群女子一起在水潭旁边过夜。

　　随便吃了一点，几名侍女带着两个孩子去水潭内给她们洗浴，两个孩子也欢快的不断大笑，在水里嬉戏，让江逸很是欣慰，若今天他抛下众人不管，恐怕两个孩子再也笑不出来了吧？

　　接下来的场面让江逸有些吃不消了，几名侍女竟简单的用布匹围了一下，然后服侍澹台氏进去洗浴，她们跟着脱衣进去洗浴，今日在峡谷内都是腥臭味，这对于女子来说是不可接受的。

　　虽然附近有一个男子在这，但这个男子强大得让这群侍女心颤，都有顶礼膜拜之心，加上江逸从来不乱来，这群侍女也就红着脸很是放心的一起洗浴。

　　当然，若是江逸大发兽威，估计这群侍女也会心甘情愿的被鞭挞吧？

　　澹台氏更是放心无比，若江逸要玩弄她，她还求之不得，估计江逸勾一勾手指，她就会主动褪去衣裳如一只小狗般伸出舌头爬过去吧。

　　江逸老老实实的走进帐篷内，不敢探出神识，如老僧般坐着，但耳边不停传来的水声，还有侍女们嬉闹的轻笑声，还是如微风般传入他的耳中。

　　“夫人的身子真美……”

　　“夫人，你弯一弯身子，我帮你清洗后面。”

　　“夫人，等会穿粉红色的亵衣吗？”

　　江逸听力太强了，就算他不想听，侍女小声的话语也不断传来，他脑海内也自动浮现出一幕幕香艳无比的画面。

　　幸好他心性很是强大，听了一阵干脆直接入定修炼了，当然他不敢进入天人合一状态，否则四周的一切都会感应到的。

　　一夜无话！

　　第二日众人继续启程，这次江逸同样更加谨慎了，时刻都在用神念探查，狼牙城离开海边只有两百多万里，众人虽然没有乘坐天机船，速度慢了很多。但除了乘坐战车的人，其余都是天君速度还是可观了，在日落时分众人终于抵达了狼牙城的东郊一个小镇内了。

　　“呼呼！”

　　看到小镇后，宋忠等人全部长长吐出一口气，能看到小镇村落，那代表离开城池不远了。这些小镇村落的防御护罩都非常弱，随便一个上阶天君都能击破，但这些小镇都不会有山匪攻击的，否则会触怒附近城池的家族，这些村落小镇都受城池保护的。

　　“宋忠，这附近有很多山匪军团都很强大，为何不攻占城池？很多大的山匪军团实力都不弱啊？”

　　江逸随便感应了一下远处的狼牙城，发现拥有天君巅峰气息强者并不是很多，应该算下来只有二十多个，而很多大山匪军团，就比如昨天遭遇那两个，都拥有几十位天君巅峰，攻下城池绰绰有余。

　　宋忠一拱手传音道：“大人，这要看是什么域，比如临海域和我们的天启域，域主都管理得很严格。每一个城主都是域主赐封的，你就算攻下了城池也做不了城主，还会被域主派兵剿灭。当然……也有很多域比较混乱，谁攻下城池就是城主，有时候一个城池半个月都能易主四五次！”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头，传音道：“等明日到了狼牙城，我们就分道扬镳吧，我还有事你们可以乘坐传送阵回天启域。”

　　“传送阵……”

　　宋忠脸色一暗，苦涩传音道：“大人，你太看得起我们，你就算把我们都卖了，我们也坐不起传送阵啊！”


第三十八章 危机

　　“坐不起传送阵？”

　　江逸狐疑的扫了一眼宋忠问道：“这里乘坐传送阵很贵？”

　　“不是很贵，而是贵得无法接受！”

　　宋忠苦笑传音道：“若是有九帝家族联合发放的令牌，或许一般家族族长还能承受得起，因为九帝家族的令牌在很多域内都是半价，甚至可能只需要一成天石，或者完全免费。九帝家族的令牌太珍贵了，比如我们天启域也只有域主才有资格获得。没有九帝家族令牌，有这一域域主发放的令牌，在域内传送也稍微好点，每次只需出半价的天石就可以传送，我们什么令牌都没有，以夫人身上的天石，应该天启域都传送不去。”

　　江逸听得稀里糊涂的，有些不耐烦的传音道：“你说的都是废话，说重点！传送一次要多少天石？”

　　“哦哦！”

　　宋忠连忙传音道：“这天启域一次传送应该最少十万天石吧！”

　　江逸眉头一挑，毫不在意，十万天石对于他来说根本就不是事，他来之前钱万贯可是给了他一百亿天石。

　　宋忠看到江逸不以为然，连忙解释道：“大人，这传送并不是随便传送去任意城池，而是只能传送去附近的城池，然后一个一个城池的传送，这里去天启域我估计最少要传送一千次吧。当然……若是有令牌，可以超远距离传送。”

　　“一千次？”

　　江逸翻了翻白眼，那还不得传送得晕死过去啊。不过他倒是也不担心，价格虽然贵点，也能在承受范围内，就算花费个几十亿天石，他眼皮都不会眨一下，毕竟当年他一幅画就卖出了千亿天价。

　　“行了，送佛上西天，我反正也要去北方，顺路带着你们传送去天启域吧！”

　　江逸摆了摆手，他要去佛帝城，那必须要横跨天启域，反正他一人传送也要那么多天石，不如带着他们一起走了。

　　“多谢大人！”

　　宋忠连忙大喜，江逸如此说话了，那身上肯定不差天石了，宋忠也有些暗暗羞愧，这一路要人家护送，此刻传送的费用还要江逸出，这便宜占大了。

　　说话之间天也快黑了，众人抵达了小镇之外，宋忠去了小镇门口上交了一些天石后，带着众人走走了进去。

　　小镇人口不多，而且一看基本都是普通平民，当然也有很多武者，天君也有一些。宋忠带着众人找到一家最好的客栈，战车也行驶进了后院，护卫们住在前面的客房内，江逸和澹台氏等人则住在单独的别院内。

　　江逸早就探查过了，这小镇最强的唯有中阶天君，并没有任何危险，有宋忠他们护卫，他也懒得管，直接进入房间沉睡过去。

　　天一亮，宋忠就派人送来了早点，吃了一些众人出了小镇直奔狼牙城，不过这次低调为主，众人没有乘坐之前的战车了，而是买了两辆马车。

　　“站住，搜查！”

　　在进入城门时发生了一点小风波，一队狼牙军例行检查，一个小统领看到澹台氏后眼睛都直了，若不是江逸释放了一丝气息，怕是这小统领会直接乱来了。

　　江逸释放了天君巅峰的气息，这小统领自然不敢招惹了，毕竟得罪如此强者，就算被击杀，狼牙城也不会为他出头的。

　　众人顺利进入城池，江逸不想再起任何波澜，让宋忠直奔城中广场，准备传送离开。

　　江逸要带众人传送去天启域的事情，宋忠早就传音告诉了澹台氏，澹台氏也很懂的做人，将身上的几千万天石都给了宋忠，交代他除非天石用完了，才让江逸破费。

　　宋忠抵达广场后第一时间和传送阵旁边的护卫交涉起来，上交了天石后，他这才低声过来禀报道：“雪爷，夫人可以传送了。”

　　江逸等人走下马车，澹台氏头上围着黑纱，根本看不清脸，但魔鬼般的身材一样吸引了很多目光，若不是江逸和宋忠等人气息都很强大，估计有人也会起歪念。

　　进入传送阵，宋忠朝传送阵旁边的一名统领看了一眼，后者一挥手道：“开启传送阵！”

　　“嗡！”

　　几十名天君同时打出元力启动了传送阵，传送光芒亮了起来，江逸身边所在的空间震荡不休，一道光柱冲天而起，开始传送了。

　　“不对！”

　　江逸在这一刻脸色瞬间变了，这里的传送阵明显和罪岛内不同，这里传送时不仅空间震荡，他的灵魂在这一刻还被震荡了。灵魂被震荡这还是小事，在这一刻他感觉自己的幻影神通自动解除了。

　　换句话说——传送的时候，他将会变成原来的样子，灵魂气息也是原来的样子。

　　“嗡！”

　　传送阵亮起刺眼的白光，江逸等人消失在传送阵内，传送产生的空间震荡也让江逸暂时头晕目眩了一会。

　　在感觉自己双腿踩到地上时，江逸第一时间改变了灵魂气息，不过却不敢用幻影神通改变面貌，而是将头深深的低下。

　　让江逸惶恐不安的事情发生了，在他们刚刚传送过来后，瞬间有数道神识扫了过来，探查了几遍，随即那些神识都被停在了澹台氏身上。

　　江逸长长吐出一口气，悄然动用幻影神通稍微让自己面貌改变了一点点，同时第一时间传音给身边的人：“去广场外，先别传送，也别看我！”

　　宋忠等人不敢抗命，老老实实的走出传送阵，朝广场外面走去，被侍女抱着的两个孩子传送之后有些头昏脑涨，等了一会才清醒过来，小鱼看了江逸一眼，突然惊奇说道：“叔叔，你怎么变得那么英俊了？”

　　澹台氏刚才不敢看江逸，此刻都下意识朝江逸望来，看到江逸由原来的黑状大汉变成了一个英俊的青年不禁都诧异起来。

　　江逸发现四周很多目光都扫来，有两个统领眼中还露出冷芒，内心大为紧张，脸上却露出笑容，捏了捏小鱼的脸道：“嘿嘿，小鱼，叔叔昨晚洗了个澡，脸不脏了，自然就英俊了！”

　　澹台氏眼眸一转，也盈盈一笑道：“小鱼，迟些我们去给叔叔买两身漂亮衣服，让他变得更帅气好不好？”

　　看到四周护卫眼中戒备之色都逝去了，江逸微微松了一口气，澹台氏也下令道：“走，先找个地方住下，夫人我饿了。”

　　众人快速离开，江逸后背都是冷汗，幸好这个是小城，并没有人认识他，若传送去了大城，刚好有大家族族人手里有他的资料，他的身份将会立即曝光。

　　一边行走，他脑海惊疑不定，为何东皇大陆的传送阵会这样？居然还能震荡灵魂。如果所有的传送阵都是这样，他以后就不能乘坐传送阵，只能老老实实的飞去佛帝城了……


第三十九章 三个途径

　　江逸为何会变成一个年轻公子，还突然让众人停止传送，并且不准看他？

　　这事引起了所有护卫的惊异，不过都没人敢问半句，虽然有人有所怀疑，但没人敢做出任何异样举动。毕竟江逸现在和他们是一条船上的，出了事大家一起承担，当然更重要的是——江逸是他们的恩人，没有江逸众人也很难抵达天启域。

　　澹台氏让宋忠找了个大客栈住了下来，让一群护卫在前面客房内入住，澹台氏和江逸几名侍女进了后面一个院子内。

　　一进入院子，澹台氏让侍女们带着孩子进了房间，她望着江逸突然传音道：“大人，不用担心她们会外泄情报，她们都是我的魂奴，是绝对不会告密的。”

　　“告密？”

　　江逸眼眸眯了起来，盯着澹台氏也不说话，看得后者脸色羞红，局促不安，等了半晌后江逸这才一个房间内走去，在门口沉声说道：“进来说吧。”

　　澹台氏眼中露出一丝羞涩，随即整了整衣裳，有些紧张的绷紧身子走了进去，江逸坐在床上，一挥手道：“把禁制打开。”

　　“嗯……”

　　澹台氏小声的应了一声，元力打在房门的机关上，房门缓缓关闭，江逸看了一眼，发现房间内并没有座椅，就指着床上说：“坐下吧。”

　　“呃……”

　　澹台氏脸更红了，都能滴出水来了，轻移莲步走到床边，用小半个屁股坐下，垂下头也不敢说话，呼吸有些微微急促。

　　江逸看澹台氏这个样子，知道她肯定是误会了，翻了翻白眼道：“夫人，我想你可能是误会了，我并不怕你们告密，我之所以易容，是因为我曾经杀过一个东皇大陆小家族的公子。那公子去我们大陆为非作歹，我这次来东皇大陆就是要覆灭这个小家族的。易容只是不想打草惊蛇，让他们家族逃了而已。”

　　“哦哦！”

　　澹台氏有些失望的应道，她原本还以为发现了江逸的大秘密，她顿了一下好奇问道：“大人，你的仇家在什么域？”

　　江逸眼中寒光一闪，澹台氏娇躯一颤，连忙羞愧说道：“是妾身多嘴了，妾身以后不会乱打听了。”

　　“这传送阵为何会让我易容术失效？”

　　江逸眼中寒光闪去，对于澹台氏的懂事还算满意，他皱着眉头问道：“我自问我的易容术很是高级，一般的传送阵肯定不会出现这样情况。”

　　“东皇大陆的传送阵自然不一般！”

　　澹台氏解释道：“这里的传送阵在二十万年前，全部秘密重新建造的，为的是防止罪岛的奸细混进来。二十万年前罪岛有一个神秘强者混进了东皇大陆，而后一路潜伏击杀九帝家族的公子，这人有强大的易容术，根本无法追查，当时九帝家族最少有几百名天资卓越的公子死在那神秘强者手里，损失惨重。”

　　“那次之后，九帝家族就下令整个东皇大陆重建传送阵，这传送阵内有特殊的禁制，能让一切易容术失效，有着传送阵后，山匪内也不敢那么猖獗了，毕竟很多山匪首领或者大人物都被通缉了，城内都有他们的画像和资料。”

　　“原来是这样！”

　　江逸恍然大悟，心里也暗暗庆幸，幸亏这次没有传送去大城池，现在这个小城池肯定没有他的资料和画像。他也第一时间改变了灵魂气息，还有澹台氏在前方作掩护，否则说不定这次就要暴露了。

　　“以后绝对不能乘坐传送阵了，否则到时候怎么死都不知道！”

　　江逸下定决心，万一身份暴露，有强大家族第一时间在城池内布局，等他传送过去瞬间就会被秒杀，遁天的机会都没有。

　　“不坐传送阵，难道飞去佛帝城？”

　　江逸暗暗苦恼，这一路飞过去不说安全不安全，至少要花费数年时间，在路上耽误几年时间？这让他根本无法接受。

　　而且五年之后玄神山会异变，所有人都能上山了，他必须在玄神山异变时第一个进入玄神宫，这样才会有机会得到玄神宫。

　　玄神宫是天星界第一至宝，得到玄神宫就等于得到玄帝的传承，还有可能得到传说中的神器玄神刀玄神铠，他若想覆灭武殿，这玄神宫就必须得到。

　　“大人其实不必担忧。”

　　澹台氏看到江逸沉默不语，微微一笑道：“大人，你的仇家是一个小家族，那肯定没资格开通缉令的。这通缉令只有九帝家族和域主能发出，一般的小家族和域主九帝家族拉不上关系的，刚才城内的军队就并没有对你有怀疑，说明你没有被下达通缉令，所以你乘坐传送阵应该不会有问题。”

　　“你懂个屁！”

　　江逸差点就爆了粗口，小城没有他的通缉令，但他江逸的画像所有大家族肯定会有，他眸子一转开口道：“不行，这个小家族公子杀了我的亲人，我必须把他全族都给灭了，所以一点风声都不能走漏，传送阵不能坐了，可还有其他快速安全赶路的方法？”

　　“有！”

　　澹台氏点头道：“事实上，传送阵太贵了，大陆除了大家族族长长老，就算一般的公子都不敢乘坐的，除非有九帝令牌或者域主令牌，一般的人赶路有三个途径可走。”

　　江逸双眼一亮，沉声道：“说！”

　　“第一，直接飞着去，不过这也比较慢，也很危险……”

　　澹台氏首先说了一句废话，江逸差点给她一巴掌了，澹台氏一看江逸脸色不对，连忙改口说道：“第二，乘坐大型商会天机船，比如东皇九帝家族都有超级大的天机船，那是绝对安全的，速度也可比天君巅峰。”

　　江逸暗暗颔首，天君巅峰速度那很快了，估计这里去佛帝城最多也就一年吧。

　　可惜澹台氏下一句话让江逸否认了这条途径：“大人，要想乘坐九帝家族的天机船，同样需要传送抵达，这个传送阵和城池传送阵一样，也是为了避免有奸细混进去，既然大人不想乘坐传送阵，那九帝家族的天机船肯定也乘坐不了了。”

　　“当然……”

　　澹台氏顿了一下继续说道：“东皇大陆唯利是图的大商会太多了，比如唐家，天机船的制造者，他们可不管奸细不奸细有天石赚就行。所以我们可以乘坐唐家的天机船去天启域，价格倒是比较贵，去天启域的话，一人应该要一亿天石。”

　　“一亿？”

　　江逸眼眸一缩，宋忠等人加起来有六十多人，难不成他要花费六十多亿？

　　澹台氏一看江逸脸色又不对了，连声解释道：“大人若要乘坐唐家的天机船，可以不用管宋忠他们，妾身和小鱼小天还有大人一起走就行，等回到了家族，妾身也会送还三亿天石给大人的。”


第四十章 唐家

　　江逸脸色这才好了些，并不是他小气，帮人总有个限度吧？他身上就百亿天石，现在一下花掉六十多亿，万一以后他要用天石了呢？难不成去当山匪抢劫？

　　澹台氏继续述说道：“其实还有一些黑市商会，小商会价格没那么离谱，千万天石，几百万，甚至百万天石一人的都有，当然会危险很多，速度也会慢很多。”

　　江逸凝声问道：“第三条途径呢？”

　　澹台氏顿了一下解说道：“第三条途径更快，也更安全，估计去天启域只需要几日时间。那就是找大型商会的神纹师，让他们带着穿越虚空古道，每次都能穿越数亿万里路程。而且神纹师可不管你是任何人，只要给天石就会传送，当然……费用也很恐怖，每次需要百亿天石！”

　　江逸翻了翻白眼，他身上就百亿天石传送一次就没了，他以后喝西北风吗？神纹师他倒是见识过，在血夜凶海内，他被邪飞和剑无影追杀，两人就是依仗占星师和神纹师。

　　“数亿万里？”

　　江逸嘲弄笑了笑，他自己的遁天也能一次穿越亿万里，而且随时都可以遁天，若不是怕被人看见，他早就遁天而去了。这遁天唯一的缺点就是不知道会出现在哪里，万一遁天直接出现在一个大城内，那就马勒戈壁了。

　　“看来只能乘坐天机船了。”

　　江逸眉头拧起，乘坐唐家的天机船，安全有保证，时间也不是很久，只需花费一年时间就可以抵达佛帝城。这一年时间，他也可以修炼元力和参悟道纹，进一步提升实力。

　　他很快拿定注意，沉声说道：“你让宋忠去联系唐家的天机船，嗯……我只负责带你和两个孩子，宋忠他们自己回天启域吧。另外警告他们，我的任何资料都不能提起。”

　　“是，大人！”

　　澹台氏重重点头，江逸其实多虑了，宋忠等人都是澹台氏的魂奴，澹台氏早就下了命令，这群人就算死也不敢忤逆澹台氏的命令。

　　宋忠一人出去了，花费了两个时辰找到了唐家商会的分店，也联系好了，八日之后会有一艘天机船路过这里，众人可以上船去天启域。不过那天机船并不路过天火城，最终的目的地也不是佛帝城，而是更北方的龙象域。

　　江逸倒是无所谓，据澹台氏说唐家每个城池都有分店，整个唐家也有几万艘天机船在东皇大陆内行走，随时可以搭乘其余的天机船去想要去的地方。

　　宋忠他们也联系好了自己乘坐的天机船，他们的乘坐的规格比较低了，只是乘坐一个中等商会的天机船，花费也不大，几十人也才两千万天石。

　　江逸没有理会他们，甚至若不是答应了小鱼要送她回去，看两个孩子可怜，他都不想带澹台氏。不是他舍不得天石，只是这个女子是祸水，带着她容易出事，女人太漂亮了也不是好事。

　　八天时间众人都在客栈内休息，没有踏出一步，八天时间一到，江逸带着澹台氏和两个孩子启程了。在两个孩子得知那群侍女不会跟着走后，顿时急得哇哇大哭，她们从小都在侍女服侍中长大的，有两名侍女就像两人的奶娘般，感情丝毫不亚于澹台氏。

　　望着两个哇哇大哭的孩子，江逸无奈只能让两名侍女也跟着，两亿天石对于他来说只是九牛一毛，澹台氏看情况也不会照顾孩子。

　　两个孩子破涕为笑，江逸索性和宋忠说道：“你也跟着吧，让他们自己走了。”

　　“多谢大人！”

　　宋忠激动得跪在地上磕头，其余侍卫和侍女却满脸羡慕，跟着江逸那是绝对安全的，他们乘坐普通的天机船那很有可能死在半路。

　　其余人江逸可管不了那么多了，带着宋忠是很多事情不方便出面，宋忠这人办事能力也还不错。他冷漠的一挥手，澹台氏深深的望着几名侍女一眼含泪离去，宋忠也交代了一名中阶天君一些事情，快速跟上。

　　“哒哒哒！”

　　乘坐马车众人抵达了一个城堡外，一切都有宋忠去办理，江逸丢给宋忠六亿天石，他快速进入商会，很快带着几个令牌出来了：“大人，夫人弄好了，我们去北城门外，半个时辰后，天机船就到了。”

　　马车直奔北城门，城外也早早有数百人在等候了，看情况都是准备搭乘唐家的天机船，江逸也看到了很多豪华的战车，应该是一些中小家族的成员。

　　“咻咻！”

　　小半个时辰之后，东边传来一道巨大的破空声。众人寻目望去，江逸顿时内心一震，这天机船天大，最少有千丈长，通体黑色，宛如铁水浇铸而成，似一只擎天猛兽飞来，给人极大的压迫感。

　　天机船速度非常快，刚才还在东边数十里外，一眨眼已经飞了北城上空，天机船也停了下来，无声无息的悬浮在半空，就像一座悬浮半空的城堡。

　　“嗡！”

　　天机船上黑色护罩关闭，甲板上一排排身穿黑色战甲气息强大无比的护卫也浮现在众人眼中，江逸随便探查了一番，暗暗点头。

　　这唐家的天机船安全性的确比较高，不说唐家的赫赫威名，就说天机船上的护卫吧，这上面能探查到的最少有五千人，清一色的上阶天君，天君巅峰的统领能看到的最少有五十人，这护卫的战力足以夷平一个大的山匪军团了。

　　“统领就是天君巅峰了，坐镇的强者估计最少都是五星强者吧？”

　　一艘天机船自然不会有半神强者坐镇，但天君巅峰也分强弱，很多强者感悟了特殊的道纹，拥有奇异的神通，身上拥有通灵至宝之类，战力都会凶残很多。

　　按敖卢的说法，江逸能算的上三星强者，如果他拥有两件通灵至宝呢？那战力肯定会强大很多，可能会达到四星，再如果他将境界修炼到了真正的天君巅峰，他也许就能成为五星强者。至于六星那是不可能的，敖卢说过天君巅峰最强的只有五星，超过六星那就是半神了。

　　“势！”

　　他想起敖卢说过的势，暗暗沉吟若有机会看到天君巅峰开战，倒是可以去感应一下势，以后开战也好根据“势”去判断一个人的真实战力。

　　“咻咻咻！”

　　有无数人飞上了天机船，手中都有令牌，没令牌的人也不敢上去。江逸等人倒是不急，反正有令牌那肯定会有单独的船舱，这天机船那么大，船舱最少有几万个。

　　“走，上去见识一下唐家的天机船有什么不同！”

　　等下面的人差不多都飞了上去后，江逸一挥手众人全部飞身而起，朝半空中那座移动的城堡飞去。


第四十一章 修炼密室

　　唐家的天机船果然不凡！

　　江逸她们加上孩子六人却住进了一个超级豪华的大船舱，里面有房间十几个，还有单独的浴室，练功房，书房。整个船舱内都铺着白色地毯，里面装饰也很是豪华，天机船前行时没有一丝颤动，就像住在一个城堡内般惬意。

　　不凡之处不仅于此，在一名管事的介绍下，这天机船内有单独的餐厅，里面有几万种美味的食物和饮料。天机船上还有赌场，青楼，在这就算你住上几年都不会感觉枯燥。

　　最让江逸感兴趣的是，天机船上有特殊的练功室，在里面修炼速度能提升五倍，十倍，甚至……百倍！

　　在听到这个消息后江逸彻底被震住了，神赐部落因为有一个神奇的九龙诛神大阵，神赐岛才会达到十倍修炼速度。神赐岛也因此成为了神赐部落的圣地，无数人明知去神赐岛会无比危险，还是义无返顾的去了，最后要么成为山匪，要么被山匪击杀。

　　现在有人告诉他，在天机船内有一个练功房，在里面修炼速度是百倍，加上他被困龙草改良体质后十倍修炼速度，那就又达到了千倍。如果能放出帝宫，他进入帝宫内，将会达到万倍！

　　当然，这明显不可能的，练功房不会那么大，也很有可能不会有加成。

　　“这里的练功房，真的能达到百倍修炼速度？”等管事离开后，江逸还是有些不敢置信的和澹台氏说道。

　　澹台氏点头道：“这很正常，唐家是大陆无可争议的炼器第一，这是他们家最顶级的天机船，拥有强大的聚灵法阵也是正常的。大人若有机会去主城内，你会发现在唐家的商会有最顶级的修炼密室，天地元气是外面的千倍！修炼速度也会达到千倍，若有特殊的丹药，甚至能提升到几千倍，万倍！”

　　“嘶嘶……”

　　江逸倒吸一口冷气，万倍修炼速度，那将是何等的惊人？难怪东皇大陆的人从来不炼化天石，如果能有万倍的修炼速度，那比炼化天石还要快了……

　　“呵呵！”

　　澹台氏微微一笑解释道：“那种修炼密室一般人是绝对承受不起的，妾身听说修炼一天好像要花费十亿天石，就别说千倍修炼速度密室吧，就天机船上百倍修炼速度的密室，应该最少要一亿天石一天。”

　　“什么？”

　　江逸眼眸一缩，这唐家在抢天石吗？

　　十亿一天那一个月就要三百亿，一年要三千多亿啊！神赐城拍卖会上一辆血帝乘坐的顶级战车，才拍出千亿的价格，东皇大陆那么有钱？

　　不过转念想想，江逸也就释然了。在城池内传送一次就要十万，想要在里面购买一个院子估计也是天价，任何商铺也要收税，这大陆的统治者们每天能赚取的天石也是天价。东皇九帝家族更不用说了，在大陆屹立可七十万年，坐拥四域，百万城池，他们家族每天能赚取的天石更是天文数字……

　　澹台氏也解说道：“大人，对于大陆大家族子弟来说，元力境界根本不算事，只要你能提升道纹境界，家族将会立即花费天价天石，让你元力境界跟上。比如剑家少爷，他今年才十三岁，在前面三年时间内道纹提升到了中阶天君，剑家利马花费巨额天石让他去千倍的修炼密室内修炼，还赐予了他神丹，只是半年时间元力境界也达到了中阶天君，这事在东皇大陆很引起极大的轰动呢。”

　　“剑家少爷？”

　　江逸脑海内浮现一个穿着黄色卦袍，拿着白色勾魂笛的孩童，皱眉问道：“可是剑无影？”

　　“大人也听说过他呀。”

　　澹台氏点头道：“无影少爷可是东皇大陆千年难出的天才，我公公也说了，若无影少爷不陨落，日后必成为新一代的剑皇剑帝！”

　　“剑皇？”

　　剑帝江逸听说过，这剑皇却是闻所未闻，澹台氏微微一笑说道：“剑皇就是剑家的家主，九帝家族的家主都封皇，族长都封帝！”

　　“哦哦！”

　　江逸释然，他沉吟一阵，下令道：“你们都在船舱内不得外出，否则出了事，我绝对不管！我去修炼密阵内修炼几月，到了天启域我自然会出来。”

　　这里到天启域需要三个多月时间，江逸可不想这样白白枯坐。这里有百倍的修炼密室，虽然价格比较离谱，修炼一月要三十亿天石，但江逸决定先修炼了再说，实在没天石了再想办法，实力才是最根本的。

　　“大人还需要修炼？”澹台氏微微错愕，看到江逸眼中寒光一闪，连忙低下头去羞愧道：“是妾身多嘴了，肯定大人责罚。”

　　“责罚……是想鞭挞吧？浪蹄子！”

　　江逸暗暗冷笑一声，关闭了船舱内禁制走出外面，招来一名护卫询问道修炼密室在三号船舱，他抬步走去。

　　“咻！”

　　天机船在半空中疾射而去，速度太快太快了，下方的山峰不断在后退，江逸扫了几眼也暗暗放心。在这天机船内是绝对安全的，就算到了夜晚也没事，这天机船的护罩据说普通的半神强者要想击破都有些困难，一点点罡风自然不是问题。

　　走到三号船舱，一名管事客气地问道：“大人需要修炼？这里有五倍，十倍，五十倍，百倍的修炼密室，价格也有高有低，大人需要什么级别的。”

　　江逸沉声说道：“百倍。”

　　管事脸色的笑容顿时更浓郁了，点头说道：“百倍的密室一天需要一亿天石，大人需要修炼多久？”

　　“一个月吧！”

　　江逸取出三十亿天石交给管事，后者连忙带他进入船舱，这里面更大了，足足有几百个房间，管事指着一个房间道：“大人请，一个月后我会提醒大人的。”

　　江逸漠然的点头进入房间内，房间果然不大，放不下帝宫。

　　里面有夜明珠，散发出柔和的光芒，江逸开启房间内的禁制就地盘坐，等了一会房间墙壁突然亮了起来，接着无比浓郁的天地元气朝房间内汇集而来，江逸感应了一番暗暗点头，的确是百倍的天地元气。

　　修炼了一会，江逸感觉元力如海水般涌入丹田星辰内，和神赐城内修炼速度一样，他不禁暗暗感慨，若是能去主城内千倍的修炼密室内修炼几年，估计他的九颗星辰都能异变吧？


第四十二章 感悟势

　　“这罡风果然对护罩没有什么影响！”

　　入夜时分，江逸停止了修炼，进入天人合一状态去感应天机船外的护罩情况，他能轻松感应到天空有无数的罡风滑过护罩，但这护罩太强了，而且船内唐家的人也不断在注入能量进入护罩内，根本没有半点损伤。

　　当然天机船在夜里没敢飞太高了，这越高罡风越强，若是飞上十万丈高空之上，估计这护罩也会瞬间爆裂吧。

　　“继续修炼！”

　　江逸探查了一番自己所在的船舱，发现澹台氏正带着两个孩子吃晚餐，船舱内的禁制也是一直开启了，他也就放心的修炼了。

　　天人合一状态很神奇，这些禁制护罩根本阻止不了他的探查，而且他刚才探查宋忠时，他根本没有任何反应。不过江逸也不敢随便乱探查，天机船内肯定有坐镇的强者，万一引发误会了就麻烦了。

　　飞行了五日之后，江逸彻底放心了，唐家的天机船也果然安全，飞行了亿万里从没有山匪军团敢攻击，甚至看到唐家的天机船早早就躲开了。

　　澹台氏等人也很懂事，从没有出船舱，她们空间戒指内有大量的食物，两个孩子也不吵闹，每日就在船舱内玩耍。江逸全神贯注开始一边修炼元力，一边感悟焚灭苍穹巫术。

　　修炼无岁月，一个月时间很快过去了。

　　天机船一路平安的行驶，没有遭遇到任何危险，江逸被管事传音叫醒，回到船舱内和小鱼玩了半天，得知这一个月澹台氏等人并没有出船舱后他很欣慰。

　　这天机船内有很多公子，虽然天机船内有规定不得动武，但澹台氏若出去招蜂引蝶的话，难免会有麻烦。

　　江逸询问了一番护卫，也得知还有几天即将离开临海域进入天启域了，天火城在天启域中东部，众人将会在半路的天龙城下船，换乘另外的天机船。

　　在入夜时分，江逸又回到了修炼密室，虽然此刻他元力境界提升很难，但若没有修炼密室他修炼起来将会更难，所以他必须抓住每一分一秒的时间修炼。

　　他两耳不闻窗外事，一心静修，忘记了时间，忘记了一切，直到大半月后，他突然被两道强大的气息笼罩后，才猛然惊醒过来。

　　“嗯？”

　　他此刻还在天人合一状态内，瞬间朝外面探查而去，探查到的情况让他微微心安。

　　并不是有人攻击天机船，而是远处有两个强者正在交战，两人气息完全释放了，所以恐怖的威压才会笼罩了天机船，从而让他惊醒过来。

　　“咻咻！”

　　天机船内无数船舱也打开了，很多乘客惊恐的飞了出来，显然是被这强大气息所惊动，他们看到外面的护卫都原地站立，脸上并没有惊慌之色，才微微松了一口气。

　　“大家无需惊慌，只是两个四星强者而已，有老夫在这两人就算攻击天机船也能翻手镇压，唐家的天机船也没人敢攻击！”

　　一道苍老的声音伴随着一股浑厚如山的气息，很快响起在所有人的耳中。江逸第一时间传音给宋忠，让他们别出来，他也并没有出修炼密室，甚至都没有停止修炼元力，因为传音的老者给他的感觉太恐怖了，仅次于雷孤之下，应该是五星强者没错了。

　　“四星？”

　　江逸心神一动，外面有四星强者交战，他正好可以去感悟一下势，说不定能摸索一些东西出来。

　　天机船居然也放缓了速度，慢慢的停下了，似乎有意让船上的客人，还有唐家的护卫观战，这两个强者此刻都在全力攻击，没有任何留守，正是观摩参悟的好时机。

　　江逸在并没有去观察两人的神通，而是在天人合一状态内，细细的感应两人之间散发的气息，继而感应“势”的存在。

　　战斗的是两个老者，下方还有很多武者残尸，不知是两人的族人还是属下，反正两人是杀红了眼，就算远处有一艘天机船悬浮两人也毫不在意。

　　“轰轰轰！”

　　两人化作虹光在半空中闪耀挪移，一人手中不断打出一道道暗青色的流光，每次打出攻击四周的风都呼呼作响，他的速度也极其恐怖，一般天君根本看不楚他的身子，只能看到一道道残影。

　　他的攻击引起了极其强大的飙风，下方的山石都被牵动得漫天飞舞，很多苍天大树也被连根拔起，这人显然是修炼风系道纹的强者。

　　另外一人修炼的道纹太明显了，是光明道纹，他全身都如一轮烈日般，每次打出的也是一道道光柱，那光柱一闪而逝，速度快得吓人，不过都被另外一名老者躲开了。那些光柱轰在下方的山峰大地上，轰得山崩地裂，处处都是深坑沟壑，一片狼藉。

　　“什么是势？气息？气血？威压？”

　　江逸没有去关注两人的道纹和攻击，就模糊的感应两人的气息，气血，威压。两人的气息很强大，气血如龙象，远远模糊的感应，就感觉那边是两团烈火在空中飞行般。

　　“不对！不是气息、气血、威压，而是牵动的天地之力！”

　　江逸想起敖卢的话，他心念一动，完全不再去关注两人，而是去感悟四周的天地变化。慢慢的他终于发现了问题所在。

　　天地之中本存在无数的元素，比如风，火，光芒，黑暗等等。武者修炼吸取的是天地之力，感悟的是天地道纹，武者释放道纹攻击时，天地中的一些元素将会朝他汇集，比如风系道纹，四周的风将会被牵动，从而凝聚出某种强大攻击。

　　一般的武者如果去感应敌人的实力，只是判断他的气息，威压，气血之类的，在对方攻击时，肯定也是第一时间判断对方的攻击强度，又怎么会去感应四周的天地变化呢？

　　江逸被敖卢指点后，此刻在天人合一状态内，他也终于清晰的感觉到了势。在风系老者释放攻击时，四周天地之中的风元素都会被他牵动。另外一名强者释放攻击时，天地中的光明元素也会被牵动。

　　“果然是四星强者！”

　　江逸暗暗感应了一番，发现两人每次释放攻击，他们身边方圆两里左右的天地之力都会被牵动，三星强者能牵动方圆一里所有的势，四星是三星的两倍，就是方圆两里。

　　“原来这就是势！”

　　江逸再次感悟了一会，彻底明白了，他沉吟了一番，出了密室朝甲板走去。那两人中可是有一个风系强者，他本身也感悟了一些风系道纹，若是能有所感悟，那最好不过了。

　　走出外面，入目的是一轮即将落下的红日，江逸朝远处还在激战的两人扫了一眼，皱眉喃喃道：“天快黑了，这两人竟还没停战？他们不怕被罡风灭杀吗？”


第四十三章 衣禅选婿

　　这两人的确疯了，打得天昏地暗，根本没有注意到天黑了，两人实力相当，一个速度快得吓人，一人防御异常恐怖，身上的神盾似乎怎么都轰不破般。

　　两人在附近半空中闪烁挪移，战斗地点不断改变，但天机船不停靠近，时刻保持十里距离，以便让船上的客人和护卫们观摩参悟。

　　江逸站在甲板的一个角落内，目光锁定远处的两人，同时探出神识，这护罩此刻变了色，不再是全黑，而是透明的，神识也能轻松探出去，显然是唐家的强者下令，为了更好的让众人观战，特意为之的。

　　天人合一状态内去感应会很清晰，也很敏感，但耳听为虚，眼见为实，亲眼看到的东西对人的触动还是最大的。就好比司徒家的战斗空间内，虽然是幻象但能让人看到清晰的战斗，听到各种战斗的声音，让人能全方位感应战斗的各种情况，那样会最逼真，最容易让人感悟，这也是江逸走出甲板的原因。

　　“这风系道纹的老者速度好快！”

　　江逸的视力很恐怖了，本身就被困龙草改良了身体，达到了完美的状态，元力还能增幅视力，他自问视力绝对不比上阶天君差。但此刻去锁定风系道纹老者，还是有些困难，只能借助神识追踪。

　　甲板上站在最少有近万人，这天机船也够大，近万人分别站在船头船尾的甲板上并不显得拥挤，全部人都屏住呼吸，没有发出半点声音，目光神识锁定两名强者，细细的感悟。

　　“原来是这样，哈哈哈我懂了，光明审判，这是光明审判道纹！”

　　一人忽然大笑起来，打破了甲板上的平静，江逸寻目望去，看到一个青年满脸狂喜大笑两声，而后直接盘坐在甲板上入定了。

　　“光明审判？这是比较厉害的攻击型道纹啊，这人运气真好！”

　　“光明系道纹最是难感悟，攻击力也极其凶残，是天地道纹，这小子不错！”

　　“啧啧！”

　　四周响起一道道羡慕赞赏声，江逸暗暗点头，这人能顿悟这光明审判道纹估计离感悟不远了，乘坐一次天机船，能感悟一个中阶道纹，也是大赚特赚了。

　　喧哗很快停止了，众人再次目光灼灼锁定远处的战斗，江逸望了一眼天色，发现天色完全黑了，他心念一动闭着眼睛进入了天人合一状态，而后细细锁定那边的两人，想看看罡风对于两人的伤害程度。

　　两名强者实力果然很强，两人在数十丈上的空中战斗，因为不断的移动，所以不停的吸引罡风。那名光明系的强者防御力太恐怖了，江逸清楚能感应到有十几根细丝在他神盾上滑过，但神盾仅仅是一暗，他元力一振神盾立即闪耀出万丈光芒，如一轮烈日般令人不敢直视。

　　“咦？”

　　当江逸扫过风系老者身边时，却突然发现一个很奇怪的想象——那些罡风要攻击风系老者时，他身边突然有飙风流动起来，那飙风围着他身体旋转游走，而后竟轻松把罡风牵引走了，那罡风根本没办法攻击老者。

　　“还可以这样？”

　　江逸大开眼界，当下根本不去参悟老者的风系道纹，如果能将老者这绝招学会，以后夜里一般强者怎么敢追杀他？随便冲入高空之上，追杀的人只能干瞪眼了，若敢追上高空来，也可以轻松玩死他。

　　两人在夜里还敢开战，估计也是自持有不惧罡风的能力吧，一个防御超级强大，一个速度超级快，还拥有躲避罡风的特殊神通。两人应该也清楚凭借自己的实力很难杀死对方，准备借助罡风之力……

　　“这人躲避罡风的手法，和我的雷火神盾居然有异曲同工之妙！”

　　江逸微微激动起来，他越感应越觉得眼熟，这人是让风把罡风牵引走，自己的雷火神盾是把敌人的攻击转移开去，都是一个“转”字诀。

　　“不对……我那是借助了蚁人的线路图，这风系强者靠的完全是风系道纹，这是一种很玄妙的风系道纹！”

　　江逸感应一阵又发现不对了，他眉头紧锁，不断的锁定老者身边的风流动的轨迹，试图感悟出里面的奥义。

　　“蓬蓬！”

　　可惜，紧紧是一炷香时间，风系老者慢慢的将光明系老者牵引上了高空之上，而后寻找一个机会释放了一击强大的风系攻击，直接把光明系老者给轰上了半空之上。

　　“完了……”

　　“战斗结束了！”

　　甲板上一片哗然，那光明系老者防御力的确恐怖，但此刻被轰上了万丈高空，那上面的罡风太恐怖了，光明系老者的神盾逐渐的暗淡，最终直接爆裂了！

　　夜里在高空之上，神盾爆裂往往代表着死亡，光明系老者也发出一声不甘的悲吼，接着身子被绞杀成了碎肉，化作一片血雨洒落半空。

　　“咻！”

　　风系老者身子如游龙般飞了上去，抓住掉落下来的一个空间戒指，这才很是忌惮的望着这边天机船一眼，朝东边疾射而去，很快消失在茫茫夜色中。

　　“好了，战斗结束了！诸位可以安心回去了。诸位放心，唐家的天机船是绝对安全的，就算有强者战斗也是福利，我们也会第一时间停下来，让诸位观摩参悟的。”

　　一道苍老的声音再次响起，很多客人返回船舱内，江逸有些失望的朝东边望了几眼。看了那么久，他并没有触动和感悟，也没有看出老者风系道纹的半点奥义，一次如此好的机会，他没有抓住机缘。

　　“罡风！”

　　他抬头望了一样夜空，暗暗想到以后有时间还是要多参悟一下，若能感悟那种风系道纹，夜里随意在半空中飞行，那将是一种很强大的保命攻击神通。

　　站了一会，他刚想回去继续修炼，却被两位公子的交谈声吸引了。

　　“荣公子，你也是去佛帝城的？”

　　“是啊，嘿嘿，这次佛帝亲自下令，一年后开启炼狱废墟，能成功从废墟内活着出来的，不仅能加入佛家，更可能会成为衣禅小姐的佳婿呢。衣禅小姐心比天高，根本看不上九帝家族的纨绔公子，一心要在普通青年中选取一名绝世男子为婿，雨公子这次我们可要争气啊！”

　　“是啊，若能迎娶衣禅小姐这个绝世天骄，这辈子也算是走上人生巅峰了！”

　　“……”

　　后面的话江逸已经听不进去了，他眉头紧锁，脑海内浮现一个深深的疑问：衣禅选婿还需要在这些普通的公子哥中选？佛帝亲自下令开启炼狱废墟，会不会有什么另外深意？


第四十四章 有消息了

　　江逸在修炼完第二个月后就停止了闭关，他身上的天石不多了，只剩下三十多亿，若他再修炼一个月，估计连乘坐天机船去佛帝城的天石都没有了。

　　他回到了船舱内，小鱼儿倒是乐坏了，天天缠着江逸玩，澹台氏也满心的喜悦，有江逸在总是能莫名的感觉到安心。

　　江逸陪了小鱼两天后，就进入了房间再次闭关，虽然在千倍修炼密室内修炼惯了，一时一刻感受修炼速度那么慢有些不爽。但聊胜于无，他主要目的也不是修炼而是参悟巫术，另外就想办法参悟风系老者那种能把罡风牵引走风系道纹。

　　时间过得飞快，一个多月时间又流走了，江逸被宋忠叫醒了，一个时辰后将会抵达天龙城，众人需要下天机船，换乘去天火城的天机船。

　　“走吧！”

　　在船舱大厅内坐了一个时辰，江逸发现天机船停了下来护罩也打开了，南边有一个巨大城池后他起身道：“天龙城到了，先进城。”

　　“咻！”

　　众人早就准备好了，两个侍女分别带着两个孩子，众人飞身下了天机船，宋忠取出了一辆战车，请澹台氏江逸和两名侍女进去。

　　“哒哒哒！”

　　宋总上了车辕上，控制战车缓缓前进，交了入城费用直奔城内广场寻找客栈入住，然后再去寻找唐家的分店，继续联系天机船去天火城。

　　这天龙城应该算是中等城池，规模比狼牙城大了很多。东皇大陆的城池分为主城，大城，中城，小城，当然在下面还有小镇村落。

　　主城一个域都是十个，一般情况所有的主城都会被域主家族控制，如果家族够大的话，大城也会全部控制，中城和小城倒是一般分给附庸的家族。

　　当然按宋忠所说，很多域内域主根本不去管中城和小城，以至于战乱不断，一座城池半个月内易主四五次的情况也屡屡发生。

　　天启域的统治者是罗家，罗家在大陆屹立了数十万年了，据宋忠说罗家当年在大陆中部控制了两个大域，而后被几个家族联手攻击，举族逃离，最终在天启域潜伏了数万年徐徐图之，在两万年前才原来的域主家族给灭了，霸占了天启域。

　　澹台氏的夫家当年则是罗家的一个护卫统领，论功行赏得到了天火城，世代沿袭下来，对于罗家是忠心耿耿，在天火城也拥有绝对的霸权。城内的大小家族都依附澹台家，附近的山匪也没人敢攻击天火城，毕竟澹台家背后是罗家。

　　江逸对于东皇大陆也算有了一些了解，这里有无数的超级大家族，这种大家族并不仅仅是本族的力量，他们还有数不清的附庸家族。就像一颗苍天大树般，有着无数的树根，盘踞在一片土地上。若想扳倒这颗大树，那你必须将所有的树根砍断，否则你将会面对无穷无尽的强者围攻。

　　“呼呼……”

　　想到这里，江逸眉眼中都是沉重，他刚刚从天星大陆出来时，以为凭借自己的努力，一定可以成为一个强者，到时候像覆灭天星大陆武殿般，把北帝武家给灭了。

　　现在看来当年他还是太天真了，随着逐渐的了解，他对于九帝家族越是忌惮，九个矗立在大陆七十多万年的庞然大物，他们附庸的家族有多少？他们能调动的强者有多少？他们真正的底蕴有多强？

　　强者并不是无敌的！

　　就比如江逸现在，看起来似乎天君境无敌，神音天技和雷霆之怒释放能秒杀一片天君巅峰。先别说有没有感悟特殊神通对神音天技免疫的天君巅峰，不说那些感悟了强大神通，综合战力达到四星，五星的强者，就算他真的能灭杀所有的天君巅峰，他能杀多少人？

　　一个武者的元力，体力，精神力是有限的。

　　如果武帝家族调动一万，十万，百万天君围攻他，他真的能全部灭杀？一个普通小家族能调动的天君估计能达到一万，九帝家族有多少大小家族附庸？十万个，百万个，还是千万个？

　　不说什么，若北帝武商一声令下，调动一亿天君围攻江逸，就能活活把他给累死……

　　“玄神宫，一定要得到玄神宫！”

　　江逸想来想去，发现除了得到玄神宫，得到玄帝传承，得到神器玄神刀玄神铠外，他根本没有办法覆灭武家。就算他达到了半神境一样没用，敖卢可是说了北帝武商可是九星强者！

　　雷半仙牛吧？

　　时间逆流，那是何等逆天的神通，但敖卢说他还只是八星强者。武商比雷半仙还要强太多太多，他这辈子就算能修炼到半神，但他一定能强得过雷半仙？强得过武商？

　　玄帝！

　　那是人类最强的一代天骄，他留下玄神宫，留下玄神刀玄神铠，留下很多珍贵的至宝神通，就是为了有人类精英能继承他的传承，守护人族。所以得到玄神宫，不一定能成为玄帝第二，但一定会实力飙升，达到恐怖的地步。

　　“雪大人，客栈到了。”

　　沉思之间，外面宋忠传话进来，江逸收回思绪和澹台氏等人走了出去，发现到了一个客栈的后院，他挥了挥手让宋忠去打探去天火城的天机船消息，自己则沉默的进入了房间内休息。

　　去天火城和去佛帝城其实并不顺路，要绕几天路程，不过既然答应了小鱼，他就要把她们送去天火城。男人一诺千金，江逸很少许下诺言，一旦许诺就要穷尽一生的力量去完成。比如苏若雪，又比如替江别离报仇！

　　等了两三个时辰，天色渐渐黑了，宋忠却还没回来，反而江逸身上一个珠子亮了起来。

　　“嗯？”

　　江逸被吓了一跳，这珠子是影皇给他的，他按影皇的指示没有装进古神元戒内，而是放在口袋里，一直也没在意，没想到此刻突然亮了起来。

　　“有消息了！”

　　他激动的站了起来，快速走出了客栈，很快锁定了客栈外的一个人。那是一个极其普通的中年武者，天君境，实力不高不低，外表也没有出奇之处，他和这人对视一眼，两人眼眸都一亮，他凭借这个珠子，莫名的能感应到这个是影皇的人。

　　中年武者一拱手道：“大人，在下牛三，曾经和大人在风雨酒楼见过一面，大人那时候还借给小的十万天石呢。”

　　“原来是你，进来说吧！”江逸微微颔首，这暗号是影皇告诉他的，全对上了，这是影皇的人，而且是人，不是妖族。

　　带着这人走进了房间内，江逸开启了院子内的禁制，还进入天人合一状态内感应了一番，确定没有神识探查后点了点头。那人也取出了一个空间戒指递过来后，沉声说道：“大人，上面让我传一份资料给你。”

　　江逸接过空间戒指手中元力灌注，一份资料出现，他扫了一眼后，眼眸瞬间变得森寒起来。


第四十五章 不该回来

　　资料并不详细只有聊聊的几句话，上面有姬听雨的消息，还有衣飘飘和余温的消息，但结果并不如人意。

　　影皇让人彻查了几十个“衣飘飘”和“余温”，和江逸的画像都不一样，其余还在彻查中，需要几个月时间。

　　换句话说，衣飘飘和余温没有任何消息。

　　同样的，苏若雪也没有任何消息，或许是武殿内部太难渗透进去，或许是苏若雪并不在东皇大陆，或许……苏若雪已经死了，反正就是没有查到苏若雪的任何情报。

　　姬听雨有消息了，她此刻就在北帝城内，还是武殿总殿罪堂内的一个执事，据说和武逆关系很密切，除了这些消息外，再也没有任何资料了。

　　“姬听雨，武逆，罪堂！”

　　江逸脸色变得阴沉起来，眼眸转动，他隐隐有些怀疑，当年登天峰一战的幕后主使就是姬听雨，就是武逆武家！

　　在天星大陆，江逸领教过姬听雨的谋略手段，这个女子其智若妖，算计人于无形，在天星大陆他几次差点被姬听雨阴死，而且当时还不知道谁在算计他，事后才从蛛丝马迹内猜测出来的。

　　姬听雨对他的性格很了解，对于钱万贯的手段也很了解，以无心算有心，自然事半功倍。当然……这些都是他的猜测，并没有任何证据，让影皇等人去查估计也很难查到，毕竟那是北帝城，一般奸细别说渗透进武殿总殿，能进入潜伏在北帝城已经算是不错了。

　　江逸沉吟了一阵，开口道：“转告你上面的人，继续调查姬听雨和苏若雪的一切情报，尤其是苏若雪，有消息一时间传给我。”

　　“是，大人！”

　　中年武者拱手听命，江逸也不问他的身份，更没有去问他上面人的身份。估计这人也不知道他的身份吧？影皇是妖族最厉害的情报人员，这种小错误不可能会犯。

　　他顿了一下，再次说道：“如果我要调人，你们能调多少人给我？什么级别的武者？还有我要用天石，你们能给我多少？”

　　“这……”

　　中年武者迟疑道：“属下不知，这需要请示上面。”

　　“去吧，尽快回报。”

　　江逸一挥手，中年武者悄然走出客栈，消失在茫茫人海中。江逸在房间内坐了一会宋忠回来了，也联系好了唐家的天机船，五天之后启程去天火城，这次距离比较近，每人只需要千万天石。

　　江逸安心住着，三日之后影皇的人再次来了，表示若江逸需要人手，在天启域内半个月内能调集五万人，其中天君巅峰百名，全部都是人族。若要天石这个更简单了，随便能给数百亿天石，都不用上报给最上面的人，这次就给江逸带过来了百亿天石。

　　无尽深海天石取之不尽用之不竭，江逸也不客气了，此去炼狱废墟是帮芊芊寻找火蛇蓝，他和敖卢关系也不错，一点天石自然不用计较。他现在也的确需要天石，没有千倍的修炼速度，对于他来说太慢太慢了。

　　两日之后众人再次启程，上了一艘唐家的天机船，这次只需要半个月即可抵达天火城了，江逸上了船了直接交了十五亿天石，进了修炼密室闭关了。

　　姬听雨和武逆关系密切，让他感受到了很大的压力。

　　若要击杀姬听雨，那必须和武逆交锋，武逆这几年据说做得不错，很有希望成为武家的少族长，出行的话肯定会有很多强者追随，他实力若不提高，估计很难击杀武逆和姬听雨。

　　半月时间一晃而过，江逸被管事叫醒后也第一时间去了船舱，带着澹台氏等人朝下面一座小城飞去。

　　“回家了，我们终于回家了！”

　　小鱼看到下面熟悉的城池顿时哇哇大叫起来，澹台氏和宋忠两名侍女也热泪盈眶。她们本都以为这辈子永远没有机会回来了，没想到只是如此短的时间就回家了。她们倒是没什么，两个孩子回到家族以后才能有安稳的生活，有大的发展。

　　“参见少夫人，参见小少爷，小姐！”

　　城北的护卫一眼就认出了澹台氏等人，全部下跪行礼，江逸看到两个孩子脸上的笑容也欣慰的笑了起来。

　　他看到护卫统领安排一名护卫朝城内狂奔而去，显然是去通知澹台家，连忙传音给澹台氏道：“好了，你们也到家了，我的任务也完成了，我就不去你们澹台家了，我找个客栈住下，让宋忠帮我联系唐家的天机船，我要去佛域。”

　　“这怎么可以？”

　　澹台氏脸色一急，带着哀求的目光传音道：“大人对于我们有大恩，怎么也得去我们家族住几天，让我等聊表心意。放心吧大人，妾身绝对不会外泄你的情报，也不会让家族招揽你的，你可以伪装成我的护卫，进去住几天就行，这段时间花费的天石，妾身还要送还给你呢。”

　　“不用了！”

　　江逸一摆手传音道：“那点天石对于我来说不算什么，我先走了，让宋忠去城内最大酒楼找我吧。”

　　说着江逸摸了摸小鱼和小天的脑袋，轻声说道：“小鱼，小天，你们要好好听你们娘亲的话，叔叔还有事，以后有时间再来看你们。”

　　小鱼不舍说道：“叔叔，你要去哪啊？小鱼说过要让爷爷给你买最好吃的糖，你去小鱼家做客吧。”

　　“呵呵！”

　　江逸摸了摸小鱼的鼻子，什么也没说径直朝城内走去，护卫看到江逸和澹台氏等人关系很好，也不敢收取入城费用。

　　“多谢大人，妾身这辈子永远铭记大人的恩德！”

　　澹台氏朝江逸传音了一句，声音有些哽咽，她还让小鱼和小天对着江逸的背影磕头，江逸自始至终没有回头，只是脚步微微顿了一下，而后大步离开。

　　他还有太多的事情要做，如果跟着澹台氏进入澹台家，那肯定会招惹一些不必要的麻烦，既然答应小鱼的事情完成了，后面的事情他也不想再管了。

　　“雪衣大人真是一个奇人啊！”

　　宋忠望着江逸的背影微微一叹，和江逸相处了几个月，对于这个时而冷漠无情，时而又有情有义的男子，他是打内心敬佩和崇拜。

　　“的确是一个奇男子！”

　　澹台氏也微微感慨了一句，眼眸有些黯然迷茫。她很快被城门口传来的一阵奔腾的马车声惊醒了，在她看到最前面马车内走出的一个长相阴狠的青年后，俏脸上顿时花容失色。

　　“弟妹你终于回来了！”

　　阴狠青年一袭华袍，目光贪婪的盯着澹台氏丰腴的娇躯，眼中都是异样的光芒，他冷森森说道：“弟弟不幸遇难，请弟妹节哀，此事家族也会追查到底的。有大哥在你尽管放心，整个天火城没人敢欺负你的。”

　　澹台氏望着青年眼中闪过的淫邪之光，娇躯一颤，她莫名有种感觉这天火城她就不该回来……


第四十六章 麻烦来了

　　江逸住在了城内最好的酒楼天仙楼内，他相信以宋忠的能力能轻松找到他，所以进了院子内后，他就一直盘坐修炼，根本不理外面的事情。

　　半天之后宋忠果然来了，也没有说什么，只是送来了几亿天石，还有一些美味佳肴特产，另外江逸去佛域的天机船已经联系好了，天石都已经交了，不过上船时间有些久，需要十八天后天机船才会路过天火城。

　　江逸倒是无所谓，其他商会的天机船他不想乘坐，没有百倍的修炼密室，在天机船上待几个月那很无聊的，也浪费时间。

　　不知是澹台氏交代了，还是宋忠自己很懂事，他没有提澹台家任何人，也没有说澹台氏等人回到家族的情况，只是派了两名天君在门外守卫，让江逸有任何事情都可以吩咐他们。

　　江逸什么事都没有，只要她们不来烦他就行，他也从没有出天仙楼内，一直在后院内安静修炼，直到十天之后，他怀中的珠子居然再次亮了起来，他这才起身走出了客栈。

　　这次来的是另外一个人，是一个老者，他进来后给了江逸一份资料，江逸扫了几眼后，身上顿时杀气腾腾。

　　这次传来的是一则消息，八月后炼狱废墟开启，东皇九帝家族很多公子小姐都会参加。这次佛帝亲自下令，也引来了无数东皇大陆的青年俊彦，小姐公子，武逆在十天前已经从北帝城启程了，乘坐天机船预计在六个月后抵达佛帝城，据影皇的人探查，姬听雨……很有可能会随行！

　　武逆到底去是炼狱废墟寻宝，还是去佛帝城内泡妞，江逸不管，但姬听雨去了，他就很重视这事了。

　　苏若雪被姬听雨带着进了传送阵，那传送阵是直接传送去武殿总殿的，那么苏若雪很有可能在姬听雨手里，所以——拿下姬听雨，就有可能救出苏若雪！

　　“继续探查！”

　　江逸眼中寒光一闪，沉喝起来：“务必要确定这消息的真实性，若姬听雨真的跟着去了佛帝城，第一时间通知我，还有将佛帝城和炼狱废墟的资料给我一份！”

　　苏若雪是江逸最爱的女子，为了苏若雪他不惜一切，只要姬听雨出现在佛帝城，他会拼命拿下姬听雨和武逆，再让武家交出苏若雪。至于救出苏若需后会不会被几大家族追杀，他已经不去考虑了。

　　“大人，这是上面让我带给你的千亿天石！”

　　老者点了点头，随即取出一个古神元戒递给江逸，道：“上面说若大人有需要随时找我们传报，天石不是问题，几千亿都行。”

　　“影皇果然豪爽！”

　　江逸接过戒指一扫暗暗点头，千亿天石应该是影皇下命令了，否则东皇大陆的斥候头头们没那么大权力。

　　老者顿了一下还说道：“大人，来天启域可有事要办？天启域内有个大城被我们控制了，上面传讯若大人有需要随时可以调人帮忙。”

　　“暂时不需要！”

　　江逸摆了摆手，他要调人也是调去佛帝城，拿下武逆和姬听雨。老者点了点头退了下去，江逸内心却激荡不已，再也无法静心修炼了。

　　他在后院转了几圈，最终重重的一拍桌子沉声道：“姬听雨，你这次最好别去佛帝城，否则我必想尽一切办法拿下你。”

　　“轰！”

　　他手重重的一拍桌子，一张柚木做的方桌直接化作齑粉，洒落一地木屑。

　　“嗡！”

　　他在大厅内站了一会，房间的禁制突然一亮，他神识扫出去脸色顿时一冷，嘴里喃喃一声：“这浪蹄子又来干什么？”

　　来的是澹台氏和宋忠，江逸沉吟了片刻，还是随手打出一道元力在禁制开关上，房门打开了，澹台氏和宋忠走了进来。

　　“大人好！妾身有礼了。”

　　澹台氏今日穿着一身黑裙，一般女子很少穿黑色裙子，身材和皮肤不好的女子更是从不穿黑裙，当然澹台氏例外。她穿着黑裙更显得她皮肤腻白，那迷死人的小蛮腰也被一根黑色绸带系住，勾勒出一道完美的曲线。

　　宋忠行礼之后退了出去，江逸随手一挥道：“坐下吧，回家还习惯吧？”

　　澹台氏走到旁边的椅子上坐下，听到江逸的话面色一暗，如画的眉头上一丝愁怎么都挥散不去，但她苦笑一声道：“一切都好，有劳大人挂念。”

　　江逸看出澹台氏在家族应该不怎么如意，但他不想多问，也不想多管。

　　澹台氏也很聪明的没有再说这事，而是从戒指内取出一个玉盒道：“大人，妾身在家族人微言轻，并不能得到很贵重的宝物。这是一株七星草，对于灵魂有强的滋补作用，大人可以随便打听一下，七星草还算有名。另外……大人还有几天就要离去了，请恕妾身一个寡妇身份不便送行，今日特过来送别大人。”

　　澹台氏没有在请求江逸帮助，更没有提家族或者招揽之事，这几日澹台家也没有人来打扰，显然澹台氏把他的事情保密了，今日看来是真心过来送别的，江逸对她好感提升了几分。

　　他也不矫情，收起玉盒点头道：“我的确还有很多事，所以你自求多福吧，我答应过小鱼有时间会来看她，也绝不食言，行了……你回去吧！”

　　“大人保重，妾身这辈子都不会忘记大人的。”

　　澹台氏起身告别，深深的望了江逸一眼，似乎要将他记在灵魂深处，她转身朝外面走去，江逸也没有送她出去，漠然的站在大厅内。

　　“吱！”

　　宋忠将门关上，澹台氏那窈窕的身姿消失在江逸眼中，他揉了揉太阳穴，起身准备开启禁制继续修炼。

　　“哼！”

　　就在这时外面突兀传来一道冷哼声，接着一个阴冷的男声响起：“弟妹，我弟弟尸骨未寒，你就和男子勾搭通奸，这未免太过分了吧？你不嫌丢脸，我们澹台家这个脸还丢不起呢！来人，把这个贱妇还有奸夫全部拿下，送去家族刑堂发落。”

　　“住手！”

　　外面很快传来宋忠的怒喝声，但几道强大气息笼罩了整个后院，江逸听到了宋忠闷哼声，还有澹台氏痛苦的娇喝：“澹台牙住手，不可对大人无礼！你……的条件，我答应你便是。”

　　“贱人！”

　　“啪！”

　　伴随着一道响亮的巴掌声，阴冷男子咬牙切齿的声音响起：“还愣着干什么？给我拿下这个奸夫！”

　　“唉……”

　　房间里面的江逸沉沉一叹，他不想惹事，但事情还是找到了他的头上。他缓缓推开房门，淡淡扫了一眼，面色顿时更冷了几分。

　　外面宋忠被人一掌拍碎了几根肋骨，此刻还被人踩着脑袋，在地上动躺不得，澹台氏坐在地上，脸上一个鲜红的手掌印很是明显，眼眸内都是泪水和愤怒。

　　一个阴冷的华袍公子站在大门外，他带着十几个天君手下，此刻都兵器出鞘，还有四人正朝他冲来，兵器上寒光闪耀令人心悸。


第四十七章 滚出去！

　　十六个天君，其中十个下阶天君，五个中阶天君，一个上阶天君。

　　这青年公子在澹台家地位明显不低，听他和澹台氏的对话，这人应该是澹台氏夫君的哥哥，那就是澹台家族长的儿子，最直系的公子。江逸在两人的对话中还听到了一些特别的意思，这……澹台牙应该很贪慕澹台氏的美色。

　　十六个天君，江逸真的要杀的话，瞬间能全部秒杀，就算不动用神音天技和雷霆之怒，他能凭借玄铁重剑和玄铁战甲，也能轻松在一群人中弄死澹台牙。

　　他没动！

　　他不想暴露身份，也不想杀了澹台牙逃走。他一走的话，澹台氏下场肯定会极惨，当然更重要的是城内有天君巅峰，若是他强行突围的话，会很危险。

　　他也不想用幻影神通乔装成半神吓人了，每一个半神都会引人注意，他在城内暴露半神的气息，将会引起很多家族注意，继而追踪调查，去佛域后行动就不方便了。

　　“怎么办？”

　　江逸眸子一转，脑海飞速转动，很快有了主意。

　　“哼！”

　　他冷冷一哼，身上的气息逐渐攀升，最终达到了天君巅峰，那四名朝他冲来的中阶天君不敢动了，澹台牙身边的上阶天君身子一颤，第一时间朝前方踏出一步挡在了他主子的前方。

　　其余所有的护卫也面色发青，眼眸内都是惊恐，还被踩在地上的宋忠却眼睛一亮，澹台氏捧着脸摇头道：“大人，不可！”

　　澹台牙脸色很难看，江逸的强大气息完全锁定了他，这一刻让他感觉到死亡的气息，他身上有紧急求援的信号弹，但却不敢乱动，他很清楚若敢乱动将会瞬间被击杀！

　　“你们澹台家好大威风啊！”

　　江逸冷声开口道：“小爷路见不平，救了你们家少夫人和两个孩子一命，你们澹台家不知感恩也罢，此刻还要污蔑小爷？要拿小爷去你们家刑堂？好，你们来吧，我倒是要看看你们澹台家有什么本事。”

　　一群护卫脸色再次一变，都没敢乱动，澹台牙更不敢动了，江逸恐怖的杀气全部锁定了他，他只有下阶天君的实力，又如何能挡得住？此刻没跪下去已经算难能可贵了。

　　“滚出去！”

　　江逸眸子一闪，沉喝一声道：“半个时辰后，小爷会去你们家拜访下你们族长，问问他是怎么管教族人的，给你半个时辰召集人。”

　　话落下澹台牙发现江逸锁定他的杀气缓缓褪去，他微微吸了一口气，发现手心和后背都被汗水打湿了。他也不敢乱来了，深深的望了江逸一眼，一挥手带着十六名护卫缓缓退出后院，即将走出后院这才冷喝道：“澹台家等候阁下的大驾光临。”

　　宋忠捧着胸痛苦地站了起来，澹台氏眼中都是慌乱，有些不知所措，顿了片刻才说道：“大人，你快走吧，万万不可和澹台家起冲突。”

　　江逸冷眼望着澹台氏道：“怎么？你怕你公公杀了我？”

　　“不是，不是！”

　　澹台氏连忙摆手道：“澹台家和罗家一位长老关系不错，大人若是在城内大开杀戒，恐怕出不了天启域。天火城怎么说都是天启域的地盘，罗家不会坐视不理的。罗家可是拥有四名半神境，据说族长还是七星强者。”

　　“七星强者！”

　　江逸微微颔首，七星强者很强大了，雷孤才是六星强者。他没有再讨论这个问题，只是挥手道：“你们先进去疗伤吧，迟些我带你们去澹台家走一趟，这澹台家族长若是不讲道理，你们也就别在天火城住了，我会给你们安置地方的。”

　　“不，不用！”

　　澹台氏倔强地说道：“大人对我等恩重如山，妾身已经认命了，此事大人无需再管，大人现在离去，可以去别的城池搭乘天机船，若因为妾身耽误了大人的大事，妾身万死都不能赎罪了。”

　　“夫人……”

　　宋忠看到澹台氏决绝的样子，满脸痛苦地说道：“你不能屈服啊，澹台牙这个狼心狗肺的禽兽，为了得到你不惜勾结山匪害死少爷，此刻又步步紧逼，你若屈服了，少爷就白死了……”

　　“闭嘴！”

　　澹台氏怒斥一声，深深的朝江逸拜下道：“大人请离开吧，妾身来世做牛做马报答大人。”

　　这次澹台氏言语很真诚，明显不是在演双簧了，江逸沉沉一叹道：“行了，不必多说，我自有主意，你们这个小小的澹台家，在我眼里屁都不是，进去！”

　　最后两个字江逸加重了语气，不容置疑，澹台氏咬着牙和宋忠走进了房间内。房门口还有两名被击昏的下阶天君两人倒是不管了，反正也死不了。

　　江逸站在院子中神识一扫，发现澹台牙留下几个人潜伏在客栈四周，显然是怕他逃了。他冷笑一声取出一枚绿色的珠子灌注元力进去，绿色珠子光芒一闪，江逸将珠子收了进去。

　　“大人，有什么吩咐！”

　　很快一个老者的传音就响起在江逸耳边，江逸顺着声音神识扫了过去，锁定了一个老者。那老者潜伏在一个阴暗的小巷内，江逸传了几句话给他，老者点了点头身子一闪，消失在小巷内。

　　江逸这才走进了小厅内，望着宋忠说道：“说说吧，具体是什么情况？澹台牙和你们家少爷是兄弟？为何骨肉相残？”

　　澹台氏刚想说话，被江逸冷冷扫了一眼不敢说话了，宋忠吞服了一枚疗伤药恢复了少许，他咬牙说道：“我们家族长有很多很多妻子，澹台牙是大妇华氏所生，华家在天火城也是第二家族，我们家少爷则是妾室所生，当年老妇人还是青楼出身，所以少爷在家族地位一直不高，也不受族长喜爱。不过少爷天资不凡，死之前只有二十五岁，实力已经达到中阶天君，力压了其余几个公子……”

　　听到这里，后面的故事已经不用听了，江逸摆了摆手让宋忠疗伤。

　　这种事情太多了，天资不凡子弟却没有背景，还是妾室所生，自然被澹台牙视为头号大敌，加上澹台氏这个红颜祸水，澹台氏的夫君不死才怪！

　　江逸和澹台氏一起来的天火城，估计这事澹台牙早就知道了，今日是故意过来抓奸，目的不言而喻——将澹台氏带去刑堂定罪，一个和外人通奸的寡妇，自然会遭受族中大人物的唾弃，澹台牙要想怎么玩就怎么玩了……

　　女人太漂亮了，往往都是祸水啊！

　　江逸微微一叹，这个世界就是那么残酷和肮脏，到处都有一群渣滓为祸人间。他看到澹台氏一副认命的样子，微微一叹道：“行了，迟些我带你们去澹台家要个说法，你这公公也是老糊涂了，不敲打一番看来是没办法清醒过来了。”


第四十八章 玄帝血誓

　　不到半个时辰，仅仅是三炷香后，江逸怀中的一枚珠子就亮了起来，接着一个传音响起在他耳边，江逸漠然起身道：“走吧！”

　　“大人！”

　　澹台氏因为害怕紧张得娇躯都颤抖起来，宋忠也有些局促不安的站了起来，江逸淡淡一笑什么都说，推开房门走了出去。

　　“夫人？”

　　宋忠有些慌乱的朝澹台氏望去，后者咬着贝唇望着江逸如剑的后背道：“走吧，大不了一死！”

　　澹台氏在这一刻豁出去了，抬腿跟着江逸朝外面走去，宋忠是澹台氏的魂奴，自然更加不会想太多，捂住胸口擦了擦嘴角的血迹朝外面走去。

　　江逸走出客栈外后，神识谈谈一扫，嘴角露出一丝冷意，澹台牙留下的几个眼线此刻都活动起来，有一人还快速取出传讯令牌第一时间传讯了。

　　宋忠取出了一辆战车，澹台氏和江逸坐了上去，宋忠控制战车缓缓朝广场北面的城主府走去，一路都可以看到广场城无数护卫锁定了这辆战车，显然都收到了消息，等着江逸闯城主府了。

　　越靠近城主府，战车速度越慢，宋忠的身子也越来越紧张，都微微颤抖了，他能看到城主府外已经汇集了无数的强者，天君最少有数千人。

　　澹台氏也发现了快速朝城主府前汇集的强者，俏脸上浮现了两抹潮红，两只葱葱玉手紧紧抓住裙摆，呼吸有些急促。她今天豁出去了，她不怕死，但她死了两个孩子肯定遭罪了……

　　“咻咻咻！”

　　澹台家似乎下了命令，广场上不断有天君武者聚集，不仅有澹台家的，还有城内大小家族的强者，广场上的行人看情况不对，全部都快速退出广场，躲在街上，小巷内，酒楼上等着看热闹。

　　江逸一脸平静，宛如没有看到澹台家前面聚集的近万天君武者般，事实上——他真的要杀人，这近万人还不够他杀的，什么样的大场面他没见过？

　　战车在城主府前方千丈停了下来了，城主府也缓缓打开，门口堵住的天君自动朝两边分开，两名威仪的老者带着一个阴鸷的青年走了出来，青年正是澹台牙。

　　“穿黑衣的是家族的战堂长老澹台无敌，是极力支持澹台牙成为少族长的人。穿月白袍子的是华家的族长，也是澹台牙的外公！”

　　澹台氏眼中露出一丝仇恨，指着两人给江逸低声说道。江逸站起身子缓缓走下战车，朝前方走了两步，一人傲立在空旷广场上，目光在一字排开的澹台家近万强者面前扫过，冷笑道：“摆那么大阵势欢迎小爷？你们澹台家也就这点气魄？”

　　澹台牙没敢说话，他身边穿着黑色长袍的澹台家战堂长老沉声说道：“阁下是何人？为何在天火城闹事？今日你意欲何为？”

　　“你是何人？”

　　江逸淡淡一瞥老者，冷声道：“你没资格和我说话，让你们族长出来！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　无数人脸色大变，纷纷暴喝起来，澹台牙指着江逸和战车内的澹台氏更是大叫起来：“好你个狗贼，勾搭这个贱女人，谋害我弟弟，现在还在侮辱我三叔？来人啊，给我拿下这个狗贼。”

　　“嗡！”

　　江逸手中古神元戒一亮，一把黑色的玄铁重剑出现，同时身上浮现一件黑色战甲，气息也瞬间变得如龙象般强大，笼罩了整个广场和前方近万天君，他长剑遥指澹台牙道：“杂碎，你敢再说一个字，信不信小爷灭了你？”

　　“伪神器？天君巅峰！”

　　无数人眼中露出惊意，很多天君武者下意识退后两步，澹台家战堂长老和华家族长对视一眼，眼中都是凝重。一个天君巅峰两人或许不会忌惮，但这是一个拥有两件伪神器的天君巅峰，那就不得不慎重对待了。

　　“咻咻！”

　　澹台家院子内四道身影如苍鹰般掠了出来，稳稳落在了澹台家大门外，这是四个身穿灰袍的老者，气息很强大，都是天君巅峰。四人出来后都没有说话，只是站在了澹台无敌身边。

　　“大人，我公公并不在城内，他去了天启城！”

　　澹台氏的传音响起在江逸耳中，江逸恍然大悟，不过没有说话，只是冷冷的望着前方的一群强者。

　　“在下澹台无敌！”

　　澹台家长老一拱手说道：“我家族长并不在城内，去了天启城拜访域主去了，阁下有任何事都可以和本长老说，若要挑衅澹台家，我等也不惜一战！”

　　澹台无敌语气还算温和，毕竟江逸有两件伪神器，他们那么多天君巅峰却没有一件。就凭借江逸身上的伪神器战甲，众人就很难击杀他，所以澹台无敌言语不敢过激，当然也点名了澹台家和域主的关系，以及澹台家的态度。

　　“宋忠你们后退！”

　　江逸一挥手，宋忠眼中闪过一丝迟疑，回头望了一眼澹台氏，后者点了点头宋忠缓缓控制战车后退，江逸重剑一扫，遥指着澹台无敌道：“今日找你们澹台家是要个说法，若你们不想给说法，那就战吧！”

　　“嗡！”

　　江逸手上的重剑，还有身上的战甲全部亮了起来，一股强大的杀气笼罩了整个广场，把广场四周的低级武者吓得连连后退，没有人怀疑江逸的决心，很有可能一言不合大战就要爆发。

　　“阁下尊姓大名？为何如此蛮横？”

　　澹台无敌等人眼中寒光闪耀，家族最强的族长没在，他们自然不敢擅自开战。江逸如此嚣张，而且他此刻的外表不再是黑壮大汉，而是一名白白净净的青年，外貌倒是和他原本有很大差距。

　　如此年轻就达到了天君巅峰，身上还有两件至宝，澹台无敌当然有些顾忌，万一江逸是大家族的子弟呢？

　　所以他顿了一下，又继续说道：“敢问阁下要什么说法？我们澹台家好像没得罪你吧？反而你和我们家的女眷有些牵连？”

　　“放你娘的屁！”

　　江逸直接爆了一句粗口，骂道：“你们家叫澹台牙的畜生谋害自己兄弟，试图霸占弟妹这些破事我不想管。我好心好意救了你们家的人，还亲自护送回来，你们家这个畜生还要污蔑我通奸？今日你们不把澹台牙弄死，我就亲自动手。”

　　“哗！”

　　江逸话让四野一片哗然，澹台牙可是城内第一公子，名声一直不怎么好，欺男霸女，是城内一霸。此刻还兄弟相残？试图霸占弟妹？

　　“污蔑，你这狗贼污蔑我！”澹台牙一看无数异样的目光扫来，顿时气急败坏地吼道。

　　“污蔑？”

　　江逸冷笑一声道：“要不我们起玄帝血誓？我若和你弟妹通奸了，我不得好死，你若没有谋害你兄弟，企图霸占你弟妹也惨死当场？如何？”


第四十九章 干掉这条老狗！

　　“玄帝血誓！”

　　全场又是一片哗然，这是东皇大陆最庄重的誓言，也是非常灵验的誓言，大陆上经常有传闻，若敢违背玄帝血誓，后果一般很严重。

　　三年前，九帝家族有一个长老就起了玄帝血誓，最后违背誓言，突然无声无息的莫名死去，就算他们家的族长也找不到死因。这事在大陆引起了极大的轰动，一般人也不敢随便乱起誓了，玄帝那可是神灵一般的存在。

　　“你……”

　　澹台牙怂了，做多了鬼事内心总是有些发毛的，底气不足自然就会胆怯，身上没有浩然正气的人也最是贪生怕死。

　　澹台无敌一看四周都是嘘声，面上有些挂不住了，冷声说道：“澹台牙快起誓，你起了誓这事我自然会给你做主，澹台家的名声不是谁都可以污蔑的。”

　　“我，我……”

　　澹台牙唯唯诺诺，一句话都说不出来，只是哀求的望着他的外公。华家族长很清楚自己的外孙是什么货色，咬牙望着江逸说道：“这个公子好生霸道！不知道是什么家族的公子？是否敢报出姓名？也让老夫见识见识。”

　　“就凭你，也配？”

　　江逸嘲弄地说道，目光锁定澹台无敌道：“既然澹台牙不敢起誓，那么这事就是真的，澹台牙污蔑本座，是你们杀还是我亲自动手？”

　　“狂妄！老夫倒是要见识一下阁下的高招！”

　　华家族长勃然大怒，身上气息腾起，一把战刀闪耀，准备动手了，他也是没办法了，继续说下去，澹台牙的名气都要臭完了，而且江逸看情况今日是非杀澹台牙不可了，作为外公自然要出面。

　　“嗤嗤！”

　　哪知江逸动手更快，手中玄铁重剑上光芒闪耀，一道元力化作一把巨大的刀芒闪耀而出，同时他暴喝起来：“动手，把澹台牙给我灭了。”

　　“嗡！”

　　在江逸下命令的同时，广场内一个传送阵亮了起来，数百强者传送了过来，虽然仅仅是数百人，但却让全场武者脸色大变。因为这数百人全部都是上阶天君，天君巅峰有十五人。

　　“嗤嗤！”

　　数百人飞射而出第一时间朝城主府大门攻击，数百道光芒闪耀，空间层层震荡，那恐怖的气息宛如就要灭世了般，把全城数百万人都惊动了。

　　“躲开——”

　　“住手！”

　　“好胆，竟敢攻城？域主不会放过你们的。”

　　澹台家那边武者瞬间大乱，无数武者第一时间朝高空之上飞逃而去，其中还包括了澹台无敌等所有天君巅峰，澹台牙也被华家族长带着飞逃上去。

　　“轰轰轰！”

　　整个城主府传来一阵阵震耳欲聋的爆炸声，城主府内的房屋城堡都被轰成了碎片，城主府前方站立的近万武者一个照面被灭杀了最少一半。

　　这群陌生强者来得太突然了，而且一来就瞬间攻击，让大部分人都没反应过来。当然就算能反应过来，他们也无法逃走，上阶天君和天君巅峰的攻击速度太快太快了。

　　“……”

　　全场懵了，宋忠更是震惊得眼珠子都要掉下来了，澹台氏坐在战车内，刚才被江逸和澹台牙不停说通奸之类的话语，本羞涩得不敢抬头，此刻也忘记了羞涩，满眸的震惊。

　　“不，雪大人，不要乱杀，小天和小鱼还在澹台家后院呢。”澹台氏突然想到什么，惊恐的传音道。

　　“慌什么，我早就安排人带了出来！”

　　江逸冷冷扫了澹台氏一眼，随即望着空中的澹台牙，再次冷喝道：“继续攻击，澹台牙不死，就把全城给屠了！”

　　“遵命！”

　　五百多强者瞬间又释放了攻击，瞄准了天空的澹台牙和华家族长，华家族长听到江逸的话顿时吓得身子一颤，连忙将澹台牙一丢，自己朝左边天空飞去。

　　五百上阶天君，十几个天君巅峰，如此多强者足以把天火城屠得干干净净，澹台牙是他外孙不错，但他若是还护着澹台牙，他自己不仅要死，华家也要灰飞烟灭。

　　“外公救我！不——”

　　澹台牙看到华家族长将他丢下，自己孤身飞逃，再看到下面几百道攻击呼啸而来，顿时发出绝望的悲吼。只是他的吼声还没响起，就被戛然中止了，他的身子被几百道攻击绞杀成碎片。

　　“轰！”

　　那几百道攻击呼啸而去，将天空之上倒扣的城池护罩直接轰破，整个天火城都一颤，无数平民吓得趴在地上，惶惶不可终日。

　　“住手，别再杀了，澹台牙已经死了！”

　　澹台无敌等人都是天君巅峰，但这一刻都不敢动，他们综合战力和这五百多人相差太远了，就算能杀几个，但激怒了他们，天火城就真的要飞灰湮灭了。

　　五百人清一色的黑色战甲，只露出一双双冰冷的眼眸，攻击了一轮后，他们停下了攻击目光投向江逸，似乎在等待他的命令。

　　江逸耸了耸肩，目光却投向澹台氏，开口问道：“你看哪个不爽？我帮你灭了他！”

　　“唰唰唰！”

　　澹台家飞上半空的数千天君，目光全部都投向了澹台氏，眼中都是惊恐和慌乱，这一刻似乎澹台氏成为了全场人的主宰。

　　“我……”

　　澹台氏娇躯颤抖起来，满脸的嫣红，眼中都是快意。这一刻的快感前所未有，就像达到了十次兴奋的巅峰，整个人在云里飘了一般，她目光投向两人，鼓气勇气说道：“这三名长老曾经想亵渎我。”

　　“杀！”

　　江逸一挥手，数百黑甲军士目光扫了过去瞬间锁定了那三人，那三名中年上阶天君顿时面若死灰，旁边的武者则如瘟疫避开三人，朝远处惊恐逃去。

　　“嗤嗤！”

　　数百道攻击呼啸而去，那三人想逃都没机会，身子被数百道攻击笼罩，炸成血雾洒落长空。

　　江逸微微颔首，又开口道：“还有吗？”

　　全场落针可闻，澹台氏娇躯颤抖得更加厉害了，伸出手指着另外一边的两人道：“还有这两人！”

　　“杀——”

　　江逸冷血无情的声音又响起，他性格历来如此，既然要开杀了，索性杀个痛快，澹台家不来招惹他，他还懒得管，招惹了他就要承当后果。

　　“轰轰轰！”

　　又是两人被杀，江逸目光投向澹台氏，后者一双美眸四处扫视，最终落在了澹台无敌身上，她今天也彻底豁出去了，娇喝道：“还有这条老狗，这条老狗前天让人传话，说让妾身陪他一月，可保我一世无忧！”

　　“冤枉啊！”

　　澹台无敌一下在半空中跪了，大叫起来：“老夫今年都快七十岁了，还怎么敢有这样的歪念？就算有也有心无力啊，一定是澹台牙那个畜生污蔑我的，这位公子饶命啊……”

　　“嗡！”

　　就在这时，广场内一个巨大传送阵亮了起来，所有人的神识扫了过去，澹台无敌一扫后顿时站了起来，大喜说道：“族长，罗冰长老，救命啊，快杀了这群逆贼……”

　　澹台无敌不叫还好，这一叫彻底激怒了江逸，他暴喝起来：“给我干掉这条老狗！”


第五十章 黑旗军

　　传送阵传来的有几十人，其中一个华服老者气度很是不凡，眼眸内寒光四射一看就是枭雄人物，这是一个天君巅峰强者。

　　这老者身边还有一个气场更强者的中年女子，这女子也是天君巅峰强者，一看就知道久居上位，脑袋高高昂起，两人身后跟着四五十人，实力最低的都是上阶天君，还有十名天君巅峰。

　　这群人的到来让澹台无敌欣喜若狂，因为其中一个是澹台家族长，公认的四星强者澹台宏，另外一人却是天启域罗家的长老。

　　罗家是天启域的主宰，罗家的长老也是拿着尚方宝剑的钦差，澹台无敌本以为来了救兵，可以彻底震住江逸这个丧心病狂的疯子。

　　殊不知——江逸直接下令攻击了，那数百黑甲强者更是没有任何迟疑，江逸命令一下，数百道攻击倾泻而出，宛如一只铁血般的军队只听军令，任何事都不管杀了再说。

　　“好胆！”

　　澹台家族长澹台宏接到家族的传讯，第一时间请求罗冰长老带人来了天火城，却没想到一传送过来，入目的是一座夷为废墟的城主府，还有满地的残肢断臂，此刻这群凶徒还敢当着他的面杀人？

　　他顿时暴怒起来，手中一把寒光闪耀的弯刀出现，那弯刀上符文流转竟是通灵至宝，他锁定江逸这边元力闪耀，身上神盾开启，就要出手。

　　“轰轰轰！”

　　他还没攻击，天空之上的澹台无敌被数百道攻击直接轰破了神盾，身子炸成了废墟，而与此同时传送阵内一道冷漠的女声也突兀响起：“澹台宏住手！”

　　“呃？”

　　澹台家的族长一怔，手上刚刚要发出的攻击立刻停了下来，澹台家的长老们本要攻击的也停了下来。

　　开口的是罗冰长老，罗冰长老的话那可是圣旨，谁敢忤逆罗家的人？

　　“罗冰大人！”

　　澹台宏一张还算红润的脸都是怒意，指着江逸等人怒喝道：“您看到了吧？这群凶徒在城内肆意乱杀，这是对域主的挑衅，不将他们斩杀，何以平民愤？何以慰我族人在天之灵？”

　　“澹台宏这件事或许有些误会，你稍安勿躁。”

　　罗冰长老淡淡说了句，她应该很老了，不过看起来只有三四十岁，风韵犹存，她指着江逸身边的黑甲武者说道：“这些应该不是山匪，而是……黑旗军！”

　　“黑旗军？”

　　澹台宏眼眸一缩，天空飞下的无数天君武者也一片哗然，仔细瞅了一眼，很快在这群黑甲武士胸口看到了一个小小的黑色旗帜标志，一片人顿时倒吸一口冷气。

　　“黑旗军？旗天辰欺人太甚，今日这事就算闹到域主那，旗天辰不给个说法，老夫也决不罢休！”

　　澹台宏勃然大怒沉吼起来，但却是不敢再攻击了，江逸嘲弄一笑，内心却很是疑惑，这黑旗军很牛吗？居然让澹台宏都不敢动手了？还让这罗冰长老也如此忌惮？

　　澹台氏和宋忠也懵了，两人眼中都是惊疑，江逸不是来自姑苏大陆吗？为何能调动黑旗军？

　　事实上！

　　黑旗军这三个字江逸还是第一次听到，这群黑甲强者他也根本不知道什么来路。在半个时辰前他决定大闹天火城后，就传音给影皇的人，让他们调人，而这些就是调来的人。

　　影皇的人之前说过——在天启域，他们的人占领了一个大城，也说过若是要调集强者，他们可以在天启域内调集几万天君，天君巅峰都能调集百人。

　　他传音之后，影皇的人立即传讯给上面，也很快得到回讯。回讯说让江逸随便玩，就算把天火城给屠了都没事，一切有人顶着。

　　得到这个回讯，江逸再也没有任何顾忌，带着澹台氏来澹台家要个说法。说法没要到，华家族长却要动手，江逸懒得废话，直接下令动手杀人了。

　　“黑旗军何人带队，出列！”

　　罗冰长老的沉喝声响起，把江逸的思绪拉了回来，黑旗军中一名天君巅峰也走出来，拱手道：“旗天羽参见罗冰长老。”

　　“嗯！”

　　罗冰长老对于黑旗军统领的态度很满意，漠然开口道：“尔等为何擅闯天火城，还在这大开杀戒？域主曾经下过命令，有任何纠纷可以去天启城调解，禁止私自动武，你们胆子太大了，就不怕灭族之祸？”

　　“我等有罪！”

　　黑旗军统领弯身拱手，身后的数百人也都整齐的弯身请罪，旗天羽还真诚说道：“族长说了，这次事情之后，我等直接去天启城请罪，他自己此刻已经到了罗家刑堂，自行请罪了。”

　　罗冰和一群人翻起了白眼，这黑旗军就是流氓啊。知法犯法，杀人的时候眼睛都不眨，事后认罪倒是爽快，一副随便你们怎么样都行，反正人我是杀了……

　　“这黑旗军的老大倒是人物，有机会要认识一下！”

　　江逸暗暗一笑，看着情况黑旗军的老大不是去请罪了，估计是去跑关系了，而且很明显旗家的靠山比澹台家大了很多倍，实力也强大不知道多少倍，否则这澹台宏也不会傻啦吧唧的站着，一脸受委屈小媳妇般幽怨。

　　罗冰长老也只能苦笑说道：“行了，这事刑堂自由定论，全部散了吧，澹台宏，罗家自会给你一个交代的。”

　　“澹台家追随罗家数万年，忠心耿耿，请罗家一定要给我们家做主！”澹台宏哭丧着脸朝罗冰深深作揖，江逸一看事办完了，一挥手道：“走吧，回黑旗城！”

　　“咻咻！”

　　广场角落内，几名黑旗军快速冲了过来，手里分别抱着两个孩子，正是小鱼和小天。小鱼看到澹台氏和江逸也大叫起来：“娘亲，叔叔！”

　　“嗯？”

　　澹台宏看到小天和小鱼，又看到澹台氏，见江逸准备带着她们朝城北离开，顿时又大怒道：“杀了我家的人？还想带走我儿媳妇和孙子孙女？今日你们敢带人走，老夫拼死也要和你们一战，天火军听命，准备攻击！”

　　“儿媳妇？孙子孙女？”

　　江逸停下脚步还没说话，旁边走出战车的澹台氏却突然怒道：“公公，这是妾身最后一次这样叫你。妾身想问问你，我夫君在家族被打压时，你这个公公在哪？我夫君在罪海被澹台牙勾结山匪时，你在哪？我们母子三人在罪海被山匪追杀时你在哪？我们历经千辛万苦回到城内，澹台牙当夜就要进我房间色诱我时，你又在哪？澹台牙是你儿子，我夫君就不是你儿子？小天和小鱼你什么时候正眼看过？从今天起我们母子三人和澹台家再也没有任何关系，你也不配做小天和小鱼的爷爷！”

　　“你……”

　　澹台宏气得身子发抖，气息狂暴而出就要发飙，江逸却冷声开口道：“黑旗军听令，朝北城门突围，谁敢动手直接格杀，冲锋！”

　　旗天羽手中一把伪神器出鞘，锁定澹台宏，沉喝道：“罗冰长老见谅，黑旗军只听军令，族长来之前说过，雪衣大人的命令就是军令！黑旗军列阵，突围！”

　　旗天羽一声令下，五名天君巅峰朝前方冲去开路，十名天君巅峰分别锁定澹台宏和澹台家长老，其余五百军士神盾大开，将江逸和澹台氏等人护卫在中间，开始朝城北突围。

　　……

　　……


第五十一章 我必杀你

　　澹台宏最终还是没敢攻击，并不是他惧怕旗天羽等人，城内的天君加起来和五百多黑旗军还是有得一拼的，问题是拼完之后呢？

　　旗家在天启域是排前十的大家族，家大业大，他们拼得起，澹台家拼不起。死了这五百黑旗军对于旗家来说只是毛毛雨，他澹台家今日死的人已经够多了，若再死人天火城绝对要改姓了。

　　刚才澹台无敌死的时候，澹台宏都没有动手，此刻被带走一个妇人，还有两个他并不喜爱的孙子孙女，他自然不会撕破脸皮。

　　正如江逸所想，旗家的实力太强了，旗家的靠山也太强了，澹台家在罗家的靠山只是两个长老，旗家的靠山却是一名半神境的太上长老，这怎么能比？

　　江逸等人从北城门轻松突围，旗天羽也取出了一辆天机船让江逸等人上去，这天机船虽然没有唐家那么大，但也还算可以了，速度能达到中阶天君。

　　澹台氏带着宋忠和两个孩子进了船舱内，她不知道以后是跟着江逸走，还是留在旗家，但任何一条路都比留在澹台家好。

　　留在澹台家，她要么被澹台牙当成青楼女子一样亵玩，还可能被澹台无敌那样的老家伙玩，两个孩子也会当成野种一样对待，那样的生活她还不如去死。

　　对于江逸的手段和能力，她是彻底折服了。

　　江逸不仅实力强大，能量也强大得可怕，轻松调集了五百黑旗军，那黑旗军还完全听命于他，连澹台无敌那种在她认为是绝对不能招惹的老家伙都能轻松斩杀，最后全身而退……

　　最让他惊异的是江逸的年纪，她和江逸待了一段时间，本能的感觉江逸很年轻。她很聪明，脑海内也有很多想法，她甚至猜测江逸很有可能来自罪岛，但那又如何呢？

　　别说江逸是罪岛的人，就算是妖族，澹台氏都不在乎了。她只知道这个男子是她的恩人，这个男子是个好人，不是好人能为了一个陌生人和澹台家开战吗？不是好人会因为一个孩子的求情万里迢迢送她们回来吗？不是好人会两次三番的拒绝她的勾引吗？

　　江逸对她们是别无所求，纯粹路见不平帮她们一把。在这个残酷的世界里，澹台氏见多了恶人，见多了肮脏的东西，江逸外表虽然冷漠，但却让她看到了真情，看到了人类最美的那一面，又让她感受到了人性，感受到了温暖。

　　所以她上了天机船后一句话没有多问，她也给宋忠下命令了，关于江逸的任何消息，死也不能透露。宋忠是她的魂奴，是不会忤逆她的命令的。

　　江逸安顿好了几人后走出了甲板上，天机船在快速的朝北方飞去，甲板上一排排黑旗军冷漠的站立，看到江逸也只是微微躬身，什么话都没说，纪律严明，是一只铁血军队。

　　江逸朝旗天羽走去，后者看到江逸后，躬身行礼道：“旗天羽参见公子！”

　　“说话方便吗？”

　　江逸眉头一挑轻声问道，旗天羽点了点头，朝一个船舱一指道：“大人请。”

　　江逸朝船舱走去，旗天羽交代了几句，快速跟上进了船舱后，旗天羽开启了禁制，这才拱手道：“公子请吩咐。”

　　“现在是去黑旗城？需要多久时间？”江逸好奇的问道，顿了下又说道：“你们知道我的身份吗？”

　　“回公子！”

　　旗天羽沉声说道：“我们的确是去黑旗城，需要十天时间，至于公子的身份，除了族长外，我等都没资格知道，族长说过公子的命令就是他的命令！”

　　“哦！”

　　江逸对于影皇的手段算是佩服得五体投地了，居然不生不息控制了一个大家族，而且还是绝对忠诚的。有如此一个大家族，要探查东皇大陆的情报，那是轻而易举啊。

　　沉吟了一下，他又说道：“说说你们旗家的情况吧！”

　　江逸带走澹台氏和两个孩子，自然要找地方安置，如果旗家不错的话，他就将这三人安置在旗家。他能帮的也只有这些了，至于澹台氏和两个孩子以后会如何，他也管不了了，这次他离开天启域，或许这辈子也不会再来了。

　　旗天羽详细的讲述起来：“旗家成立于两万年前，是跟随罗家攻占天启域的十大家族之一。此刻也是天启域十大家族之一，只要罗家不倒，我们旗家就不会灭亡，我们族长也是半神强者，不过只有六星实力，五星强者拥有一百人，四星……”

　　旗天羽整整说了小半个时辰，把旗家的情况详细说了一遍，就差他们族长旗天辰有几个小老婆，几个相好没说了。

　　江逸微微颔首，把澹台氏和两个孩子放在旗家他完全放心了，有影皇这层关系，三人在旗家也不会受到半点委屈。

　　做事有始有终，帮人帮到底，也算了却一桩心事。

　　该说的说完了，江逸起身准备回船舱，在门口时他突然好奇问道：“旗统领，你可知道海那边的事情？”

　　“那边？”

　　旗天羽迷糊的眨了眨眼，随即点头道：“大人说的是无尽深海吧？这事我知道一些，我们家有三个长老也都知道。大人放心，我们家对于无尽深海是绝对忠诚的，因为没有无尽深海的帮助，旗家早就被剑家覆灭了。我们和无尽深海也有约定，我们力所能及帮它们做点事情，保住妖族不被九帝家族覆灭。但如果万一妖族和人族开战，我们会站在人族这边，因为我们都是人，这是旗家的第一条族规。”

　　“很好！”

　　江逸很满意的点了点头，他和无尽深海关系也不错，但若是真的人族和妖族开战，他肯定会站在人族这边。因为那不是利益恩情关系了，而是种族之间的战斗，他首先是一个人，然后才是江逸！

　　“呵呵，想太远了！”

　　走出船舱，江逸望着远处的锦绣河山苦涩一笑，妖族现在势弱，不被人族完全覆灭已经烧高香了。妖族最少数万年内没有能力进攻人族大陆，他能活数万年吗？显然不行，所以这些事情还是无需去操心，他只需把他要做的事情做好就行。

　　“佛域！”

　　他目光投向了东北边，透过朗朗晴空他似乎看到了一座巨大的城池，也似乎看到了姬听雨武逆正乘坐天机船朝佛帝城赶去。他用力攥了攥拳头，眼眸逐渐的冰冷起来，杀气腾腾道：“姬听雨，这次我必杀你！”


第五十二章 旗天辰

　　十天时间一晃而过，黑旗城很快到了，江逸远远看着一座宏伟巨城也暗暗点头，黑旗家果然很强大，这城池应该比主城小不了多少了。

　　“澹台氏，黑旗城到了，你们以后就在这城内居住，放心，我保证在这城内你们绝对不会受到欺辱，小鱼和小天也能得到最好的生活！”

　　江逸起身朝澹台氏说道，后者摇了摇头道：“雪大人，妾身本名叫胡丹妮，妾身和澹台家已经在没有任何关系，你以后叫我丹妮吧。”

　　“丹妮……”

　　江逸摸了摸鼻子，点头道：“走吧，旗家族长和我相交莫逆，你们在旗家没人敢欺负你们！”

　　天机船缓缓朝城内行驶而去，城内护罩关闭了，天机船行驶到了城中广场停了下来，江逸带着众人飞下了广场。

　　广场上很多人，最显眼的是一群群身穿黑甲的黑旗军，江逸目光在黑旗军前方一个壮硕的中年汉子扫过，两人眼中都露出一丝精芒，那中年壮汉也一挥手，身后数千黑旗军全部单膝下跪，沉吼起来：“恭迎雪衣大人！”

　　“恭迎雪衣大人！”

　　广场上数十万人跟着单膝下跪沉吼，声音在黑旗城内回荡，震得整座城市都一颤。

　　“哈哈哈！”

　　前方同样穿着黑甲的壮汉也大笑起来：“雪衣老弟，三十年不见，你还是那么英俊帅气啊，你这驻颜之术得教教老哥。”

　　江逸不用传音也知道这个就是旗家的族长旗天辰了，他也满脸笑容的走过去道：“老哥，三十年不见，你也没变什么，旗家在你统领下如此声势浩大，可喜可贺啊。”

　　“哈哈哈！”

　　旗天辰过来亲切的抓住江逸的手，带着朝城主府走去，一边走一边亲热说道：“三十年不见，这回你得在老哥这好好住几年。”

　　“一定一定！”

　　江逸和旗天辰演着戏，快速穿过了城主府，抵达了旗家大院，澹台氏等人自有旗天羽等人安置，江逸被带着进了一个城堡内，最后还进了一个密室内。

　　一走进密室开启了禁制后，旗天辰却单膝下跪沉喝道：“旗天辰参见江公子！”

　　“起来，起来！”

　　江逸连忙扶起旗天辰，这位可是六星半神强者，如果是妖族倒是无所谓，这是人族江逸可不敢受如此大礼。

　　对于旗天辰知道他的身份，江逸倒是不在惊奇，这旗天辰应该是影皇比较重要的一枚棋子，不告诉他一些事情，旗天辰也不好配合江逸行动。

　　江逸顿了一下，有些好奇问道：“天辰老哥，这东皇大陆知道我身份的有几人？”

　　“三人！”

　　旗天辰恭敬地说道：“公子放心吧，另外两人和我是绝对不会透露公子身份的。”

　　“呵呵，这个自然。”

　　江逸颔首道，内心对于影皇的做事方法也大为佩服，只有三个最强的棋子知道他的身份，他暴露的机会几乎为零了。

　　他又问道：“天火城的事情，有没有给老哥带来很大麻烦？”

　　“不麻烦，不麻烦！”

　　旗天辰满不在乎说道：“上面打点好了，最多也就派几个死囚去认罪罢了，澹台宏不算什么人物，就算杀了也没事的。”

　　“那就好！”

　　江逸放心下来，随即说道：“我带来的几个人就安置在你们这，麻烦你照看一下两个孩子，我过两天就会偷偷启程去佛域。”

　　“嗯，公子放心，你尽管去吧，芊芊公主的事情最要紧。”

　　旗天辰满脸凝重说道：“炼狱废墟很危险，到时候我会派一些人进去帮公子，不过炼狱废墟三十岁以下的人是没办法进去的，所以我派的人帮不了太多的忙，一切还要仰仗公子了。”

　　“三十岁以下不能进？”

　　江逸恍然大悟，难怪以旗天辰如此强大的实力都弄不到火蛇蓝，他凝声说道：“回头你把炼狱废墟的资料给我一份，对了确定姬听雨会去佛帝城吗？”

　　“确定了！”

　　旗天辰肯定地说道：“武逆在半路的莾城停留了两日，我们的人已经确定姬听雨随行的。不过这次她们随行的强者很多，五星强者有两个，四星强者有五十人，天君也带了最少一千人。”

　　“五星强者！”

　　江逸眼中光芒一盛，五星强者那是天君境的最强者，澹台宏就是五星，上次乘坐唐家天机船，坐镇的也是五星强者。

　　虽然他并没有看过五星强者出手，但他相信若五星强者全力一击，他必死无疑。他的神音天技很变态，问题能不能影响五星强者就不知道了，而且这还是武家的五星强者，身上肯定一堆宝物……

　　“武逆是什么级别！”他眸子闪烁一圈问道。

　　旗天辰想了想回道：“综合实力有三星吧，武逆这几年修炼很刻苦，实力提升到了上阶天君，而且还有两件伪神器通灵了……”

　　“马勒戈壁！”

　　江逸更恼火了，如果说击杀姬听雨和武逆，这一点只要安排妥当，想来应该不是问题。问题是他必须活抓两人，这样才能把苏若雪换出来，在一千天君还有两个五星强者，五十个四星强者的保护下拿下两人，这难度无异于登天。

　　“公子！”

　　旗天辰看到江逸满脸阴沉，咬了咬牙说道：“若公子一定要拿下两人，我出手帮你吧……”

　　“你？”

　　江逸眼眸一亮，旗天辰是六星强者，半神境，如果他出手那的确能轻松拿下。不过他很快摇头道：“不行，你一出手你们旗家就完了，你们旗家几十万族人也完了！”

　　他有遁天和幻影神通，就算和武家对坑也不一定会死。旗天辰一出手，他死不死不知道，旗家肯定鸡犬不留，为了他的事让几十万人陪葬，江逸又怎么会答应？

　　“没事的，大人！”

　　旗天辰咬牙说道：“不是影皇我们旗家早就被剑家灭了，不是影皇我们旗家也不能壮大，影皇传令过来只要公子有所求，我们就算拼尽一兵一卒都要帮公子办到。”

　　“真的不用！”

　　江逸感激的望了旗天辰一眼，勉强一笑道：“总会有办法的，你们别乱来，帮我准备一些死士，我不传话你们一个人都别动，这是命令！”

　　旗天辰无奈拱手沉喝：“遵命！”

　　“呵呵！希望这次武逆不要进废墟内！”江逸站了起来，目光幽幽一闪道：“他若敢进废墟，我一定想尽办法也要拿下他的。”


第五十三章 蝶之舞

　　江逸定下来是两天后就离开，当然表面他还是在黑旗城内住着，到时候他会利用幻影神通改变相貌，偷偷混上唐家的天机船，两天后恰好有一艘天机船路过。

　　影皇的人在衣家四域内几乎没有任何势力，旗天辰在江逸的指示下，也开始秘密召集死士，是那种不会暴露旗家的死士，就算被抓了，被杀了也不会牵扯旗家。

　　妖族花费了几十万年时间，好不容易在大陆培养了几个眼线，虽然敖卢说过他要调动人手，全部都可以调给他，但江逸又怎么会如此不懂事？

　　而且正如敖卢所说，他不能和妖族联合对抗人族，否则一旦曝光，他就是人族的公敌，尽管……他对于东皇大陆的家族来说，已经是公敌了。

　　安排好了，江逸也来到了澹台氏等人居住的梅园，这是一个很大的单独院子。旗天羽调了几十名侍女专门服侍澹台氏等人，并认了小鱼和小天位干孙子孙女，这是让江逸彻底安心。有这个身份，两个孩子以后在旗家也不会受到欺负，安全成长。

　　“叔叔！”

　　看到江逸来了，小鱼直接飞奔过来抱着江逸，脸上都是亲切的笑容。江逸抱起她，微微一笑道：“小鱼，这个新家还满意吗？”

　　小鱼甜甜笑道：“满意，这里好大哦，小鱼和小天转了半个时辰还没转完，这里好漂亮！”

　　“以后就当这里是你们的家！”

　　江逸点了点头，望着澹台氏道：“澹台……嗯，胡丹妮住着还习惯吧？”

　　“一切都很好！”

　　胡丹妮站了起来，点头道：“我已经将小鱼和小天改名为旗小鱼，旗小天了，以后她们就是旗家的人了。”

　　“很好！”

　　江逸对于胡丹妮的做法很认同，改了姓这样才能融入旗家，在旗家的地位也能更高，否则始终都是外人。

　　“大人，什么时候离开？”胡丹妮望了江逸一阵，眼中突然闪过一丝黯然。

　　“两天后！”

　　江逸微微一叹，他也知道自己离开了，胡丹妮会感觉像一根无根浮萍般，没有了依靠，不过他总要离开的，也只能帮她们到这了。

　　闲聊了几句，江逸走进了房间修炼，并不是他节约这点时间，只要是他不想看到胡丹妮那双幽怨的眼眸。

　　夜渐渐来了，江逸被叫醒了，旗天辰举办了一个大型宴会，召集了旗家所有的高层，给江逸和胡丹妮两个孩子接风洗尘。

　　若是别的宴会江逸肯定会拒绝，这个宴会有些特殊，是旗天辰给江逸面子，也是为了两个孩子以后在旗家的地位，江逸就不得不出席了。

　　旗家的强者都来了，城内很多大家族族长也来了，胡丹妮穿着一袭黑丝长裙，那魔鬼般的身材，让一群男子还没喝酒就醉了。不过看到旗天辰亲自给江逸和胡丹妮敬酒，所有人眼中的迷醉消失了，全部一脸的敬意，然后逐一的敬酒。

　　江逸不好拒绝，一杯一杯的喝着，胡丹妮也喝醉了，眼神非常撩人，江逸让两名侍女服送她先行离去，自己继续接受众人的敬酒，直到他醉的不省人事被人抬回了梅园。

　　“窣窣！”

　　迷迷糊糊中，江逸听到了一阵窸窸窣窣的声音，他并没有感受到危险，所以也就没在意，随即他感觉到胸口一凉，这才惊醒过来。

　　他猛然睁开眼睛，却看到了一张都是媚意的脸，还有半裸的两个雪白的圆球，在他还没反应之前，那张俏脸附了下来，两片娇艳的红唇噙住了他的嘴，一条小香舌如一条泥鳅般打开了他的嘴探了进来。

　　同时上面的那具滚烫地娇躯也贴住了他已经被扒光了的虎躯，一道温喃软语响起在他耳中：“雪大人，丹妮没有别的目的，也不会缠着你留下，更不会要你负责，丹妮只是想报答你的大恩。大人别动，让丹妮服侍你就好，也让大人享受一下我们蝶女族的奇特之处……”

　　“轰！”

　　江逸本准备运转元力逼出身体内的酒力，听到最后一句话，他脑袋内宛如炸裂了一般，再也不去管了，任凭脑袋内醉呼呼的，也闭着眼睛享受这飞来的艳福。

　　蝶女族的确有些奇特，先不论其他的，江逸第一感受蝶女族的肌肤特别的滑，就感觉上面一只小猫在滑来滑去般，有些惊人的触感。

　　胡丹妮也的确会服侍男人，伸出一条小香舌头不断轻吮他的唇，耳朵，脖子，肩膀，胸膛，一路向下，最终如一只小猫般趴在了他的胯下……

　　“大人，迟些若你的灵魂有奇怪的反应，请别惊慌，那是我们蝶女族的奇特之处！”

　　一道软语响起在江逸的耳边，他睁眼睛正好看到胡丹妮扭着娇躯坐了下来，他虎躯一震，再次明白了蝶女族一个神奇之处，这蝶女族明显也拥有名器，令人销魂蚀骨，三月不知道肉味……

　　更让江逸震惊的事情发生了，一道奇特的能量从胡丹妮身体内进入了他的身体内，他本来大惊的，但想到胡丹妮的话语，灵魂深处又并没有浮现到有半点危险的警兆，他也就任凭那些能量进入身体。

　　那奇特的能量很少，伴随着胡丹妮身子地扭动不断进入江逸的身体内，随即朝灵魂涌去，最终停在了江逸灵魂识海内。

　　“嗡！”

　　他灵魂识海内也异变突生，脑海内七十二把魂剑竟自动飞舞起来，宛如一群饿狼看到一群羊羔般，疯狂的朝涌来的能量冲去。可惜能量太少了，仅仅只有一把魂剑吸收了第一波进来的能量。

　　“嗡！”

　　魂剑吸收了能量后光芒大盛，接着魂剑逐渐变成了金色，上面竟有细小的符文流转，这可把江逸给吓到了，魂剑那可是他很强大的一种攻击手段，怎么能变异呢？

　　“大人不必惊讶！”

　　胡丹妮那只堪一握的纤腰不断的扭动，此刻褪去衣服，那曲线更显夸张，让人看一眼都会醉了，她巧笑嫣兮地说道：“这是我们蝶女族独特的能量，蝶之泉，这能量能帮助人灵魂进化，总之只有益处，没有半点害处的！”

　　“蝶之泉？”

　　江逸微微安心，想到通灵至宝上也有符文闪耀，好像有符文的都是好东西？索性也不管那么多了，双手在胡丹妮丰腴臀部上一拍，好奇问道：“你们蝶女族还有什么奇特之处？”

　　“嘻嘻！”

　　胡丹妮俯下身子，用舌头在江逸耳边轻轻一勾道：“我们蝶女族还有独门绝技蝶之舞，大人，希望你能顶得住，可别泄了……”


第五十四章 群雄汇集

　　两日之后，江逸上了天机船，她没有和小鱼小天告别，也没有和胡丹妮告别，偷偷的走的。他不喜欢离别时的伤感，与其悲伤，不如给她们留些念想。

　　两日时间，江逸也很胡丹妮欢好了十多次，每次不到小半个时辰就败下阵来。不是他身体不行，事实上他这种级别的强者，每次一个时辰都是小问题，主要是蝶之舞太厉害了，他能坚持那么久，还是因为困龙草改良了体质。

　　“这魂剑变异了十二把，也不知道威力如何？”

　　坐在船舱内，江逸眉心一闪，十二把金色的魂剑闪耀而出，围着他缓缓飞行，这魂剑上他能清楚的看到有无数细小的符文闪耀，一看就令人心悸。

　　之所以两天时间内欢好了十多次，一是因为蝶女族拥有能让男人疯狂的身体和技巧，还有就是这奇异能量了。可惜蝶女族积累能量需要时间，江逸只能让十二把魂剑变异。

　　“对了！”

　　他心念一动，控制魂剑在船舱内以最快速度飞行起来，结果让他灵魂一震。这十二把魂剑的速度比原来快了一倍，若不是他反应得快，估计都会飞出船舱内了。

　　“速度变快了，那威力肯定也变强了一倍！没想到这蝶女族如此奇特？”

　　江逸暗暗感慨，随即眼眸一亮又喃喃起来：“蝶女族在十大神炉内排名第五？那前面的几个种族将会更加奇特的，排名第一的神女族会是什么样子？”

　　“想什么呢？江逸你来东皇大陆是泡妞的？”

　　他脑袋内一个念头闪过，连忙一拍自己脑袋，暗暗告诫自己万万不可再拈花惹草了，甚至和女子都不要过多接触。

　　比如这次胡丹妮，他本意是不想有纠葛的，也多次拒绝了胡丹妮的勾搭，没想到最后还是发生了关系。虽然胡丹妮不用他负责，旗天辰一切都会照料好，但内心总是会多一份牵挂不是？

　　“修炼，修炼！”

　　他起身朝外面走去，这里去佛帝城需要六个多月时间，他自然不可能浪费，乘坐唐家的天机船就是这点好，能一路修炼。

　　“百倍修炼密室，半年！”

　　找到修炼密室的管事，江逸取出了一百多亿天石丢了过去，后者脸上顿时都是谄媚之色，还从怀中取出一块令牌道：“大人，由于你一次花费了超过百亿天石，我们唐家有规定，能赠与一块白金令牌，凭借这令牌以后乘坐唐家天机船半价，修炼密室也能打八折。”

　　“好东西！”

　　江逸点头接下，有这令牌以后他去主城内唐家的千倍密室内修炼能节约不少天石。千倍修炼密室加上他困龙草改良了的身体，修炼速度将会达到万倍，他能将一颗颗星辰都异变，元力境界也能轻易提升到半神境。

　　进了密室内，江逸吞食了几枚能量丹就闭关了，一边修炼，一边继续感悟焚灭苍穹巫术，同时想办法参悟能躲避罡风的风系道纹。

　　……

　　唐家的天机船很安全，一路风平浪静。

　　唐家炼器是大陆无可争议的第一，唐家和很多超级家族，比如九帝家族关系都很好，唐家本身也是仅次于九帝家族的超级家族，强者如云，谁敢招惹唐家绝对被追杀到死。

　　几个月时间一眨眼就过去了，江逸在修炼中，甚至都感觉只是过去一个月多，外面管事已经传音说时间到了。

　　“嗯，第六颗星辰元力达到了五分之一，我现在的元力境界应该达到天君三重左右了！”

　　江逸内视了一遍很是满意，到了天君境元力都难修炼，若是普通小家族武者，估计修炼个几十年才能从天君一重提升到三重，他仅仅花费了不到一年，这速度算是很不错了。

　　当然，这和九帝家族的公子是没办法比的，剑无影才十二三岁，此刻道纹境界元力境界都是上阶天君，足可见超级家族资源的浑厚。

　　六月时间，焚灭苍穹巫术进一步提升了，可惜能躲避罡风的风系道纹还是没有任何进展，玄铁重剑和玄铁战甲也没有通灵，火云铠更没有通灵。

　　对于伪神器通灵，江逸算是彻底服气了，这东西完全看运气，运气好一两个月就能通灵，运气不好一辈子都没办法通灵。

　　他微微一叹，收回思绪，目光投向管事道：“现在在哪了？佛像城还需要多久？”

　　“回大人！”

　　管事恭敬说道：“现在已经在佛域中部了，距离佛像城只有十天路程，距离佛帝城还需要二十多天！”

　　“哦哦！”

　　江逸点头走出修炼船舱，目光透过护罩朝外面望去，看着下面的莽莽群山，他内心微微有些悸动。当年他以为衣飘飘是衣家的人，还想着若飞到佛帝城可能要几十年时间，此刻没想到才过去几年，他就站在佛域的上空了。

　　“衣禅小姐，你还好吗？”

　　江逸微微抿了抿嘴，想起了那个紫发的少女，心里既想见到她，又害怕见到她。衣禅是他的恩人，救过他的命。但他进入过罪岛，和敖卢关系匪浅，那就是九帝家族的敌人，所以他自己也不知道该以和面目和衣禅见面了。

　　“衣禅若知道我的真实身份了，会不会追杀我？”

　　江逸不知道，他沉沉一叹走进了自己的船舱，他需要在佛像城下船。他可不敢去佛帝城，此刻估计城内强者云集，名门公子满地走，他去了很有可能暴露。

　　……

　　“咻！”

　　十天时间一晃而过，江逸孤身一人飞下了天机船，朝下方的一座中等城池飞去，佛像城已经到了。炼狱废墟也在佛像城和佛帝城中间，他需要在城内得到一些资料，准备进入炼狱废墟，获取火蛇蓝。

　　交了一千天石江逸进入了城内，他此刻化身为一个中年魁梧大汉，穿着一身重甲，表面的实力也只有中阶天君的样子。

　　他找到了一个客栈安顿下来后，第一时间取了绿色珠子灌注了元力，然后在院子内安坐。

　　小半个时辰后一道人影闪了进来，和江逸交谈了两句，对上了暗号，影皇的人将几份资料递给江逸后，又消失在客栈内。

　　江逸打开院子禁制，走进去仔细翻看起来，看了一阵他嘴角露出冷笑，眼中也杀机暴涨，自言自语道：“炼狱废墟一个月后开启？这次来了很多老朋友啊，邪飞、剑无影、图龙、尹若冰、凌七剑、凌诗雅、武逆、姬听雨……都来了？不知这些人是否会进入炼狱废墟？如果进去那就好玩了！”


第五十五章 炼狱废墟

　　几年时间过去了，江逸发现曾经这些“老朋友”都成长了，最起码实力都有了很大进步。

　　邪飞最让人刮目相看，自从追杀江逸失败后，邪飞就回到了邪帝城内闭关不出，这几年都没有他任何消息，这次是第一次出现在公众的视野中，实力进步之快也让无数人惊叹不已。

　　那一年玄神宫夺宝，江逸十八岁，邪飞二十五岁。今年江逸二十三了，邪飞也到了而立之年，五年时间江逸名动天下，邪飞潜伏了五年消失在所有人视野中，再一次出现实力却达到了天君巅峰！

　　江逸让邪飞名誉扫地，也让他在失败和挫折中吸取了教训，潜心修炼，一步步突破。同样的，剑无影也实力飙升了，九帝家族的子弟确实和一般家族子弟不同，骨子内有着一股气，不服输的劲。

　　亦如上次一般，失败了就失败了，他们从不掩饰，只会努力修炼，争取找回这个面子。这就是九帝家族的精神，也是九帝家族屹立东皇大陆七十万年始终不倒的原因之一。

　　即使是敌人，江逸看到资料后，也对邪飞剑无影武逆很是佩服，至少他们的精神值得学习，他们不服输的劲值得敬佩。

　　尹若冰等人实力也得到很大提升，尹若冰年龄和江逸差不多大，此刻也是上阶天君了，衣禅年纪也应该差不多，同样是上阶天君，图龙凌七剑武逆都是上阶天君，唯有凌诗雅差了点，才是中阶天君。

　　这次佛帝是所以开启炼狱废墟，也的确是有原因的。

　　事实上，这次消息是有误的，下令开启炼狱废墟的是佛皇，而不是佛帝，也就是衣禅的老爹。佛帝结婚生子比较晚，所以年纪比较大了，再过三月就是佛帝一百岁的诞辰了。

　　佛皇下令开启炼狱废墟，让全天下的天君青年都能进去，一是给佛帝庆祝，人来多了，自然就热闹了，也会有很多家族公子小姐过来庆贺。二是借这个机会衣家好招揽一些青年俊杰壮大衣家，能活着城炼狱废墟内出来，那基本是实力很强的年轻人了，第三也的确是为了给衣禅选婿。

　　衣禅是佛帝最喜爱的孙女，佛皇希望衣禅能选个佳婿，让佛帝在百岁寿辰时开心一下，衣禅一直是个骄傲的女子，根本看不上九帝家族的公子们，跟随佛帝学佛多年，也似乎有看破红尘的念头。佛皇有些担忧，所以下令开启了炼狱废墟，也才会有这次的盛会。

　　炼狱废墟，顾名思义就是一个废墟，一个很恐怖的废墟。

　　这里据说是上古时代一个上古大族的居住地，这个大族强者如云，神通万千，当年是对抗大妖的强大族群之一。

　　不知什么原因，这个上古大族全族突兀死去，居住的一个超级大部落也化作了废墟。这片部落有城池百座，连绵数百万里，这个废墟还沉入了地下，废墟之上常年有着恐怖的罡风，浓郁程度可比百万丈的高空，就算佛帝都不敢直接进入。

　　炼狱废墟唯一的进入口就在一个峡谷内，衣家当年被玄帝封为帝后，霸占了附近四域，这炼狱废墟也自然控制到了手里，平时外人是根本没办法进入的。

　　当然偶然有时，衣家也会开启炼狱废墟让外人进去，在废墟内得到的宝物，衣家也不会抢夺，归闯废墟者所有。这样能吸引无数的青年武者来废墟内寻宝，衣家也能从中间招揽很多青年俊彦，壮大家族。

　　炼狱废墟内有多危险？里面是什么情况？里面为何会有那么多宝物？

　　这些事没有任何人知道，因为——从废墟内出来的人，都没有在里面的任何记忆，似乎这废墟内有种奇异的能力，能抹去所有出来的人记忆般。

　　世人之所以觉得废墟很危险，是因为每次进入的人，十个只有一两个能活下来，但活着出来的人要么实力会飙升，要么灵魂会变得强大，要么会感悟特殊道纹，要么会得到异宝，十个中有六七个都会如此！

　　所以，炼狱废墟被列为大陆十大宝地之一，又被列为大陆十大绝地！

　　废墟还有个奇怪的地方，三十岁以下的人根本进不去，除非你从上面想办法进去，但那上面都是罡风，谁去谁死……

　　“好神奇的地方！”

　　江逸看完了资料暗暗感慨，也对于这个废墟有了很大的期待。至于……进入废墟他会不会死，他从不去考虑，因为他答应了敖卢必须想尽一切办法弄到火蛇蓝，男人一诺价值千金，他答应的事情从不会反悔。

　　“一个月！”

　　他取出资料内一份详细的地图看了几眼，发现佛像城距离废墟有些远，以他的速度在不出问题的情况下，最少需要半个月。

　　他也不敢耽误了，起身利用幻影神通改变了灵魂气息，同时变幻了相貌，变成了一个白净的英伟的青年，取下了战甲，换上了一袭锦衣白袍，手中也出现一把折扇，化身为一个英俊的公子哥，走出了客栈。

　　变成翩翩公子的模样，走在外面比原先更惹人注意了，当然那些人只是看了一眼就不再多看了。因为伴随着炼狱废墟的开启，这附近几座城池的公子哥太多太多了，江逸这样反而会更安全。

　　询问了路人一番，他找到了一个大型商会，花费了十亿天石雇佣了十名中阶天君护卫。让他们护送自己去炼狱废墟，公子哥怎么可能没有护卫？孤身一人那会引人注意的。

　　江逸又在商会买了一辆最低级的天机船，那种只有十丈长，一丈高，十多个船舱，护罩承受不住天君巅峰一击的天机船。就这么大摇大摆的带着十人出了北城门，乘坐天机船朝炼狱废墟飞去。

　　天机船速度相对而言很慢，和江逸差不多，从这飞去炼狱废墟也最少要半个月时间，江逸也是没办法，因为根本没有大型天机船去炼狱废墟，那边的罡风日夜都有，就算大型天机船都顶不住。

　　好在炼狱废墟开启在即，佛皇早就下令，废墟附近的山匪若敢截杀去闯废墟的武者，佛家将会派遣大军清剿，炼狱废墟附近也有几十只佛家的大军四处巡逻，路上应该是安全的。

　　“半个月！”

　　坐在一个船舱内江逸没有去管外面情况，他雇佣的十个人自然会安排好一切，这是佛域十大商会的人，在佛域内也有足够的威慑力。他闭上眼睛修炼，静静等待抵达炼狱废墟。


第五十六章 故人

　　路上果然很安全，江逸进了船舱后就没出来过，到了夜里雇佣的护卫会将天机船停在下方的荒野中，天亮后继续启程。路上也不时能看到一艘艘大的天机船，船身上写着大大的“衣”字，显然是衣家巡逻的军队。

　　飞行了六七天后，江逸也经常能遭遇到中小型天机船，船内一样乘坐一个个公子哥小姐，当然其余的公子小姐可比他威风多了，带着的护卫都是几百几千的，甚至江逸还看到了一个公子带了上万天君护卫，也不知道是什么家族的。

　　“滚开！”

　　第十天，江逸被一道沉喝声惊醒了，他神识第一时间朝声音的源头探去，然后灵魂顿时一颤，连声下令道：“让到一边！”

　　不用江逸下令，他雇佣的护卫首领第一时间控制天机船朝旁边飞去，因为后面飞来一艘巨大的天机船，船身长竟达到了百丈，速度也如天君巅峰，赫然是和唐家顶级天机船一个级别的。

　　“剑家？难道是剑无影？”

　　江逸神识探查到船身边有个大大的剑字，内心有些忐忑起来，如此天机船内肯定坐着剑家的大人物，也肯定会有很多强者随行，万一被看破了身份就麻烦了。

　　“嗡！”

　　果然，有十几道强大神识从他身上扫过，他的天机船护罩太弱了，根本挡不住强者的探查。让他微微松了一口气的是，那十几道神识随便一扫后就收了回去，天机船也快速破空而去，消失在远处的晴空中。

　　“应该是剑无影无误了！”

　　江逸猜想到，剑无影修为大涨，本事一个傲娇，目空一切的人，如此盛会又怎么会不出来得瑟下？剑家一般的子弟可没他这么招摇霸道。

　　“这幻影神通真是不错，刚才那十几人实力如此强大都没有看穿我。”

　　敖卢说过除了半神的老家伙，几乎没人能看穿他，经过这次后他也就完全放心了，继续闭目修炼。

　　伴随着距离炼狱废墟越来越近，天机船也越来越多，江逸再次看到一艘顶级天机船，不过不是九帝家族的，而是时家的？江逸询问过护卫首领刘三后才知道，这“时家”是一个超级家族，上古世家，在大陆中部坐拥三域，势力超级强大。

　　距离炼狱废墟只有三天了，江逸也不修炼了，开始散发神念四处探查地形，知己知彼，方能百战百胜，熟悉一下地形总是没错的。

　　不知是佛家派兵清剿了，还是什么原因，这附近居然没有任何山匪潜伏。江逸探查了一阵，很快恍然大悟，因为这附近高空之上罡风很强，估计到了夜里罡风更强，在这附近活动太危险了。

　　果然！

　　在夜里江逸探查了一番，发现一个恐怖的情况，夜里三丈空中的罡风，比别的地方浓郁了十倍，上了百丈高空更是恐怖，估计就算没有特殊神通的五星强者也顶不住。

　　“可惜了，没有机会感悟那种神奇的风系道纹，否则在这逃跑太容易了！”

　　江逸暗暗感慨，若能感悟那种风系道纹，有强者追杀直射万丈高空，谁敢追杀？只能眼睁睁看着他逃走，根本不用遁天。

　　马上要抵达炼狱废墟了，江逸就算顿悟也没那么快了，他也不敢奢望了，继续探查地形。他释放神念能探查的距离太远了，夜里他也能探查到四周有很多天机船停留，或者一群群武者扎营过夜，在这附近就算顶级的天机船夜里也不敢飞行的，就算能顶得住，能量肯定也消耗巨大。

　　天亮了，天机船继续飞行，在天黑停下来之后，江逸发现罡风更浓郁了，他都不敢继续在天机船上坐着了，收起天机船老老实实的在地上扎营，内心倒是隐隐有些激动，明日就能抵达炼狱废墟附近了。

　　这一夜他没有再探查了，而是好好的睡了一觉，养精蓄锐，明日好打起十二分精神。炼狱废墟强者如云，而且很多老朋友，他绝对不能露出一丝马脚，外表虽然改变了，但他很多习惯性动作也必须改变，否则很容易让人看出问题，万劫不复。

　　一觉睡到天亮，他也没有慌忙赶路，而是让护卫抓了几只小野兽，生火做饭，好好吃了一顿，这才悠悠然的赶路。

　　这群护卫他雇佣了三个月，在这三个月时间，这十人就是他的下人和保镖。不过商会有约定，万一遭遇强敌，这护卫不敌的情况下他们会逃离，江逸倒是也没指望这十名中阶天君。

　　越是接近炼狱废墟，江逸越不敢释放神念了，他能用神识探查到数不清的天机船朝炼狱废墟内汇集而去。神念巫术一般人根本察觉不了，但万一有特殊种族呢？这样肆无忌惮的探查，会激怒强者的。

　　下午时分，众人终于抵达了目的地，入目的场景让江逸倒吸了一口冷气！

　　前方有着一块巨大的平原，平原的北方有一片莽莽群山，那山峰非常陡峭，足足有千丈之高，山峰也非常大，宛如一只只巨兽在前方盘踞般。

　　山峰中间有一条幽森森的峡谷，那应该是炼狱废墟的入口，因为峡谷两边还能看到巍峨的城墙，不过很多地方都残缺不全，看起来有些荒凉。

　　这些都不是重点，重点在于峡谷外的平原！

　　那平原应该有方圆百里，此刻平原上都是密密麻麻的帐篷，一眼望去看不到边际，从高空上望下去，也感觉下面有几十万朵白色的鲜花盛开般。

　　一个帐篷按十人算吧，那下面最少有几百万人！

　　扣除各家族的护卫，这次进入炼狱废墟的人应该最少有几十万人，四面八方可是还有无数的天机船汇聚而来，废墟开启还有十多天，谁知道后面还有多少人？

　　“下去！”

　　天机船已经飞到了平原之上了，江逸不敢多探查了，沉声下令道。众人飞下天机船，江逸将天机船收起，带着十人化作流光朝远处一块空地飞去。

　　江逸等人一飞下去，顿时有数百道神识扫过来，江逸面上冷冰冰的，也不去管那些神识，飞去空地取出两个天机蓬，示意那十人进入一个天机蓬，他自己也进入了一个天机蓬。

　　那几百道神识都消失了，江逸带着这么点人，肯定不是大家族子弟，也没人在意他。这边的天机蓬都是比较小，级别比较低的，江逸藏身在里面也不会引人注意。

　　“咻！”

　　江逸刚刚安顿好，东边就传到一道尖锐的破空声，他神识第一时间扫了上去，眼中瞬间闪过一丝杀机！

　　那是一艘最顶级的天机船，船身也有些一个大大的“邪”字，此刻天机船消失在半空，一个身穿红袍，戴着兽骨项链，耳边还吊着耳环的邪魅青年带着一千武者悬浮在半空张目四望，不是邪飞是谁？


第五十七章 姬听雨终于出现了！

　　邪飞和江逸的恩怨很深，两人有机会都会必杀对方，当年江逸被邪飞追杀多次差点死去，这笔账他可是记得清清楚楚，如果有机会他一定会干掉邪飞！

　　他性格就是如此，可不会管你背景有多强，只要招惹了他，弄死你再说。大不了逃回罪岛，逃回无尽深海。

　　当然……此刻江逸有要事，自然不敢随便乱来，就算他想乱来也没机会。

　　邪飞带了一千人，这一千人都是上阶天君以上的强者，江逸在这一千人中感受到有几十道特别恐怖的气息，里面绝对有四星，五星强者。

　　邪飞也的确达到了天君巅峰，不过他不释放攻击，江逸无法感受他的势，所以不知道他实力究竟达到了几星。

　　“咻咻咻！”

　　邪飞一出现在半空，下方很多大的天机蓬内无数人影飞射而出，很多暴喝声也响彻四野。

　　“飞少！”

　　“飞少果然就是飞少，居然真的达到天君巅峰了，羡煞旁人啊！”

　　“邪少，我是孟齐……”

　　“飞少来了，这炼狱废墟也没我们什么事了……”

　　“……”

　　只是眨眼时间，最少有数万人腾空而去，很多公子小姐带着护卫将邪飞围在了中间，寒暄讨好，江逸神识一探倒是并不在意，这群人他一个不认识。

　　“诸位客气了，回头我召开一个宴会，大家都过来喝一杯水酒吧！”

　　邪飞淡淡一笑，气度沉稳了很多，眼中脸上也没有一丝傲气了。江逸暗暗点头，看来这几年邪飞成长了许多，不再年少轻狂，也不再目空一切了。

　　“嘿嘿！邪飞，你在邪帝堡内当了五年缩头乌龟，今日终于敢出来了？”

　　就在这时，一道幽幽的声音响起，让邪家一千人脸色都沉了下来，那些围着邪飞的公子小姐也脸色大变，怒气冲冲循着声音望去，一看之下所有人脸色再次变了，一脸尴尬。

　　峡谷左边几个大天机蓬内飞出数十人，其中一个明眸皓齿的少年很是惹眼，这少年看外表只有十二三岁，穿着一袭黄色的卦袍，手中带着一根白色的笛子，一脸的盛气凌人。

　　“呵呵！”

　　邪飞居然没有动怒，反而有些感慨的望着少年说道：“剑无影，五年过去了，你这性格倒是一直没变啊。”

　　“飞少！”

　　剑无影旁边的一个天机蓬内，钻出一个魁梧如山的身影，闷声闷气的一拱手道：“飞少实力大涨，直接超越了我等，让图龙很是汗颜，晚上一起喝一杯？”

　　邪飞谦逊一笑道：“图龙兄，听说你感悟了你们图家的万兽阵？你这才是真的可喜可贺啊，你现在实力达到了四星吧？”

　　图龙咧嘴一笑，什么都没说又钻进了帐篷内，邪飞目光一转望向了峡谷口右边一个帐篷，锁定两个身影主动拱手道：“七剑兄，你们来得很早啊，诗雅妹妹越发的漂亮动人了。”

　　那边帐篷外背着一把巨剑的凌七剑什么都没说，只是微笑拱了拱手，凌诗雅倒是好奇的打量了邪飞几眼问道：“邪飞，你看见冰姐姐和禅姐姐了吗？”

　　邪飞朝旁边的公子小姐一拱手，带人朝下方飞去，一边笑道：“尹若冰和衣禅此刻应该还在佛帝城吧？武逆也在佛帝城，估计过几天就到了。嗯……夜鹰也和她们在一起吧。”

　　“哦！”

　　凌诗雅有些失望的应了声，也不理会邪飞，转头进了帐篷内。邪飞一挥手，让那一千人开始搭建帐篷，这离开峡谷口最近的空地都没人敢占据，邪飞安置了三个帐篷，又让一群护卫去远处安置在帐篷，他带着几名最强者进了三个帐篷内。

　　“好多强者！”

　　江逸不敢继续探查了，刚才人多眼杂，到处都是神识他探查无所谓，此刻还敢乱探查，那肯定会引起注意了。

　　他脸上也都是凝重，并不是担心邪飞等人，和这群公子小姐在废墟内相斗，他就算不敌也能逃走。问题在于他从炼狱废墟内出来后，如果邪飞带着一群强者守在峡谷口，他一出来就一轮攻击，他遁天逃走的机会都没有。

　　“不对——”

　　他突然一拍大腿眼眸内光芒大盛，从炼狱废墟内出来，不是没有半点里面的记忆吗？

　　既然如此，邪飞等人就算出来了，也不知道里面的事情，自然也不知道他江逸在里面，只要他不在外面暴露身份，在废墟里面可以随便玩啊，就算暴露身份也无所谓！

　　“好！”

　　想到这里，江逸大喜，身子都激动得颤抖起来。只要在炼狱废墟内能肆意攻击，他就完全不怕任何强者，这废墟最多三十岁能进去，所以能进里面的强者，最强的就是邪飞这个等级了！

　　邪飞刚好三十，他是九帝家族公子，还有什么人修炼速度能超过九帝家族的天才？数十万年来，玄帝可只出现过一个，再说了就算有，江逸也不怕。神音天技和雷霆之怒，能保证他就算杀不死邪飞等人，也可以轻松逃离！

　　“武逆！邪飞！剑无影！图龙，姬听雨！杀，杀，杀——”

　　江逸眼中红光闪耀，反正在炼狱废墟内发生任何事，外面都不知道，出来后也没有任何记忆，他有什么顾忌？只要邪飞她们敢进废墟内，他找到机会绝对要灭杀这五人。

　　“淡定！”

　　江逸想了一会，努力让自己心情平复下来。邪飞实力达到天君巅峰，在家族地位提高了很多，身上伪神器肯定一大堆了，通灵至宝也很有可能拥有。图龙还感悟了什么“万兽阵”？图家的祖传神功？

　　“不能大意，轻敌只有死路一条。”

　　江逸暗暗告诫自己，他也不去探查了，就地盘坐修炼，等待炼狱废墟的开启，也等待衣禅武逆等人的到来。

　　之后的几天，不断有天机船飞来，也最少飞来了有几十万人，还有几个隐世大家族，上古世家公子，居然还惊动了邪飞他们，可惜江逸一个不认识，也没听说过。

　　四天后，东边响起十几道尖锐的破空声，江逸神识探去后眼眸顿时一亮。那十几辆天机船全部都是最顶级的，其中有十辆上面写着大大的“衣”字，有一辆写着“尹”字，有一辆写着“夜”字，还有一辆却是写着“武”字。

　　在无数人恭迎中，所有天机船上也消失在半空，江逸神识一扫，他顿时探查到了无数的熟人。而当他探查到武逆身边一个穿着黄裳美丽得醉人的女子后，他整张脸都扭曲了，眼中都是刻骨铭心的恨。

　　姬听雨终于出现了！

　　……


第五十八章 佛皇

　　几年不见，姬听雨更美丽了，如果说当年是一朵含苞欲放的黄玫瑰，现在就是一朵盛开的牡丹。她静静的站在武逆身边，身上气息也并不强大，但她就宛如一颗明珠般，吸引了无数男子的目光和神识，不亚于远处的衣禅和尹若冰。

　　姬听雨最吸引人的就是她那双宝石般的眸子，纯黑，没有一丝杂质，那是一双充满智慧，深邃如海的眸子。一般这种目光唯有在那些大圣人，拥有大智慧的老者才会有，那是一种睿智，令人不由自主停留在她身上的目光。

　　武逆也沉稳了许多，他没有再带着几名美貌侍女招摇过市了，而是带着两个老者，脊背挺拔，脸上始终有着淡淡的笑意，让人如沐春风，风度翩翩，气度很是不凡。

　　无疑，这么多人中除了姬听雨，最吸引人瞩目的是衣禅和尹若冰。

　　衣禅一身紫裙，一头紫发，脸上依旧带着鬼王面具，这面具若是一般人带着肯定会显得狰狞可怖，但戴在她身上却显然神秘而又妖艳，她身上有一股奇特的气息，宛如像是一尊佛陀般，背后有着万丈的无形佛光，能自然而然的吸引人。也真是因为这种气息，让她宛如一位不食人间烟火的九天神女，和这个世界显得有些格格不入。

　　九帝家族的天之骄女，佛帝最喜爱的孙女，不世之奇才，从没有人看过的娇颜，衣禅就如一束有毒的罂粟花般，让人只敢远观不敢有半丝亵渎之心，偏偏很多男子内心又有一丝奢望，想揭开她的面具，看看她那醉人的天颜，看看她那从对人绽放过的笑颜。

　　得不到的，永远是最好的，男人都是贱骨头，都喜欢拿自己热脸去贴冷屁股，此刻衣禅身边那些笑容可掬的公子就是如此。而衣禅则冷漠傲立，一双眸子平静如水，一人都没有理会，只是静静的望着远处的峡谷。

　　反观旁边的尹若冰却完全不同，尹若冰身穿一袭白裙，宛如一朵天山的雪莲花，浑身透露出圣洁的气息。她很奇怪，一直是打着赤脚，一双玉足晶莹剔透，看一眼都能让很多恋足的男子三月不知肉味。

　　她不像衣禅那么冷，笑意盈盈的和附近的公子打着招呼，但她脸上是笑着，骨子内却有一种拒人于千里之外的冷意，宛如她的心被万重雪山冰封了，永远不会为男人动情。

　　绝世妖娆！

　　这是下方无数男子对于衣禅尹若冰和姬听雨的评价，很多公子都从帐篷内走了出来，痴痴的望着三人，似乎准备看上一辈子，就等她们三人一次回眸。

　　三人的光彩夺目，让旁边的武逆，还有九帝家族夜家的第一公子夜鹰都有些被冷落了，武逆苦涩一笑，开口道：“诸位，先下去安顿吧，炼狱废墟开启可还有十天呢。”

　　夜鹰等人点了点头，尹若冰也跟着朝下方飞去，唯有衣禅愣愣的站在半空，而且她的眼睛突然闭上了，也不知在干什么。

　　江逸神识一直锁定几人，反正漫天都是神识，他灵魂气息改变了，谁能发现他的存在？他发现衣禅顿在了半空，有些迟疑的锁定了她，结果让他浑身一震！

　　因为在他神识锁定衣禅的那一瞬间，衣禅突然睁开了眼睛，而后猛地朝他的帐篷望来，那一双古井不波的眸子也微微一亮，让江逸感觉她似乎看破了一切般。

　　“怎么可能？”

　　江逸瞬间收回神识，内心惊疑连连，他自信幻影神通之下，别说衣禅这个境界，一般的半神应该也没办法分辨出是他的神识。

　　事实上，他进出神赐城和司徒家，也曾经有半神的神识探查过来，却没有任何惊疑，衣禅这是怎么发现的？或者她并没有发现？只是个意外？

　　“小姐，怎么了？”天空之上，衣家的一名强者奇怪的朝江逸这边几十个帐篷内一扫，并没有任何发现，疑惑问道。

　　“没事，走吧！”

　　衣禅漠然说了一句话，带着一群人径直飞了下去，下方早就搭建了很多帐篷，衣禅进入一个帐篷再也没有出现了。

　　武逆和夜鹰倒是和邪飞图龙等人寒暄起来，尹若冰也巧笑嫣兮的陪着众人，很多公子小姐在一边跟随，那几个上古世家的公子小姐也出现了，峡谷口很是热闹。

　　江逸随意探查了一阵，就收回了神识，一是这群公子都是在说些相互恭维的场面话，没有任何价值。二是他怕自己控制不住内心的杀机，到时候打草惊蛇。

　　武逆和姬听雨都来了，现在就看两人是否进入废墟了，武逆应该有很大可能会进去，江逸就怕姬听雨停留在外面了。

　　这附近的各家族强者太多了，九帝家族同气连枝，一旦出现意外情况，肯定会联手攻击。如此多强者就多旗天辰来了也没用，所以他唯一的机会就是在废墟内拿下武逆姬听雨，如果拿不下，他只有等武逆姬听雨返回北帝城的路上再想办法了。

　　问题是武逆这次带的人太多了，估计他还没靠近，一千强者一轮攻击之下，他就要爆裂成碎肉，所以如果能在废墟内拿下两人，那是最完美不过了。

　　“修炼！”

　　他盘坐起来，什么也不管了，此刻若是乱动还容易引人怀疑，那不如不动，就地修炼等待废墟开启，只要进了废墟内，什么事都好说了。

　　时间慢慢流逝，邪飞武逆等人倒是天天召开宴会，当然有资格进他们帐篷内的公子小姐寥寥无几，衣禅没有再出现，姬听雨也进了帐篷后再也没有出现过。

　　“咻！”

　　十日之后，东边传来一道尖锐的破空声，不用说又有顶级天机船飞来了。江逸早就停止了修炼，静待废墟开启，此刻神识也下意识的探了过去。

　　“嗡！”

　　天机船消失在半空，一个身穿白色居士服的光头男子带着一群人屹立在半空。光头男子身材并不伟岸，长相也不算英俊，甚至没有一丝枭雄的霸气，但他身上有一股特殊的气息，亲和，令人心生好感，只是看一眼神识随便探查一下就会觉得这个中年人很和气，很适合做朋友，实诚可靠。

　　“参见佛皇！”

　　在中年人出现的瞬间，数万衣家武者全部单膝下跪沉喝起来。江逸也明白了，这人就是衣家的家主，衣禅的老爹，佛皇。

　　他的内心也激动起来，佛皇的到来，意味着炼狱废墟就要开启了。


第五十九章 本公子不喜欢女人

　　“参见佛皇！”

　　不仅仅是衣家的武者，无数帐篷内的武者也走了出来对着佛皇单膝下跪，甚至包括邪飞他们。这不仅仅是因为佛皇是衣家的家主，更因为佛皇站在了武道的巅峰。

　　佛皇在三十九岁时就突破到了半神境，这等天资在大陆也是绝顶的，最重要的是佛皇感悟了一种历史上从来没有过的强大道纹，战力仅次于九帝之下，假以时日绝对能站在大陆最巅峰。

　　江逸也走了出来，此时此刻还藏身在帐篷内，那会引人怀疑的，那十名护卫也跟在他身边。十人都下跪了，但江逸没下跪，场中倒是也有很多人没跪，也不显得突兀。

　　“这就是武道巅峰强者能享受的尊荣吗？”

　　江逸举目四望，看到最少有近百万人下跪了，其余的人也都微微躬身，那场面非常恢弘气魄，也震撼人心，他眼眸也下意识的亮了起来。

　　武者为何要屹立巅峰？

　　或许有部分人是醉心于武道，想追求更强大的力量，想白日飞升，想长生不死，成就真神！但更多的人应该是想屹立在亿万人之上吧？就像此刻百万人下跪，这是何等尊荣和快意？

　　佛皇脸色古井不波，随意一挥道：“都起来吧！”

　　全部人都站了起来，垂手站立，安静的望着佛皇等待他的开口，佛皇目光四处一扫，所有人都感觉和他对视了一眼般，他也温和地笑道：“炼狱废墟是个好地方，本皇年轻的时候进入过三次，都有很大收获。这废墟很神奇，能让人遗忘在里面的记忆，但你感悟的道纹和神通却会深深的记在脑海内。炼狱废墟马上要开启了，本皇送你们一句话，莫要太贪心，事实上在里面能感悟一些东西，远远比得到至宝更实在。”

　　佛皇顿了一下，朝下方一个帐篷一招手，衣禅徐徐飞了上来站在佛皇的身边，佛皇也溺爱的望了衣禅道：“本皇有一个女儿，她心比天高，看轻天下须眉。她曾经说过一句话：如果这个世界上没有让她自叹不如的绝世男子，她就算孤老终生，青灯木鱼相伴也不会嫁人。今日东皇大陆很多家族的豪门公子，青年俊彦都来了，本皇想问问你们，你们愿意被一个女子看清吗？你们会是我家小禅儿等待了二十三年的那个不世男子吗？如果是，请活着走出炼狱废墟！”

　　佛皇的话一落下，在半空中的衣家几千名天君同时打出元力，猛然轰在峡谷内。峡谷并没有被轰碎，反而峡谷口那些残亘断壁全部亮了起来，接着如星星之火燎原般，北面的山脉逐渐的亮了起来，一直朝远处延伸而去。

　　最后整个天空都被照亮了，那种万丈光芒刺得所有人的眼睛都睁不开，所有人内心的灵魂也深深的震撼，似乎一个通往另外一个世界的大门被打开了。

　　“嗡！”

　　的确有一道大门被打开了，山脉光芒逐渐的弱去，峡谷内的光芒却依旧闪耀不休，一条幽深的峡谷呈现在所有人的视野内，那峡谷前端变成了一条隧道，延伸去了山脉深处。

　　衣家一名长老沉喝起来：“全部人听着，三十岁以上的武者不得入内，否则也会被里面的禁制轰杀，在里面尽量不要厮杀，要团结友爱。炼狱废墟每次都只能待一个月，一个月后自动传送出来，如果你感觉到危险，不敢前行，可以找地方潜伏，等一个月期满！在里面得到的任何宝物，衣家都绝不抢夺。当然……你们也可以卖给衣家，衣家一定会给你们满意的价格，还可以护送你回到城池！现在要进入废墟的人，可以进去了。”

　　“咻咻咻！”

　　长老的话一说完，邪飞等人直接飞射而去，化作一道道虹光很快消失在峡谷的深处，江逸的眼眸在这一刻也亮若星辰。

　　因为，武逆和姬听雨都进去了，两人只带着百人，全部都是青年，那些年纪大的强者都没有随行！

　　“感谢上苍！”

　　江逸深深吸了一口气，抑制颤抖的身子，他没有贸然冲进去，里面那么危险，早进去和迟进去都没区别。这么多年寻宝，外层的宝物肯定早也被翻遍了，提早进入并不见得有什么好处。

　　“火蛇蓝会在废墟哪呢？”

　　江逸眸子转动，突然一拍大腿，狐疑的喃喃起来：“不对啊，既然出废墟的人都没有任何记忆，为何敖卢会知道里面有火蛇蓝？难道他有通天神通不成？”

　　想了一会江逸还是想不通，只能等以后去无尽深海再问敖卢了，四周也有无数的人朝废墟内冲进去，只是半炷香时间就冲进了十多万人。清一色的青年，当然也有少量的小姐，凌七剑的妹妹凌诗雅早就进去了，尹若冰也进去，这让江逸很是敬佩，九帝家族的子弟就是不怕死啊。

　　让他有些奇怪的是，衣禅居然还站在佛皇身边，望着一群群人冲进去废墟内，似乎不打算进废墟内去了。

　　“咻咻咻！”

　　又是半炷香过去了，再次冲进了数万人，人渐渐少了，毕竟这个鬼废墟也不知为何限制了年龄，也不知是废墟本身的禁制，还是衣家故意弄出来给年轻人历练的。

　　“你们在这等着，一个月后我若没出来，你们就自己回去吧！”

　　江逸和十名雇佣的护卫交代一番，身子如幽狐般朝前方冲去，他速度并不快，也很低调前行，生怕引起上面的人注意，那上面可是有一个佛皇啊。

　　“嗯？”

　　奔走了大半路程，即将抵达峡谷时，江逸突然发现衣禅淡淡的望了他一眼，而后身子居然徐徐飞了下来，跟在他身后不远，朝峡谷飞去。

　　“怎么回事？难道这妞真的认出我了？”

　　在这一刻江逸整个灵魂都激荡起来，但外表却冷冰冰的，丝毫没有回头看衣禅一眼的意思，反而他附近有十几个公子激动得不时回头张望。

　　万丈，千丈，百丈！

　　望着峡谷前方那到泛着白光的传送门，江逸微微吐出一口气，衣禅并没有特殊的举动，只是一直跟在后面。上面的佛皇等人也没有扫过神识来，他应该不会有暴露的危险了。

　　在进入废墟的入口，他身子忽然停了下来，淡淡回头看了衣禅一眼，看着她那张妖艳的鬼王面具，冷冷开口道：“衣小姐，你为何跟着本公子？”

　　“呃……”

　　旁边还有远处的很多公子微微错愕，居然有人敢这么和衣禅说话？衣禅跟着他？他以为他是谁？不要脸啊！

　　衣禅也怔住了，随即美眸闪耀，开口道：“这位公子，我们是不是在哪见过？为何……我感觉你有些眼熟？”

　　“呵呵！”

　　江逸颇为高冷的笑了笑，嘲弄说道：“衣禅小姐，你这搭讪的技巧太低级了，很抱歉……本公子不喜欢女人。”

　　说完江逸转身冲进了传送门内，留下十几名宛如被雷击般的公子，还有羞怒难耐恨不得钻进地下的衣禅。


第六十章 麻烦大了！

　　江逸的性取向很正常，他也不是装十三，之所以和衣禅如此说话，是因为他不想暴露，不想引起衣禅的格外关注。

　　衣禅应该没认出他来，否则也不会如此问话了。江逸和她对视了一眼，也并没有在她眼中察觉到特别的深意。

　　她应该是拥有特殊的能力或者神通，所以这才感觉江逸有些熟悉，但因为幻影神通，江逸的外表和灵魂气息完全变幻了，所以衣禅也只是有些惊疑，但并没有认出他，或者确定是他。

　　不管如何，江逸都不希望和衣禅有半点纠葛。虽然她当年对他有恩，但道不同不相为谋，江逸进入了罪岛，还和敖卢关系密切，已经注定是九帝家族的死敌。所以江逸不想和这个如九天神女的红颜有半点纠葛了，直接断绝了她内心的疑虑，让她不再关注他。

　　“嗡！”

　　白光一闪，江逸感觉来到了另外一个世界，入目的是一片荒凉的大地，四周空间朦朦胧的，可视度不过三百丈，天空也一片灰蒙蒙的，根本看不清上面有什么，他吸了一口气，也闻到了腐朽苍凉的气息。

　　“不对！”

　　江逸瞬间反应过来了，他神识快速的探查出去，竟发现也只能探查五百丈，这个空间莫名的限制了神识的探查。在他朝前方走了两步后，更惊奇的发现，他的双腿格外的沉重，这里还有重力禁制，而且是千倍以上的。

　　“神识不能探查太远？可视度低？千倍重力之下，所有人速度降低，这地方果然神奇！”

　　江逸眼眸四处扫视，发现四周除了一片荒凉的大地外什么也没有，进来那么多人，居然没看到一个？

　　“难道进来是随机传送的？”

　　江逸暗暗惊疑，沉吟了一下身上亮起白光，他想试试瞬移，结果让他震惊的事情发生了，他身上白光一闪，然后空间微微一颤，他身子又在原地凝结，在这空间极其稳固，根本不能瞬移。

　　“难道遁天也不行？”

　　他嘴角一抽，双手亮起白光就要撕裂虚空，结果彻底让他无语了，这里的空间稳定得可怕，根本没办法遁天，他连空间都没办法撕裂。

　　“雷霆之怒呢？”

　　他心中微微有些不安了，不能遁天他将失去了一种强有力的逃生手段，如果被人追杀，随时有可能陨落！

　　他手中一把黑色重剑出现，在空中舞动起来，彻底让他惊慌失措的事情发生了——在这里他居然无法释放雷霆之怒！这里应该是一个完全封闭的空间，没办法牵动九天之上的雷霆。

　　“麻烦大了……”

　　他嘴角抽动了几下，他最强大的攻击就是雷霆之怒，那是他在天雷岛雷山内感悟的强大道纹。天雷岛有聚雷大阵，雷电常年劈在雷山之上，留下了雷电本源的道韵，让他机缘巧合之下感悟了。

　　没有了雷霆之怒，他最强的攻击只剩下雷火了，问题这雷火烧不死强者啊。速度快的武者轻松可以避开逃走，除此之外他还有一个通灵至宝翻天印，但那是残缺的，估计强大的天君巅峰给他砸都砸不死……

　　武逆和姬听雨进来了，他欣喜若狂，原本以为可以轻松拿下他们。现在他敢乱来，敢暴露身份，怕是轻松会被武逆击杀了。

　　“神音天技！”

　　他左手出现一把软剑，把最后的希望放在神音天技上，软剑舞动一道尖锐刺耳的声音响起，远处有顿时传到一阵痛苦的大叫声：“啊，什么声音，好恐怖？大家快退！”

　　“走！”

　　江逸微微心安，神音天技还能用，至少他还有一种强大的神通。他也不敢原地停留了，开启神盾朝另外一边快速奔走而去。他不敢飞行，千倍重力之下，飞行速度会更慢的，也会消耗过多的元力和体力。

　　“这速度太慢了，估计只有神游境的速度吧？”

　　奔走了几千丈距离，江逸还是很不适应，这速度太慢太慢了，炼狱废墟内据说方圆百万里，这速度一个月内确定能走完十分之一地域？

　　“嗡！”

　　奔走时，江逸的神盾突然光芒大亮，接着他神盾直接爆裂，把他吓得差点魂飞魄散。

　　他身子顿住在原地一动不敢动，瞬间又开启了神盾，神识第一时间四处扫视，整个人肌肉绷紧到了极点。

　　“什么都没什么？刚才是什么攻击了我？”探查了一阵，他什么都没有发现，他全身的汗毛都竖立起来，难道这个地方有鬼不成？

　　“不对！天人合一！”

　　江逸闭上眼睛，进入天人合一状态四处探查了一下，很快找到了罪魁祸首，他也终于知道了炼狱废墟内为何会如此危险，进来十个有七八个死在里面了。因为——这鬼地方有罡风，杀人于无形的罡风！

　　“这次进来二十多万人，怕是最多只能出去几千人吧？”

　　江逸摸了摸鼻子，脑海内都是疑惑，这鬼地方内为何会有罡风？还有废墟上面的山峰内白天也会有罡风，是否是里面有罡风的关系？

　　“地下能穿行吗？”

　　如果能在地下面行走，那这些罡风就不足为惧了。只是江逸取出玄铁剑猛然朝地下劈下，却发现宛如劈在寒铁上般。地面虽然被劈出一个小坑，但若想从地下行走，怕是一个月只能前行数十里……

　　“这泥土是什么做的？”

　　太多的想不通，江逸也没时间去想。一个月时间太短了，速度如此之慢，他别说找到火蛇蓝，就算能否遭遇武逆他们都不得而知。

　　“走！”

　　他快速朝前方奔走，有天人合一状态，他能提早探查到罡风，从而早早的避开，那些罡风跟随清风飘走，只要不靠近倒是没有危险。

　　“三哥！”

　　“啊，啊——”

　　朝前方奔走万丈，江逸突然听到一声悲吼，接着又是一片惨叫声，他神识扫过去，发现那边有十多个人，其中有四五个倒在血泊中，身子被割成了几段，明显是被罡风灭杀的。

　　“十大绝地之一，名不虚传！”

　　江逸绕过众人继续前行，不断能看到地上有血迹，尸体却不见了，应该是被收起了，很明显有很多人被罡风击杀了。

　　“这边罡风好像更浓郁了？”

　　奔走了一个时辰，江逸顿住了脚步，他在前方看到几十具尸体，残尸都没人收集，这队人应该是全军覆没了。前方的罡风也远远比后面的浓郁，他虽然凭借天人合一能躲开，但也太危险了。

　　他在一个小山坳内迟疑不定，进退维谷，等了一会他听到一阵脚步声，连忙屏住呼吸，收敛气息，在天人合一状态细细探查。

　　“夜鹰？”

　　来的是一个九帝家族子弟，他带着二十多人，全部清一色的上阶天君，还有五个天君巅峰。那五个天君巅峰的神识也在他身上扫过，但没有在意，反而两人突然停了下来，沉声说道：“公子，前方的罡风强了很多，我们要不要绕路？”

　　“绕路，你们这就不懂了！”

　　夜家公子夜鹰嗤笑一声道：“炼狱废墟存在那么多年了，不危险的地方会有宝物？就算有也早被人取走了吧？走，罡风越浓郁的地方，宝物越多，布阵！强闯！”

　　“嗯？”

　　江逸心神一动，这夜鹰说得很有道理啊，看来要想找到火蛇蓝，就必须闯荡危险的地方了。


第六十一章 城池遗址

　　夜鹰下令布阵，他身边的二十多人全部围着他形成一个奇怪的圆形大阵，二十多人围着他快速旋转，接着就朝前方快速冲去，江逸惊异的探查过去，发现一个很神奇的现象。

　　众人一闯，前方的罡风自然被牵动了，不过由于众人都在围着夜鹰旋转，所有罡风并不会攻击一人，而是轮流攻击。

　　而在被攻击的人神盾一暗后，利马会有人顶在外面，接替他承受下一次罡风攻击。原先的那人则重新灌注元力，让神盾达到最强，这样能保证每个人承受的罡风攻击只有一波，不会致命。

　　“创造这阵法的人很聪明！”

　　江逸暗暗点头，当然这需要常年的演练，否则一人乱了脚步，整个大阵都要破掉，说不定很多人会被罡风绞杀。

　　“冲！”

　　前面有人开路，江逸自然乐于捡个便宜，罡风和神盾碰撞会消耗掉。前方刚被消耗了，短时间内远处的罡风不会流动过来，跟着他们一路前行会很安全。

　　炼狱废墟存在数十万年了，外围的宝物灵药什么的，早就被探寻干净了。想要获得好东西，唯有进内围去，虽然内围的罡风有可能会越来越浓郁，但如果你不敢闯，进炼狱废墟有何意义？

　　江逸尾随这夜鹰等人前行，奔走了几千丈路程，不出意外被前面的人发现了，有个夜家强者还骂骂咧咧起来：“有个杂碎在跟着我们混进来，他娘的，占我们便宜啊。”

　　夜鹰神识扫过来，随即嗤笑说道：“专心赶路别管他，他跟进来又如何？最后还不是死？”

　　里面的罡风越来越浓郁，江逸表面境界只有天君一二重，在夜鹰看来随时都会死去，自然不愿浪费时间搭理江逸了。

　　夜鹰下令了，那些神识果然没有扫过来了，连看都懒得看江逸一眼，在他们心中或许江逸也就是一只跟着后面捡点骨头吃的狗吧。

　　江逸非常轻松一路跟着前行，奔走了一个时辰，前方也开始出现一些残埂断壁了，还有一些倒塌的房屋城堡。

　　夜鹰等人和江逸精神一振，看来是进入了废墟的内围了，这废墟当年是一个上古大族的居住地，宝物自然也会在这些城池废墟内。

　　“呃……”

　　江逸在很多废墟内探查到了很多骸骨，那些骸骨很多都壮大，大部分都是一丈长，也就是说这些上古大族是巨人，身高有一丈多，也强壮如龙象。

　　慢慢的，倒塌的建筑越来越多，江逸等人神识探查过去，根本探查不到尽头，全部都是倒塌的城堡，处处都是残埂断壁，处处都是骸骨。而令人奇怪的是，这些废墟内的罡风渐渐少了很多。

　　“好了，解除战阵，分开寻找！注意罡风！”

　　夜鹰下令了，江逸不敢跟着前行了，否则夜家的强者万一看他不顺眼直接攻击，那将会很麻烦。

　　他在一个房屋废墟内藏了起来，一动不动，远处有一人探查到他，看他很懂事也没有浪费时间过来杀人，四处飞走，探查宝物。

　　“哇哇，公子，我发现了一件伪神器！”

　　“公子这有一株罕见的黑浑草……”

　　夜家的人很快有了发现，不一会就在很多骸骨上找到了一些兵器，伪神器就有两件，还有一些奇特的宝物。江逸没敢动贪念，一直躲在废墟下没动，夜家强者也懒得攻击他，直接无视了。

　　“走！”

　　这附近被探查完了，夜鹰一挥手带着人继续前行，江逸还是没动，这里应该很安全，他准备试试神念，看看能否探查得更远一些。

　　神念没有让他失望，也让他有些失望。

　　神念能探查，但这鬼地方内，只能探查到方圆千里范围，比外面整整缩小了万倍距离，不过相比神识只能探查数百丈，那强太多了。

　　他也轻松探查到了夜鹰等人正在前方寻宝，他目前所在的地方方圆三十里都是废墟，应该是一座城池的遗址。他还探查到左前方数百里地方也有一个城池遗址，此刻凌七剑带着一群人正在遗址内搜寻。

　　让他有些蛋疼的是，这城池遗址范围内罡风会少很多，但一出了城池遗址，罡风会浓郁十倍，他要前行的话会很麻烦！

　　问题是，他不前行怎么寻找火蛇蓝，怎么找到武逆姬听雨？

　　“走！”

　　顿了一下，他决定朝右前方走，看看能否瞎猫喷到死耗子，找到火蛇蓝。

　　夜鹰等人还在前方搜寻，江逸从右边奔走倒是没惊动他们。江逸在即将冲出城池遗址时，手中一个珠子亮了起来，接着一股热浪席卷了方圆数里，就连远处的夜鹰等人都感觉到了，但他们的神识可探查的范围也很近，等他们疑惑的靠过来时，江逸已经消失在远方了。

　　“靠，这雷火消耗好快！”

　　没错，江逸释放了雷火神盾，否则就算他有天人合一状态，能避开罡风浓郁的地段，一样没办法行走的。他一边奔走雷火神盾一边不断颤动，不停的被一道道罡风袭击。

　　他身子也忽左忽右，忽上忽下，宛如一个杂技舞者般，不时还猛然扑倒在地。在天人合一状态内，他能寻找最安全的路径前行，每次只会让一两根罡风袭击，否则若是有十多根罡风袭击，他雷火神盾也会顶不住，直接被杀。

　　“不行了，不能用雷火了，否则雷火消耗完了，一旦遭遇强敌就会死翘翘！”

　　前行了二十多里后，雷火神盾爆裂了，他咬了咬牙，决定用九天龙炎代替雷火，虽然这龙炎神盾会很容易爆裂，但他身上有玄铁甲，关键时候能保命，大不了麻烦一些，多凝聚几次龙炎神盾了。

　　果然！

　　他利用九天龙炎凝聚了一个龙炎神盾，紧紧是被攻击了七八次，这龙炎神盾就爆裂了，他只能停下来再次凝结一个龙炎神盾，继续前行。

　　走走停停，速度也慢了一些，他奔走了大半天，穿行了两百多里路后，他用玄铁重剑挖了一个小坑，将自己埋了进去，这才又释放神念继续探查。

　　“咦……前方三十里有一座城池遗址？此刻还没人？希望里面的宝物不要被挖完了！”

　　江逸探查了四周情况，确定没有敌人后，以最快速度朝城池遗址冲去。


第六十二章 再遇尹若冰

　　三十里路程，江逸花费了半个时辰，龙炎神盾防御力和雷火神盾差距太大了，江逸不得已只能走走停停。精神还要高度精神，幸好龙炎神盾内还有一个神盾，又有玄铁战甲，否则他估计早就死了很多次了。

　　抵达城池遗址后，江逸第一时间神识扫了一圈，而后又用神念探查了方圆数十里，确定没人后这才快速在城池遗址内搜寻起来。

　　搜寻了半炷香时间，江逸满脸都是失望，这个遗址不知是以前被搜寻过了，还是刚刚有人搜寻过，他找了半炷香什么都没找到，哪怕是一件破损的伪神器都没有。

　　尽管如此，他还是细细搜寻，万一有遗漏呢？反正这城池也就方圆三十里，很快就能搜寻完。

　　“这上古种族是什么种族？骨头如此粗壮和坚硬，凭借肉体强者就能达到天君境吧？这一族如此强大，怎么会突然全族死去？城池也变成了废墟？”

　　江逸看到满城废墟下的无数骸骨，触目惊心，他还看到很多小孩的骸骨，内心一片沉寂，看着这些骸骨可以想象出上古时代这一族突然被覆灭的灭世场景。

　　“咦？这有一个钥匙？”

　　在一个城堡泥石下江逸神识探查到了一个巨大的钥匙，那钥匙锈迹斑斑，上面没有任何光华流转，既然都生锈了，那肯定也不是宝物了。

　　江逸也没在意，以前有人搜寻过了，肯定也会发现这个钥匙，估计也觉得这只是开启城堡大门的钥匙而已，否则也不会遗留在现在了。

　　“不对——”

　　江逸刚准备离开，脑海内突然闪过一个念头，他单手快速朝废墟之下抓去，穿透泥石将里面那个锈迹斑斑的青铜钥匙取了出来。

　　仔细看了几眼后，他古神元戒内一亮，手中出现另外一个巨大的钥匙，看起来和他捡到的钥匙几乎一模一样，只是上面的齿印不相同。

　　“还真的差不多！”

　　江逸皱着眉头望着两把钥匙，其中一把是当年他在白龙群岛白虎岛一个黑市内花费百万天石买下的，当年那个卖钥匙的人也说了，这钥匙是在东皇大陆一个废墟内获得的。他买了后也一直没在意，没想到在这也弄到一把钥匙，看样子还相差无几，材质一模一样。

　　“这钥匙到底有什么用？到底是开启什么宝库的钥匙？”

　　江逸看了几眼，并没有发现任何奇怪之处，无奈将两把钥匙都丢进戒指内继续搜查。可惜将整个城池遗址都找遍了，他没有任何收获。

　　“神念！”

　　他盘坐在废墟角落内，极力释放神念探查，很快在北边三百里外又发现了一个城池遗址。他在东边也发现了一只大部队在前行，方向正朝他这边，速度却很慢，他扫了一下发现那几十人一个都不认识，也就没有在意了。

　　“走！”

　　他不知道去哪寻找火蛇蓝？他只知道找到城池遗址还能搜寻些东西，其余地方都是一片荒野，什么都没有，只能朝北边的城池冲去。

　　他这次一样用龙炎护盾顶住，走走停停，每行走百里他会停下来，挖个坑再用神念探查，那样会安全许多。

　　三百里路程，平时最多一炷香就到了，这次他走了整整一天。当然中间他停下来挖了个坑，休息了半个时辰，这野外的罡风太多了，他精神时刻都绷紧的，这让他很是疲惫。

　　踏入城池遗址，他发现这个遗址比原先的两个大了一些，而且这个遗址居然没有人探查过。他轻松在一些骸骨身上找了一些奇怪的宝物，比如一些皮质战甲，一些有符文闪耀的木剑，他也不知道这些东西有什么作用，反正先收起再说。

　　“伪神器！”

　　在一个城堡废墟之下，将他探查到了一把战斧，被一个骸骨握在了手心，上面闪耀的气息和伪神器一模一样。

　　“也算小有收获了！”

　　江逸扒开泥石取出黑色战斧，挥舞了几下很是满意。伪神器他不缺，不过能弄到更多的伪神器，也会有得到通灵至宝的机会，这件伪神器不能通灵，说不定下一件就能通灵呢？

　　“继续寻找！”

　　这种在废墟中寻找宝物的感觉很微妙，江逸也兴致勃勃神识四处扫视。可是神识只能探查方圆数百丈，搜寻起来有些麻烦，若是在外面神识随便一扫，城内哪里有宝物就能探查得清清楚楚。

　　搜寻了两炷香时间，江逸也将这城池搜寻了一半，他再次得到很多奇怪的宝物，那些闪耀着符文的木剑皮甲。

　　但他可以确定的是，这些宝物应该并不值钱，威力也不大，他用玄铁重剑对着一件皮甲劈了一下，那皮甲虽然没有损坏，但也留下了一道刮痕，防御力并不是很强。

　　聊胜于无，不管什么宝物先收集再说，万一有用呢？他还弄到几株药草，也不知道是什么灵药，只能出去后再求证了。

　　“咻咻咻！”

　　在江逸即将把城池遗址全部搜寻完毕时，西边突然传来一道破空声，接着十一名女子飞射而来，江逸神识一扫，顿时大惊准备逃离。

　　来的是一个熟人，尹若冰！

　　她带着十名美艳女子，年纪应该都在二十七八岁以上，实力很强大，有三人还是天君巅峰，江逸可不敢和她照面，万一引发冲突呢？

　　“别动！否则格杀勿论！”

　　他不想惹事，尹家的人却没打算放过他，一道冰冷的女声开口了，数道杀机也锁定了他，其中有三人化作虹光朝他追来，速度比他快了几倍，没办法人家是天君巅峰。

　　江逸暗暗叫苦，手中一把软剑出现，另外一只手火龙珠悄然出现在手心，随时准备释放神音天技和雷火护罩拼命。

　　“杏姐，不得无礼！”

　　尹若冰一双赤足轻轻一点，带着七人如仙女般飘了过来，她嘴角含着淡淡笑意望着江逸，悦耳的声音再次响起：“这位公子别紧张，我们不是要抢夺你得到的宝物，只是想问你一件事。”

　　江逸微微宽心，冷漠的一拱手道：“尹小姐请说。”

　　尹若冰盈盈一笑，问道：“公子可曾见过一片都是岩浆的湖？或者说可发现什么地方特别的热？”

　　“都是岩浆的湖？特别热？”

　　江逸心神一动，炼狱废墟内还有这样的地方？火蛇蓝里面有个火字，会不会就在这岩浆湖内？他沉吟了一下，并没有回答尹若冰的问题，反而问道：“尹小姐，那湖内是否有灵药？”

　　“放肆！”

　　一名美艳女子勃然大怒，冷喝道：“不该问的别问，问你什么说什么。”

　　江逸冷冷扫了她一眼，望着尹若冰嘲弄笑道：“尹小姐，你们家的人如此蛮横？”

　　“这位公子，抱歉！”尹若冰眼眸也冷了下来，扫了美艳女子一眼道：“杏姐，若你还要如此，就别跟着我了。”

　　被称做杏姐的天君巅峰一下急了，连忙拱手俯身道：“小姐息怒，我不敢了。”

　　尹若冰这才微微颔首，望着江逸道：“不瞒公子，湖内的确有很多灵药，很多灵药外面还没有，异常珍惜。比如地星莲，天虫草，火蛇蓝……如果公子愿意告诉我们湖的地点，我会给你满意的报酬。”

　　“果然有火蛇蓝！”

　　江逸眼眸一亮，他低下头沉吟了良久，最终抬头道：“尹小姐，我不知道那湖在何方，不过我们可以合作，我能带你找到那个湖！”

　　……


第六十三章 香女族

　　尹若冰在江逸心中的印象一直还不错，当年在飞马大陆沙土城，他就住在了尹若冰附近的院子，他利用天人合一状态探查了她练功，这事还被尹若冰知道了。但她并没有派人击杀江逸，足以证明这位小姐心地善良，若是一般的超级家族小姐，早就杀上门来了。

　　当时这位尹若冰小姐，赤足在院子内起舞，结果院子内的百花竟然盛开了，那个画面此刻还深深烙印在江逸的脑海内，在他看来一个能让百花盛开的女子，心地总是不会太坏的。

　　刚才江逸的唐突相问，尹若冰也没有半点责怪之意，反而破天荒的回答了他的疑问，并训斥了尹家的下人，这让江逸对她好感大增，也想和她合作一把。

　　合作的目的自然在于火蛇蓝，他拥有神念巫术，能探查千里范围的情况，也更容易找到那个湖，尹若冰带着十名强者，跟着她们会更安全，既然大家都在找湖，那不如合作一把。

　　尹若冰到现在都没有认出他来，他也完全放心了，他和尹若冰只是见过几次，她现在都不怀疑，以后肯定也不会怀疑。

　　“嗤……”

　　听到江逸要合作？杏姐嘲弄一笑刚想讥讽两句，尹若冰扫了一眼过来，她立即闭嘴了。尹若冰这才望着江逸道：“这位公子，你要怎么合作？你怎么保证能找到那个湖？”

　　神念巫术外人并不知道，江逸也放心地说道：“很简单，我的神识很强大，能探查千里范围，这样找到那个湖的可能性更高一些吧？”

　　“千里？你确定？”

　　尹若冰一惊，旁边的杏姐等人却都露出怀疑的态度，杏姐实力天君巅峰，虽然是感悟中阶道纹提升上去的，战力并不咋滴，但出身九帝家族灵魂强度不用说，她能只能探查十多里左右范围。

　　江逸耸了耸肩，无所谓道：“信不信随便你！”

　　尹若冰沉默了，低下头思量，旁边的杏姐却是急性子，等了一会不耐烦的开口道：“你总要证明一下，否则我们怎么相信你？不如你探查一下我们身后有谁？”

　　尹若冰没开口，显然默许了杏姐的问题，江逸目光锁定尹若冰道：“你们能保证我的安全？”

　　“这点我能保证！”

　　尹若冰点头道：“我以尹家子弟的身份起誓，绝对保证公子的安全。”

　　“我相信你！”

　　望着尹若冰那双漂亮的眼睛，江逸就地盘坐，释放了神念巫术，只是片刻就睁开眼睛道：“你们后面数十里有一队武者，嗯……好像是时家的人？”

　　“呃？”

　　尹若冰等人脸上都是惊愕，随即眼眸同时亮了起来，尹若冰也爽快的开口道：“公子神乎其技，你需要什么，尽管开口！”

　　江逸心里早有腹案，说道：“我要一株地星莲和火蛇蓝，还有你们要保证我绝对安全，找到这个湖得到灵药后，我若要走，你们不能阻拦，也不能追杀我！在路上寻宝时，我得到的宝物，你们也不能抢夺。”

　　尹若冰淡淡一笑道：“成交！尹家的人绝对不会出尔反尔，请公子放心，若冰在大陆的声誉还可以的。”

　　“那是自然！”

　　江逸点了点头，瞥了杏姐等人一眼，冷漠的开口道：“还有，你们的人不得……勾搭本公子，本公子不喜欢女人。”

　　“呸！”

　　杏姐等人全部轻啐一口，身上都是鸡皮疙瘩，尹若冰也俏脸一红，扭过头去，耳根都红了。

　　“嘿嘿！”

　　这个城池遗址已经搜寻完毕了，江逸咧嘴一笑盘坐起来，再次释放神念探查了一阵，大手一辉道：“走吧，西北边五百里外有个城池很大，希望没被人搜寻过。”

　　“好！”

　　尹若冰脸色恢复淡然，娇喝一声道：“走，杏姐开道！”

　　杏姐身子一闪朝北方冲去，其余人则把江逸和尹若冰围在了中间，尹若冰居然不怕江逸暗杀他，就站在他身边说道：“公子请随若冰一起前行。”

　　“嗡！”

　　前方的杏姐身上黄光一闪，神盾竟然缓缓变成土黄色的，而且不断膨胀起来，就宛如蚕茧一般一层层的将她裹了进去，她身子化作虹光冲出了废墟之外，在前方快速游走。

　　“嗡嗡嗡！”

　　她的土黄色神盾不断的闪耀，显然是牵动了前方的罡风。但让江逸错愕的是，她神盾光芒只是微微一暗竟没有半点事情，她疯狂的在前方游走，将前方的罡风全部都牵引了，清出一条大路让众人前行。

　　九名女子神盾打开，护卫在尹若冰和江逸身边，就算前方有罡风没被牵引也会被九人挡住，不会攻击尹若冰和江逸的。

　　“这是土系道纹？几星的？”江逸望着前方的杏姐，好奇的问道，这神盾防御力太强了，估计他的雷霆之怒也轰不破吧？

　　“呵呵，这不是道纹，而是一件宝物而已！”

　　尹若冰淡淡解释到：“杏姐并没有感悟很强大的道纹，这件宝物是通灵至宝，能加持在神盾内，所以防御力比较强大。”

　　“原来如此！”

　　江逸暗暗点头，这杏姐年纪不到三十，如果能感悟强大的道纹，那估计早就名动天下了，也不至于沦落为尹若冰的护卫。

　　江逸一边奔走，一边又好奇问道：“尹小姐，这炼狱废墟不是出去后没有半点记忆吗？为何你们会知道这里面有个湖，湖里有很多灵药？”

　　“呃……”

　　旁边九名护卫都翻了翻白眼，尹若冰也苦笑道：“公子，出去后虽然没有记忆，但……有的东西可以用笔记下来吧？尹家这些年也有不少人进来过，自然留下一些情报。”

　　江逸满脸尴尬，摸了摸鼻子讪讪笑道：“嘿嘿，在下愚钝，一时没想到，让大家见笑了。”

　　“噗嗤！”

　　尹若冰噗嗤一笑，随即有些好奇地问道：“公子贵姓？家住何方？”

　　江逸看了尹若冰一眼，看到她并没有特别的意思，只是单纯问问，他随口说道：“在下姓白，叫白衣，家族在天启域，是个名不见经传的小家族。”

　　“白衣？”

　　尹若冰微微沉吟了一下，其余人也并没有太在意，因为姓白的在她们印象中并没有大家族。

　　“咻咻！”

　　平静的行走在半个时辰后被打断了，前方突然传来一道道尖锐的破空声，让杏姐顿住了脚步，满眸的紧张，其余九人第一时间取出各自的兵器，尹若冰手中一把白色的漂亮弓箭出现，身上也元力运转，随时准备战斗。

　　“咦？”

　　江逸在尹若冰运转元力时，突然发现她身上有一股淡淡的幽香释放而出，沁人心肺，那种香味让他让闻着都醉了，整个人异常舒服，似乎冬日里泡在温泉内般，而且灵魂好像也缓缓在增长……

　　“香女族！”

　　江逸眼眸一亮，脑海内浮现尹若冰在沙土城院子内起舞，百花盛开的场景，再闻着她身上的幽香，突然有了一种明悟，这尹若冰应该是十大神炉中排名第二的香女族。


第六十四章 这是计！

　　香女族，十大神炉排名第二，这一族天生异香，同样也是最好的鼎炉，得到她们的处子元阴，应该能从天君一重到天君三重。这一族双修没效，但常年闻着她们身上的体香灵魂能不断增强，增长速度据说也是很惊人的。

　　这是身为蝶女族的胡丹妮说的，他说大陆人人皆知，想然不会骗人。江逸自己也亲身感受了蝶女族的奇妙，那还是排名第五的。

　　此刻尹若冰开启了神盾，在元力运转之下，还有异香传出，那肯定不会错了。他能清晰的感受到灵魂在微微增长，速度虽然慢，但这是尹若冰隐藏身上异香的情况下。

　　香女族！

　　江逸小心脏怦然心动，这可是亿万男人梦寐以求的伴侣，有这个女子在身边，灵魂能自动增长，这太神奇了。

　　“她是九帝家族的，江逸小心万劫不复！”

　　江逸很快灵魂一震清醒过来，对于九帝家族来说他绝对是必杀之人，若他还敢有旖念，将很有可能暴露身份，到时候直接被尹若冰等人斩杀。

　　他眼神恢复清明，目光朝远处望去，神识探出想看看到底是什么人靠近，引起尹若冰她们这么紧张。

　　“咦？”

　　尹若冰余光看到江逸眼神恢复清明，旁边的九名女子也察觉到了，脸上都露出错愕的表情，江逸闻到了香味，刚才身子都颤动，眼眸发亮，应该是猜到了尹若冰的特殊灵体，却没想到他如此快就恢复了淡然，难不成他真的喜欢男人？有断袖之癖？

　　尹若冰的确是香女族，这一点其实在大家族子弟中并不是秘闻，当然外界并没有传开。尹若冰平时也掩饰得很好，一般人根本闻不到她身体内的异香。

　　“这是什么家族的人？为何尹若冰等人如此紧张？”

　　江逸没有理会几人的目光，神识探查到前方飞来三十多人，实力都很强大，天君巅峰最少有七八人，对方明显探出到了这边的人，气势汹汹的朝这边奔来。

　　“你的仇家？敢和你们家为敌的来头不小吧？”江逸好奇的低声询问道。

　　尹若冰顿了一下，解释道：“这是上古世家紫家的人，对面来的疯子叫紫疯天，紫家和我们家有几千年恩怨了。等会你小心些，若情况不对立即撤退，紫疯天不敢杀我，但……”

　　后面的话尹若冰没说了，江逸也懂了，他暗暗戒备同时很是好奇，这个大陆居然还有如此强大的上古世家，敢和九帝家族为敌？

　　“咻咻咻！”

　　前方的人很快冲了过来，三十三人，清一色的男子，身材魁梧如战象，一名身穿黄袍锦衣的青年最引人注意。因为他眼眸居然是暗金色的，两条眉毛特别的浓粗，长相也很凶狠，怕是一般的孩子看到他都会被吓到。

　　“嘿嘿，尹家小娘们，我们又见面了！”

　　青年暗金色的目光盯着尹若冰的娇躯上下扫视几眼，冷声说道：“上次你仗着人多，把本公子打得双腿断裂，这次很不巧，本公子带的人比较多，你说我是把你双腿打断，还是打得你跪地求饶好呢？”

　　尹若冰面不改色，淡淡一笑道：“紫疯天，看来上次的教训并没有让你长记性啊，这次是不是让你双手双脚都断了，你才会学乖啊。”

　　紫疯天脸色逐渐冷了下来，沉喝道：“废话少说，有仇不报非君子，动手！”

　　“咻咻咻！”

　　紫疯天一下命令，三十多人同时手中兵器同时亮了起来，各自锁定一人就要攻击，尹若冰也一声娇喝道：“攻击！”

　　“这是个疯子，白衣公子，你快撤！”

　　一道传音响起在江逸脑海内，江逸暗骂起来，身子却第一时间朝后面退去。神识快速朝前方探去，他并没有探查众人的攻击，而是感应他们攻击时牵引的天地之力，也就是他们的势，从而判断是什么级别的强者。

　　探查的结果微微让他宽心，对方虽然有八个天君巅峰，但这些天君巅峰应该都只是感悟中阶或者下阶道纹，靠道纹数量提升上去的，真实战力并不强，都没有一个三星强者。反而紫疯天应该感悟了上阶道纹，攻击时牵引的势达到了一里，是三星强者。

　　反观尹家这边也差不多，出了尹若冰外，没有一个是三星强者，尹若冰手中白攻射出了七八只恐怖的光箭，威力很凶残，牵动的势达到了一里左右。

　　江逸也是三星强者，如果他释放神音天技和雷霆之怒，配合尹若冰攻击的话，轻松能压制对方。问题是雷霆之怒他在这奇异空间内释放不了，就算能释放他也不敢释放，那会立即暴露身份的，反而会更危险。

　　神音天技他也不敢释放，所以他只能以最快速度后退，他体外还不敢释放龙炎神盾，不到必死的那一刻，他绝对不敢暴露身份的。

　　“轰轰轰！”

　　两边的攻击都有些刻意压制，毕竟这附近都是罡风，一个不好两边都会全军覆没。而且尹若冰和紫疯天两人身份尊贵，就算给对方杀，都不敢下黑手。

　　尽管如此，战斗还是很惨烈，有几个紫家的武者被尹若冰射出的白箭击飞出去，神盾没有破，但也吓得半死，因为被砸进了罡风浓郁的区域。他们在那边地上趴着都不敢动了，那边的罡风太多了，他们一动很有可能牵动罡风。

　　尹若冰这边也有三人被击飞了出去，一人神盾还破裂了，幸好杏姐即使冲过去，牵引了罡风，否则那人必死无疑。

　　这个杏姐的防御力太变态了，她也不攻击，就围着尹家的人转悠，宛如一扇移动的盾牌般，挡住了大部分强大的火力。

　　“咻！”

　　江逸退得很快，但还是被一人锁定了，一个大手掌拍了过来，硬生生将他拍飞了出去。他的元力境界只有天君三重，神盾自然很弱，所以一掌就被拍碎了，他身子也重重被撞飞出去，若不是有伪神器玄铁甲，估计此刻不死也重伤。

　　“伪神器？”

　　攻击他的紫家强者眼中一亮，身子化作虹光朝他飞来，再次凝聚一只大手掌，对着他猛然拍下。

　　“嗯？”

　　江逸发现了一个情况，杏姐明明离开他不远，但却并没有打算救他，似乎这杏姐对他感官很差，准备眼睁睁看着他死。

　　他望着呼啸而下的大手掌，内心微微一叹，手中一把软剑出现，准备释放神音天技逃走，攻击他的是上阶天君，这一掌威力十足，玄铁甲绝对扛不住！

　　“不对！这是计！”

　　江逸手中软剑挥舞起来，就要释放神音天技时，他余光看到尹若冰淡淡的朝他看来一眼。他灵魂顿时一震，软剑一抖没有释放神音天技，而是射出了一道道元力攻击，同时闭眼准备等死！


第六十五章 风绝谷

　　“嗤嗤！”

　　长达四五丈的大手掌从高空之上辗压而下，空中层层震荡，江逸射出的几道元力攻击，如飞蛾扑火般，轻松被这大手掌震散，那大手掌带着无可睥睨的气息狠狠砸下，就要把江逸砸成肉泥。

　　远处的尹若冰在这一刻动了，她手中的白色长弓消失了，取而代之的是一把红色的小弓，这弓比白弓小了一倍，但气息很是骇人，元力灌注进入，上面顿时有符文闪耀，她手轻轻一动一把红色小箭破空而去，射中了即将朝江逸砸下的大手掌。

　　没有爆炸，没有任何波动，那大手掌被红色小箭轻松震散，而那红色小箭在空中转了一圈，又朝紫疯天疾射而去。

　　“射神弓？快撤！”

　　紫疯天面色一变，手中出现一个大盾牌，猛然朝前方投掷而去，随即身子如虹光朝远处狂奔而去，其余的紫家护卫们也惊慌失措的逃走。

　　“砰！”

　　巨大的盾牌明显是伪神器，却被红色小箭轻轻一击，直接砸飞出去千丈之远，那小箭继续破空而去，狠狠撞在远处的一座小山峰上。

　　“轰！”

　　山崩地裂，地动山摇，爆炸声响彻了方圆百里，也震得江逸耳膜发响，他脸上都是劫后余生的惊恐，内心却冷笑连连。

　　这明显是一出好戏，目的就是他！

　　尹若冰的通灵至宝一开始没拿出来，在他即将死去时才取出来，杏姐刚才也没有救他，目的只有一个，想试试他的真实战力，或者说——逼出他的原形。

　　甚至江逸都怀疑，这紫疯天到底是不是和尹若冰有仇？就算上古世家的子弟，真的敢动尹家的人？亦或者紫疯天就是尹若冰的人，故意来演这一出戏的？

　　还有尹若冰刚才突然逸散出来的异香，是不是故意的？目的也是试探他的反应？

　　“难道香女族的特殊灵体，能感应到一些东西？”

　　江逸脑海内飞速转动，衣禅都能有些怀疑，尹若冰作为特殊灵体有所感应也是正常。不过可以断定的是，尹若冰只是怀疑并不确定，否则也不会有刚才的这一出戏了。

　　“这女子很聪明！”

　　江逸对于尹若冰高看了几眼，倒是并没有记恨她。毕竟站在她的立场，这样试探一下无可厚非，毕竟江逸是一个陌生人，还拥有一种奇怪的神通。如果紫疯天真的是她的人，这次布局倒是很高超，刚才他差点就释放了神音天技，暴露身份了。

　　“呼呼！”

　　他将计就计，爬起来大口的吐着气，一副惊恐不已的样子，等尹若冰朝他走来后，他连忙拱手感觉道：“多谢尹小姐相救，白衣感激涕零。”

　　尹若冰眼眸深处闪过一丝失望，淡淡开口道：“是若冰连累了公子才是，走吧，紫疯天应该不会来找麻烦了。”

　　尹家的人有两人受了轻伤，并没有大碍，众人收拾一下继续上路，江逸有些战战兢兢的跟在尹若冰身后，发现她变得冷淡了一些。他也暗暗庆幸，之前尹若冰对他如此的客气，他居然没有看出半点问题，尹家小姐会对一般的人如此客气？这明显有鬼啊……

　　杏姐依旧在前方开路，众人跟随前行，江逸一路不断释放神念探查，也沉默了许多，众人在他探查下很快找到了一个城池的遗址，可惜这遗址被人探寻过了，里面没有任何宝物。

　　“尹小姐，我有一事不明！”

　　快要搜寻完后，江逸耐不住内心的疑惑问道：“这炼狱废墟内的地形，是不是不时会变幻的？”

　　炼狱废墟出去后没有记忆，但出去的人完全可以用纸笔将里面的地图画出来，后人进去后也能循着地图寻宝，而且这些城池废墟也很奇怪，外围的废墟有宝物，这内围的废墟居然早就被人探寻完了？

　　尹若冰淡然点头道：“你猜的没错，这里的地形的确不断在改变。当然那个湖，还有一些奇特的地形永远不换变，但谁也不知道会出现在废墟什么位置，这需要我们去寻找。唯一不变的——是废墟中心的一神庙，那是唯一没有被毁掉的建筑，当然我们现在进不去。”

　　“神庙？”江逸好奇问道：“为何进不去？”

　　“呵呵！”

　　尹若冰一笑道：“那里面的罡风是外面的百倍，就算杏姐都顶不住，而且里面有很多恐怖的禁制，进去死亡的可能性也达到八成。我们尹家历史上进神庙能活着出来的，不超过十个，这十人还只是在神庙外围徘徊……”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头，不再多问，他也没兴趣进去那什么神庙。里面那么恐怖，他进去唯有一死，他拿到火蛇蓝后，若没有机会拿下武逆姬听雨，他会直接找地方潜伏，等待一个月后传送出去。

　　继续前行这次江逸很小心了，不管紫疯天是不是尹若冰的人，他都不会给尹若冰试探的机会了，每次都是最远距离探查，而且半天就探查一次，就算有人想靠近都难。

　　五天时间，江逸等人找到了四五个城池遗址，清一色的被人探查过了。这几天倒是遇到了一些熟人，比如凌七剑，图龙等人，江逸虽然很想干掉图龙，但雷霆之怒没办法释放，他也就让众人早早的避开了。

　　“咦？前方两边都是高山？中间有一座峡谷？”

　　第六天江逸例行探查，突然发现了一个奇异的地形。炼狱废墟内并没有太多的高山，像这种高达百丈的山峰非常少见，这两座山也很大，要绕过去的话，估计得两三天。至于直接从山上面爬过去，那别说江逸，就算杏姐也不敢，越高的地方罡风越强。

　　探查了几遍，江逸睁开眼睛，将情况说了一下，随即有些担忧说道：“那峡谷很幽深，我估计里面肯定有危险，要不我们绕过去吧？”

　　“风绝谷？”

　　尹若冰和杏姐等人眼睛都亮了起来，杏姐一挥手道：“快走，可别被人捷足先登了，风绝谷内可是有玲珑神蚕！”

　　“玲珑神蚕？”江逸眉头一皱，目光望着向尹若冰。

　　“边走边说吧！”

　　尹若冰一挥手，让众人以最快速度前行，一路解释到：“炼狱废墟内有很多神奇的地形，这风绝谷还有那个岩浆湖就是其中两个。风绝谷据家族的人记载，里面有一种神蚕，神蚕不吐蚕丝，但会吐出一种蚕浆。这蚕浆是灵魂至宝，它不会让灵魂增长但会让灵魂升华，对于懂得灵魂攻击的武者，那是无价之宝。”

　　“蚕浆？让灵魂升华？”

　　江逸眉头一挑，这东西不是和蝶女族的蝶之泉一样吗？他有十二把魂剑就得到了升华，速度快了一倍，威力肯定也增加了不少。若是能弄些蚕浆倒是不错，就是不知尹若冰得到了蚕浆，会不会分他一些了。


第六十六章 玲珑神蚕

　　风绝谷距离这有八百里，杏姐虽然豁出去了，夺命狂奔，将四周的罡风全部牵引了，但以众人的速度赶过去，也花费了一天半时间。

　　“白衣公子，你探查一下，我们休息一个时辰就进风绝谷。”

　　离开山谷十里的一个小山谷内，尹若冰下令休息，江逸就地盘坐释放神念探查，只是半炷香他就睁开了眼睛，目光望向西边说道：“那边来了一个人，衣禅小姐，距离谷口不到三十里！”

　　“禅姐姐也来了？”

　　尹若冰眼中露出一丝可惜，她们以最快速度赶了过来，本想抢个先，没想到还是遇到了熟人，不过还好是和她关系不错的衣禅，若是邪飞等人，情况会更糟。

　　尹若冰顿了一下开口道：“白衣公子，你继续探查，杏姐去请禅姐姐过来。”

　　“嗯……”

　　江逸早就知道是这个结果，也更加蛋疼了，衣禅不知道是不是特殊灵体，还是有奇异神通，在废墟外竟对他身份有些怀疑，还好只是有一丝怀疑而已，否则麻烦就大了。

　　他继续探查，附近并没有太多人，只发现一个小队，还是朝另外方向走去。他神念探查了一阵峡谷内，除了发现里面风特别大外，并没有任何发现。

　　至于尹若冰说的玲珑神蚕他更是没看到一条，当然……他这是没进入天人合一状态，否则肯定能探查得更清楚。

　　天人合一状态，当年尹若冰能看破，此刻他自然不敢当着她的面进入，这状态天底下感悟的人不多，他这年纪的更少，一释放绝对会被怀疑的。

　　衣禅很快来了，一人一刀，依旧是一袭紫裙，一张妖艳的鬼王面具。她不知道是对自己实力很自信，还是根本不怕有人杀她，一个护卫都没带。

　　“禅姐姐！”

　　尹若冰老远就迎了过去，衣禅狂奔而来，眼中也露出一丝笑意，不过看到盘坐的江逸后微微错愕，疑惑说道：“若冰，你怎么和他在一起？”

　　尹若冰迷糊的眨了眨眼睛，看了江逸一眼，问道：“禅姐姐你认识白衣公子？”

　　“白衣公子？”

　　衣禅眼中露出一丝厌恶道：“不认识！”

　　“呃……”

　　尹若冰狐疑的看了衣禅几眼，随即两人传音交流了几句，衣禅也再次有些狐疑的朝江逸看来。

　　江逸内心发毛，暗道不好，表面装作高冷的样子，冷冷一瞥衣禅道：“衣小姐，别看了，我说了我不喜欢女人的。”

　　“……”

　　衣禅尹若冰都翻起了白眼，江逸看她们的眼神很是清明，没有半点迷恋，这段时间以来尹若冰也发现江逸很少看她，杏姐等人都怀疑江逸真的是不是有龙阳之好了，否则这两个大陆最顶级的美人站在眼前，他居然没有半点心动？

　　衣禅再也没有看江逸一眼，似乎消除了对江逸的怀疑，也可能对性取向变态的人有些厌恶，两人取出一个天机蓬进去闲聊休息，杏姐等人留下两人警戒，其余人闭目休息。江逸靠在一个石头上小憩了一会，直到杏姐叫醒他，众人才启程朝风绝谷内走去。

　　“呃……这地方能过得去？”

　　由于江逸并没有进入天人合一状态，所以他探查不到风绝谷内的很多情况。此刻在峡谷外，看到里面狂风呼啸，而前方的杏姐土黄色神盾不断闪耀后，吓得身子一颤。当然……这么夸张的样子，明显是装的。

　　“咻！”

　　衣禅玉足一点，身子朝前方飞去和杏姐并排站立，她身上雷弧闪耀而出，火花四溅，将她身体四周数丈距离笼罩进去，江逸虽然没有进入天人合一探查，但也能感受得到，衣禅释放的雷电能消耗很多罡风。

　　“走！”

　　尹若冰一挥手，众人跟着衣禅和杏姐朝前方冲去，很快冲进了峡谷内。峡谷内飙风虽然猛烈，但有两人在前方顶着根本没有任何问题。

　　“衣禅修炼的是雷系什么道纹？”

　　江逸看着衣禅身体外的雷弧电花很是好奇，他神识在四周探查了一阵，也并没有发现有玲珑神蚕，甚至都没有发现有活物。

　　五百丈，一千丈，一万丈！

　　衣禅手中一尊漂亮的红色宝塔出现，急剧变大，最后变成了两丈高，一丈多宽。红色宝塔上符文流转，明显是伪神器，衣禅娇喝起来：“罡风流要来了，全部别抵抗，我收你们进去。”

　　“有劳姐姐了！”

　　尹若冰点了点头，红色宝塔内光芒大盛打开一个大门，里面一道气流流出笼罩了众人，江逸发现一道吸力作用在他身上，他不敢抵抗，任凭红色宝塔将他吸了进去。

　　宝塔是空间神器，不过里面空间很小，比起帝宫差远了，里面居然只有一个小厅，布置得倒是很别致，有一张雪白的大床，看起来更像是一个小姐的闺房。

　　众人被收了进来后，衣禅很快也闪了进来，尹若冰看到江逸满眸的疑惑，微笑解释道：“风绝谷内有罡风流，罡风流内的罡风浓郁程度会达到千倍。我们不进入禅姐姐的混元塔内，所有人都要死！白衣公子，你可是好福气哦，这混元塔估计你是第一个进来的男子。”

　　“哦哦！”

　　江逸随便应了两声，也没有半点感觉到荣幸，找了一个角落就地盘坐，衣禅和众人也没有搭理他了。

　　他神识探了出去，发现外面风大了数十倍不止，怕是人都无法站立，会被吹走。而这红色小塔上红光闪耀不休，若是江逸的帝宫，估计早就炸裂了。

　　“九帝家族果然富有啊，这混元塔太强了！”

　　江逸暗暗感慨，这混元塔估计五星强者都很难轰破，这风绝谷内的罡风此刻如此浓郁，一般的五星强者肯定挡不住。

　　耳边传来衣禅和尹若冰的窃窃私语，尹若冰还不时娇笑两声。两个天之骄女，大陆亿万男子梦寐以求的女神就在身边，他还能闻到两女身上散发的淡淡体香，但他内心却古井不波，没有任何一丝旖念。

　　无欲则刚！

　　他和九帝家族已经是死敌，和这两位绝世美人也不会有任何结果，所以他自然不会有任何歪念。这也让杏姐等人彻底认为他是来之断背山，否则心性再强大的男子，肯定也不会如此安然的坐着了。

　　“出现了，出现了两条神蚕，姐姐我们运气真好呢。”

　　两女虽然在交谈，神识却一直锁定在外面，尹若冰突然起身叫道。江逸神识连忙扫了过去，也很快锁定了两条神蚕。

　　前方十里外的崖壁内，突然出现两个小洞，两条拇指粗的金色蚕爬了出来，而后背上居然出现两扇小羽翼，在空中飞了起来。

　　“这……这两条神蚕不怕罡风绞杀？”

　　江逸灵魂一颤，罡风有多凶残？他深有体会，两条神蚕不仅不躲避，还好像在罡风流中很惬意？

　　“不对！这神蚕居然拥有一种类似风系老者的风系道纹，能避开罡风！”

　　江逸探查了一阵，很快发现了问题，神蚕两扇羽翼扇动，它们体表会有奇异的气流流转，应该是这些气流将罡风引导开去的，否则这两条神蚕早就变成齑粉了。

　　“不能进去天人合一状态，好可惜啊，否则我一定能抓住机会感悟这风系道纹。”江逸微微一叹，只能靠神识锁定神蚕，看看能否有机会摸到一丝奥义，感悟这个风系道纹。


第六十七章 不能卖身

　　两条神蚕在空中飞舞，强烈飙风对它们没有任何影响，罡风也不能伤害它们一丝，风越大两只神蚕越欢快。若江逸能进入天人合一状态的话，他肯定会震惊的无与伦比的。因为两条神蚕不仅不惧怕罡风，反而在空中吞噬罡风，或者说吸取罡风内的能量。

　　衣禅和尹若冰等人眼眸亮晶晶的，神识锁定这两条神蚕，等待罡风流消失。两人家族都有记载，这罡风流不时会出现，神蚕也会在罡风流出现时从岩壁内钻出来，等罡风流消失时，那是最好捕获神蚕的时机。

　　时间一点一滴过去，虽然江逸神识一直锁定了两只神蚕，但却并没有任何触动，他眼眸内都是疑惑，有几点总是想不通。

　　“罡风速度那么快，攻击力那么凶残，怎么可能牵引开去？罡风还是无形的，这神蚕怎么判断哪一缕风中蕴含着罡风？要怎么才能罡风牵引开去？”

　　太多的想不通，也自然没办法感悟这种风系道纹，甚至江逸都不知道这种风系道纹是下阶，还是中阶，亦或者是上阶道纹，里面拥有什么奥义？

　　时间一点一滴的流逝，罡风流逐渐的变小了，尹若冰和衣禅眼眸也更亮了。等罡风流差不多消失后，衣禅身子一闪消失在混元塔内，身子化作残影朝两只神蚕抓去。

　　“嗡！”

　　两条神蚕发现了衣禅，惊恐的想朝崖壁内逃去，衣禅手中出现一只黑色手套，单手轻轻一抓，两条神蚕就被她抓在手中。

　　“好快的速度，衣禅绝对不是上阶天君，很有可能达到天君巅峰了，她隐藏了实力！”

　　江逸看到衣禅那只化作残影的手暗暗心惊，这位果然是天之骄女，年纪和她差不多大，当年在玄神宫时，实力应该只有天君三四重左右吧，几年没见一下达到了天君巅峰。

　　“若有机会探查一下衣禅的势，应该知道她是什么级别的强者了，应该最少都是三星以上吧？加上一身至宝，很有可能达到四星了……”

　　虽然之前江逸一直告诉自己，九帝家族的天才俊彦万万不可小觑，这次还是小觑了衣禅。在他沉吟时，衣禅也闪进了混元塔内，她望着尹若冰道：“若冰，分你一条。”

　　“谢谢禅姐姐！”

　　尹若冰也没客气，衣禅手中元力一震，两条神蚕直接被震晕过去，尹若冰这才伸手抓过一条，元力环绕直接炼化。衣禅也开始炼化，很快神蚕逐渐消失在两人手中，看得江逸和杏姐等人一阵火热。

　　“走！”

　　衣禅一挥手，众人都被传送出去，衣禅和杏姐依旧在前方顶着，众人跟着缓慢前行。这峡谷很长，而且风很大，众人速度都很慢，但一直没有停下来。

　　走了一个时辰，江逸有些疑惑和身边的尹若冰说道：“为何我们不在混元塔内等一下，若有其余的神蚕出来呢？”

　　“呵呵！”

　　尹若冰微微一笑，她的笑容让人很舒服，也养眼，不由自主的能被她吸引，若江逸不是在金乌秘境内灵魂得到升华，心性强大了不少，肯定会被她迷得找不到北的。

　　尹若冰一笑后，低声解释道：“风绝谷是个很奇怪的地方，不行走的话，是根本不会引出罡风流的，而罡风流不出现，神蚕也不会出现。所以我们只能一直朝前方走，若走出峡谷还没有罡风流出现，我们就再也没有机会得到神蚕了。而且……每隔十年，这风绝谷才能诞生几条神蚕吧，我们还能不能遭遇，就看运气了。”

　　江逸更好奇了，问道：“我们不能来回走几次，将神蚕全部捕获吗？”

　　“不能！”

　　尹若冰很肯定地说道：“风绝谷只能朝这边走，若是从那一端走的话，我们都会必死无疑！如果要绕绕回来，需要半个月时间。”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头，内心有些失望，尹若冰虽然骨子内冷但表面很和气，说不定会分一条神蚕给他，衣禅骨子内和表面一样的冷，加上似乎有些厌恶他？是绝对不会给他神蚕的。

　　一路前行，整整走了五六个时辰，再也可以遭遇罡风流，江逸都完全放弃了，因为在众人休息的时他释放了神念，探查还有数十里就要走出峡谷了。

　　“罡风流来了！”

　　再次前行了半个时辰，衣禅突然沉声开口道，手中一个红色漂亮小塔也再次出现，江逸等人精神一振，全部都进入了混元塔内。

　　“呼呼！”

　　果然风一下变得猛烈起来，吹得峡谷内黄沙漫天，江逸神识第一时间探出去寻找神蚕。

　　“沙沙沙！”

　　没过太久，左边的崖壁上冒出两个小孔，两条神蚕飞了出来，右边的崖壁也出现一个小孔，又飞出来一条神蚕。江逸顿时激动不已，什么也不管了，先神识锁定三条神蚕，继续参悟那种神奇的风系道纹。

　　可惜……

　　整整参悟了小半个时辰，他还是一无所获，似乎这种风系道纹他根本没缘分参悟。衣禅又准备出去抓神蚕了，江逸顿了一下，咬牙开口道：“衣小姐，这神蚕可否给我一条？”

　　“你？”

　　衣禅扫了一眼过来，漠然说道：“凭什么？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，他这个要求的确有些过分了，不是衣禅和尹若冰，他绝对没办法进入风绝谷的，就算进来也挡不住罡风流，衣禅能让他进混元塔已经算是很给面子了。

　　江逸眸子一转，干巴巴地说道：“若你给我一条神蚕，我可以帮你做一件事，只要不伤天害理，任何事情都行。”

　　“嗤……”

　　杏姐等人嗤笑起来，衣禅什么身份和实力？江逸又是什么身份实力？衣禅想要人帮她做事，一声令下天下亿万男子都会争先恐后的帮她做吧？

　　衣禅淡淡的扫了江逸一眼，身子一闪传送了出去，什么话都没有留下，让江逸心情沉落谷底……

　　一出去她身上雷光闪耀，身子化作残影，又取出那只黑色皮手套，将三只神蚕全部抓了。

　　“嗡！”

　　她很快传送了进来，将三条神蚕震晕过去，这才抓起一条神蚕丢给尹若冰，顿了一下随手丢了一条过来给江逸，冷声开口道：“记住你刚才说的话！”

　　“呃……”

　　江逸大为错愕，原本以为衣禅不会甩他，没想到真的给他一条，他连忙拍胸脯说道：“衣小姐放心，只要在下力所能及，不伤天害理，上刀山下火海都行，当然……不能卖身，我不喜欢女人！”

　　“呸！”

　　所有人都异口同声啐了一声，一群美女同时翻白眼的壮观场景，让江逸也是醉了。


第六十八章 我是双性恋！

　　“神蚕的精华在于蚕浆，炼化神蚕后会有蚕浆进入身体内，这蚕浆是天地神药有三大作用，一是增强元力，增幅的元力还不错，能抵普通武者修炼几年吧，还不像天石一样不会有后遗症。二是增强肉体，效果也比较明显，不过一般人得到神蚕会去升华灵魂，让灵魂更加凝固，若你会灵魂攻击，最好升华灵魂，效果很不错。”

　　衣禅冷冰冰的传音响起在江逸耳中，他点了点头，暗叹这神蚕果然是天地奇物，还有这么多用处。元力可以慢慢修炼，肉体增强一些没太大作用，江逸自然准备用来凝固灵魂，错了……应该说凝固魂剑！

　　他有十二把魂剑，被蝶之泉升华了，威力强大了一倍，若是能再用蚕浆升华，估计威力肯定很吓人，到时候就是一种强有力的攻击手段。

　　雷霆之怒用不了，神音天技不到救命时不敢用，他魂剑虽然暴露过，但此刻样子完全改变了，都变成了金色，威力也大增，一般人肯定认不出来了吧？

　　他用元力缓缓炼化神蚕，果然有一丝白色的液体从神蚕内渗出来，他连忙将这白色液体导入身体内，从经脉内以最快速度引导进灵魂识海中。

　　果然！

　　蚕浆一进入灵魂识海，七十二把魂剑宛如疯了般，在灵魂识海内飞舞全部朝蚕浆涌来。江逸自然不会让它们乱来，控制其余的魂剑不动，只让一把金色的魂剑不断吸取蚕浆。

　　“嗡！”

　　让江逸激动得身子一颤的事情发生了，金色魂剑吸取了一部分蚕浆后再次进化了。这次不仅颜色变成了暗金色，体型也缩小了一些，变得更加凝练。上面一个个符文流转，看起来根本不像是一把魂剑，而是一把真实的通灵至宝，拥有实体一般。

　　“好！”

　　江逸心里大喝一声，控制第二把金色魂剑去吸取蚕浆，很快再次进化了一把，一样变成了暗金色，也宛如实物，静静悬浮在灵魂识海上，亦如一把绝世无双的宝剑。

　　“第三把！”

　　他不敢有半点耽误，这蚕浆停留得越久，将会被身体吸收白白浪费了。他控制第三把金色魂剑去吸收蚕浆，等第三把进化后，他又控制第四把魂剑。但很可惜的是……蚕浆没了，神蚕只有拇指大，蚕浆也只有那么一点点。

　　“唉……若是能抓上几十条神蚕还有多好啊！”

　　江逸无奈的叹了一口气，睁开眼睛，衣禅和尹若冰早已经炼化完毕了。江逸也感激的朝衣禅深深作揖，如此至宝衣禅肯送他一条，这是送了一份无价之宝啊。

　　不过炼狱废墟是衣家的，衣禅随时可以进来，这神蚕对于她倒是不算太珍贵。尽管如此江逸还是很感激她，虽然两人注定以后可能是生死仇家，但江逸心里暗暗发誓，若衣禅有所求，一定想尽办法帮她，他欠她的太多了……

　　“走吧！”

　　衣禅淡淡看了江逸一眼，眼中平静如水，没有一丝情绪波动，她闪了出去又把众人传送出来，这才和杏姐继续开路，带着众人朝前方走去。

　　这次众人运气没那么好了，直到走出峡谷口，众人再也没有遭遇罡风流，也没有遇见一只神蚕。衣禅朝远处看了几眼，转身回头交代道：“探查一下地形。”

　　江逸就地盘坐，释放神念探查，小半个时辰后他睁开眼睛，眼眸内一片火热说道：“西北方，那边泥土比较黑，很有可能是高温所致，说不定岩浆湖就在那边！”

　　“黑色泥土？没错了，走！”

　　衣禅眼眸一亮，身子朝西北方冲去，尹若冰等人也兴奋的快步跟上，一边奔走还一边和江逸传音道：“白衣公子快点，每次废墟开启，岩浆湖只有二十几株灵药出世，这是最顶级的灵药，若被人捷足先登了，这次进废墟就没有意义了。”

　　得不到火蛇蓝，对于江逸来说进废墟也没有任何意义，所以他速度达到了极限，跟着众人一路狂奔。奔走了整整一天，他再次探查了一番，很快发现了西北方向六百里外的确有一个大湖，湖内都是岩浆，四周并没有人。

　　“走！”

　　得到确定后，衣禅尹若冰马不停蹄，这炼狱废墟虽然是衣家，衣禅不缺灵药，但能在那么多绝世公子小姐竞争中得到灵药，这本身是一种能力的体现。

　　衣禅心比天高，看轻天下须眉，自然不愿弱于人。

　　六百里路程，按众人原先的速度，需要一天左右，但这次仅仅是大半天就靠近了岩浆湖附近了，温度开始逐渐升高，众人虽然在神盾之内但也隐隐有些流汗了，额头秀发都被汗水打湿了。

　　江逸没有半点事情，不过走了一段路程，发现众女秀发被打湿后，他终于惊觉过来。他身上有辟火的至宝，这一点衣禅和尹若冰很清楚，若他还是没有半点反应，怕是立即会引起两人的怀疑。

　　他咬了咬牙将火灵珠收入了古神元戒内，火灵珠不再护主了，也不会传递那种奇异能量，所以江逸一下感觉到非常热了，后背汗水淋淋。

　　好在尹若冰衣禅等人神识一直在探查前方，并没有在意他。一路前行越来越热，众人中最强的衣禅神识只能探查十多里，所以还是没有发现岩浆湖，至于江逸的神识则更差了，只能探查到前方一片黑土地。

　　“呼呼！”

　　随着温度的升高，众人喘气声越来越浓，全部汗水淋漓，衣禅也终于探查到了岩浆湖，她一袭紫裙很多地方都有水渍，贴在了身体上，让她的玲珑玉体显得若隐若现。

　　尹若冰也好不到哪里去，因为高温她再也难以掩藏身上的异香，一阵阵幽香传开，让后面的江逸精神大震。

　　“咕噜，咕噜！”

　　江逸望着衣禅和尹若冰若隐若现的玲珑娇躯，闻着沁人的幽香，本能的咽了两口唾沫，有些一些反应。衣禅和尹若冰听到咽口水的声音同时转头，两人眼中都闪过一丝羞涩，尹若冰本来因为高温俏脸就红扑扑的，此刻更显诱人，令人心神荡漾。

　　“看什么看？”

　　杏姐看到江逸盯着尹若冰的娇颜痴痴望着，狠狠瞪了他一眼，随即皱眉问道：“你不是不喜欢女人吗？为何这样盯着我家小姐？”

　　“呃……”

　　看到很多双眸子扫来，江逸连忙别开眼睛，风骚的一甩头发道：“其实……我是双性恋！”

　　“呸！”


第六十九章 岩浆湖

　　“不行了，小姐，我顶不住了！”

　　离开岩浆湖十多里，一名实力比较低的尹家子弟不敢走了，她一身衣裙全部湿透了，江逸在她后面都能看到她丰满臀部的轮廓了。她浑身也变得有气无力，嘴里喘着气里似乎都冒白烟了……

　　衣禅和尹若冰同样身子被汗水浇湿了，两人吐气如兰，因为急促的喘气让两人胸前的高峰微微颤动不已，看得江逸差点流鼻血。

　　江逸也好不到哪里去，此刻还能坚持，完全是因为他的意志力强大，神盾能隔绝一些高温，但这岩浆湖显然和火山内的岩浆不一样，温度最少高了几倍。

　　“你们顶不住的话，后退二十里等我！”

　　尹若冰摆了摆手，有七名女子顿时如释重负，剩下三名天君巅峰倒是怎么都不敢退，毕竟她们要护卫尹若冰的安全。

　　尹若冰又看了江逸一眼，开口道：“白衣公子，你若是坚持不了也后退等着吧，放心，我答应你的事情一定会办到，只要我能得到地星莲和火蛇蓝，一定分你两株！”

　　江逸咧嘴一笑道：“我还能行，实在不行，再退吧。”

　　“走！”

　　衣禅一挥手，众人再次前行，前行了三里之后罡风变少了很多，但温度却是越来越高了。衣禅停了下来，扫了江逸一眼道：“探查一番。”

　　“好！”

　　江逸咬牙盘坐起来，神念散开，在四野探查了一下，很快他睁开眼睛道：“东边来了人，距离三十里，是邪飞公子，他带着二十人。”

　　“走！”

　　衣禅和尹若冰几乎同时从戒指内取出一枚绿色丹药吞服进去，杏姐等人也取出了绿色丹药，众人身上竟不再流汗了，身子化作虹光朝前方疾射而去，都不再管江逸。

　　“这是什么丹药？能辟火？”

　　江逸暗暗惊奇，他也不退走，而是神念再次探查了一番，这才偷偷取出火灵珠，从另外一边朝岩浆湖冲去。

　　邪飞的意外到来，让他有些一些担忧，若火蛇蓝被邪飞抢了，那他这一趟就白来了。所以他不能把希望放在尹若冰身上，如果没办法的情况下，他只能拼着暴露的危险抢夺火蛇蓝了，芊芊公主可是等着火蛇蓝救命啊。

　　有了火灵珠，江逸再也感受不到一丝高温，岩浆湖附近的罡风非常稀少，他行走也没有半点顾忌，身子如灵狐般朝北边奔走，绕过众人十多里后，这才朝岩浆湖冲去。

　　岩浆湖很大，方圆最少有三十里，衣禅等人在岩浆湖的东边，邪飞等人估计很快也会到了湖的西边，江逸则去了岩浆湖的北方。

　　他因为完全不用顾及高温，速度反而比众人快了很多，毕竟衣禅等人不敢奔走太快，怕高温把神盾给灼破了。

　　他在岩浆湖北边一里多的一个岩石后面藏了起来，第一时间进入了天人合一状态，同时神念探查出去，探查情况。

　　岩浆湖一片平静，没有任何东西，更没有灵药。衣禅等人藏身在湖的东边一块巨石后面，几人吞服了丹药，竟在也没有感觉到一丝高温，脸色平静如水，目光锁定岩浆湖的中间，似乎在等待着什么。

　　另外一边邪飞等人也快到了，邪飞本身实力高强，还带着很多天君巅峰，他们身上应该也有辟火的丹药，完全不怕高温。

　　“火蛇蓝呢？”

　　江逸暗暗惊疑，衣禅等人不动，他自然也不敢动，就这么静静的等待。他这边距离衣禅有几十里，这里神识受到限制，众人应该都没办法探查到他。就算有人有特殊神通探查到他，他也无所谓了，火蛇蓝最重要。

　　时间一点一滴过去，邪飞等人终于到了。他们也没有冒然行动，而是躲在湖西边的一个小山沟内，很多人神识应该都锁定岩浆湖。

　　江逸不再关注他们，生怕有人拥有特殊神通能探查到他，他的神念一遍又一遍在岩浆湖上扫过，寻找火蛇蓝。

　　这湖里的岩浆的确和火山内的不一样，这里岩浆能隔绝神识，江逸神念只能探查到岩浆之下十丈，再深的地方就感觉一片漆黑，这还是他在天人合一状态下释放的神念巫术。

　　“咕咕咕～”

　　忽然，岩浆湖中间开始冒泡，随即岩浆缓缓的蠕动翻涌起来。江逸精神一振，神念连忙朝四周扫去，衣禅和尹若冰还有邪飞等人果然全部有动作了，他们并没有朝岩浆湖内冲去，而是集体后退，以最快速度后退了数里。

　　“什么情况？”

　　江逸有些摸不着头脑，也不知道是继续等待，还是跟着后退？

　　“砰！”

　　很快他知道为何众人后退了，岩浆湖中间突然喷出一条巨大的火舌，四周的岩浆也被喷得漫天都是，天空下起了岩浆雨，江逸身子也被岩浆淋了一身。

　　“嗤嗤！”

　　他的神盾瞬间破裂，好在有火灵珠他身子没有受到半点伤害。他也暗暗庆幸，若不是喷出岩浆，而是喷出其他恐怖的东西，此刻他估计已经死了。

　　“嗯？那是……”

　　他反应很快，也不去管身上覆盖的岩浆泥，神念探查出去，发现衣禅和尹若冰同时出手了，邪飞也带着几人如利剑般飞来，全部人锁定伴随着岩浆喷出来的一株火红色的莲花。

　　“这就是地星莲吗？”

　　江逸没有动，他有火蛇蓝的画像，这根本不是火蛇蓝，他也懒得抢夺。他神念锁定几人，看着她们争夺。

　　“哈哈哈，衣禅，尹若冰，两位小姐也在啊？很抱歉，这地星莲我要了！”

　　邪飞脚踩着一个巨大的头骨，如虹光般飞射而来，他身后跟着七名天君巅峰同时出手，但只是震荡空间阻拦衣禅等人靠近，并不敢下杀手。

　　“哼，邪飞，就凭你？还不够格！”

　　衣禅冷然一哼，手中雷电狂舞，化作漫天雷光朝那七人疾射而去，吓得七人连连后退躲避。杏姐身上土黄色神盾闪耀，顶在尹若冰身前，尹若冰手中一把红色小弓出现，对着就要拿下地星莲的邪飞猛然射去。

　　一道红光一闪就出现在邪飞的身前，邪飞只能惊恐的收回手臂，抓住脚下的巨大骸骨顶在身前，怒骂道：“射神弓？尹若冰，算你狠！”

　　“轰轰轰！”

　　杏姐身后的两名天君巅峰同时动手，加上衣禅和邪飞的七名天君巅峰斗得不亦乐乎，恐怖的攻击把下方的岩浆炸得层层荡漾，本来已经恢复平静的湖面，又变得狂风巨浪汹涌不停。

　　“去！”

　　衣禅手中一只黑色手套出现，速度太快了，只是瞬间就抓住了即将落下岩浆湖的地星莲，衣禅也再次射出几道雷光，一挥手道：“撤！”

　　“咻咻咻！”

　　尹若冰开弓射出几道红光，迫使邪飞等人不得不再次防御，随即杏姐断后，众人轻松退走。

　　“哈哈哈！”

　　地心莲被抢了，邪飞也不生气反而大笑起来，嘴角一片邪气凛然，他挥手让众人不要追了，长喝道：“两位小姐技艺高超，邪飞拜服，不过……后面的灵药我全包了！”


第七十章 截胡

　　后面的灵药似乎真的，有被邪飞包下的趋势！

　　因为邪飞带来的人太多了，而且……他似乎准备了无数的辟火丹药，在后面的灵药喷发出来后，他带着二十人全部出动，将衣禅和尹若冰等人团团围住。他也没打算杀人，就干扰她们，不让她们靠近，他自己轻松的拿走了后面喷出的四株灵药。

　　“这样不行啊！”

　　江逸暗暗着急，虽然这四株灵药内并没有火蛇蓝，但看情况尹若冰等人是很难在拿到灵药了，除非两人准备大开杀戒。但九帝家族同气连枝，家族高层都有族规，除非不得已的情况下，九帝家族子弟之间严禁自相残杀，否则族法伺候。

　　真要杀人，衣禅绝对能弄死邪飞大部分人，尹若冰的射神弓每次都没有全力释放，这通灵至宝威力极大，邪飞或许扛得住，他带的人肯定扛不住。

　　当然，邪飞要杀人的话，两位小姐也会很悲剧。毕竟他带着七名天君巅峰，其余的都是上阶天君，全力攻击之下，一轮就足以让衣禅和尹若冰叫娘了……

　　“抢？”

　　江逸有些迟疑，毕竟不能遁天，身份暴露后绝对会被邪飞追杀到死，邪飞身上最少有两件以上的通灵至宝，他绝对杀不死邪飞！

　　“哈哈哈！衣禅，差一点就被你抢了，你很在意这天火藕？你叫声邪飞哥哥，我送你如何？”

　　“哟？发火了？衣禅妹妹别生气，其实我拿这些灵药是有用的。佛帝老爷子不是百岁大寿了吗？我准备拿着灵药孝敬老爷子，顺便……让他把宝贝孙女嫁给我！”

　　“靠，衣禅发疯了，快撤，快撤！”

　　那边又传来邪飞的大笑声，江逸神念扫过去，看到邪飞又抢到了一道灵药，衣禅身上雷电闪耀，正疯狂的追着邪飞的人攻击，尹若冰在一边看得苦笑连连。

　　“拼了！”

　　这样下去不是办法，江逸咬了咬牙，神念最远距离探查了一番，而后睁开眼睛，慢慢朝湖边潜去。

　　衣禅不敢杀人，后面的灵药还会被邪飞抢夺，他不动手就抢不到火蛇蓝，芊芊就会死！这次运气好，佛帝百岁寿辰，平时炼狱废墟关闭的，他以后或许都没机会进来了。他还要去玄神山，可没太多时间在附近等候。

　　最关键的是——此刻还没看见武逆和姬听雨，很有可能这次没机会遭遇她们了。等出了炼狱废墟后，他必须一路追杀武逆，那将再也没有机会得到火蛇蓝。

　　他在湖边的一座小山丘后伏身下来，那边衣禅气鼓鼓的飞了回来，江逸也不敢探出神识了，收敛气息，一动不动的趴在泥土上，宛如一只等待猎物的狮子。

　　“咕咚，咕咚！”

　　一炷香后，平静的湖面再次涌动起来，衣禅等人不出意外全部后撤，江逸的眼眸在那一刻也睁开了，他身子如鲤鱼一般直接冲进了岩浆湖内。

　　“哗！”

　　江逸的身子很快沉入了岩浆里面，他内心在这一刻也激动不已，火灵珠的确是辟火至宝，如此恐怖的岩浆高温他身子没有任何事情，反而火灵珠不断的在吞噬岩浆内的火焰。

　　“下潜！”

　　虽然不知道湖底有什么，会不会有危险？但江逸可不敢在岩浆表层活动，否则岩浆内的火焰被吸收，岩浆凝固了，会被人发现的。

　　而且他准备抢灵药，自然要去湖底，等灵药一喷出来直接拿下，那样就不会给邪飞等人抢夺的机会了。

　　“咻！”

　　他如一条鲨鱼般朝湖中心冲去，眼睛也闭上了，进入了天人合一状态，有危险能第一时间探查到。

　　“咕咚，咕咚！”

　　湖中心不断有岩浆在朝上面涌去，江逸很快探查到了一株灵药伴随岩浆被喷发出去了，确定不是火蛇蓝他也不去管了，朝湖中继续游去。

　　“砰砰砰！”

　　上面很快传来打斗声，不用说邪飞和衣禅等人又开战了，等江逸潜到了湖中，上面战斗也结束了，邪飞的大笑声隐隐约约传来，不用说又被他抢到了。

　　江逸距离湖中心百丈停了下来，不敢靠近了，他也不敢潜去湖底，毕竟下方幽森森的有些恐怖，万一潜伏着一只恐怖的火系大妖呢？

　　岩浆湖下百丈，一个人影在岩浆湖内静坐，四周岩浆还不断的凝固，如此场景若是给衣禅邪飞等人看到，肯定会惊异得眼珠子掉出来的。

　　时间一点一滴流逝，湖底岩浆再次翻涌不休，江逸进入天人合一状态细细探查，也不去管上面的人了。在岩浆涌动得越来越厉害，下方岩浆猛烈地朝上面涌出时，他身子突然一颤，在涌出的岩浆内他发现了一株白色灵药。

　　“咻！”

　　有好东西不拿那是白痴，他化作利剑朝前方冲去，很快冲入了狂涌的岩浆流内，他感觉自己落入了瀑布内般，全身都无法控制，身子不由自主的被冲了上去。

　　但他一点不惊慌，单手快速挥舞，抓住了一株白色灵药，并且在身子被冲出岩浆湖时，元力一震猛然朝旁边疾射而去，而后快速冲入了岩浆湖内。

　　“嘭！”

　　漫天的岩浆爆射，天空下起了岩浆雨，远处邪飞等人等这阵岩浆雨落下后，身子以最快速度冲过来。

　　然而——

　　这次让他们很惊异的是，岩浆并没有喷出灵药了，衣禅等人也以最快速度赶来，但神识四处扫视，一无所获。

　　“怎么会这样？”

　　衣禅和尹若冰对视一眼，面面相觑，各家族都有记录：岩浆湖每次炼狱废墟开启，次次都能喷出二十多株珍贵的灵药。尤其是衣家更是有详细记载，历史上次次都能获得灵药，但这次喷发了，为何没有灵药？

　　几十人神识一遍又一遍的扫视，直到一炷香后岩浆湖再次开始涌动，众人才不得已退后数里，可是……等他们躲过岩浆雨回来后，依旧没有任何灵药！

　　“没道理啊！”

　　衣禅满眸迷惑，如果这岩浆湖不喷发还正常，喷发了却没有灵药，这就是怪事了。

　　三次，五次，八次！

　　等第八次喷发后，还是没有灵药，邪飞有些不耐烦了。毕竟在这呆着越久，避火丹消耗得越多，这是最顶级的辟火丹，一枚价值数十亿天石，每次只能顶住三炷香时间，继续下去他也消耗不起了。

　　“走吧，走吧，没东西了。”

　　反正已经弄到了几株灵药，邪飞也不在意了，一挥手准备离开。但他身边的一个青年却摇头说道：“飞少，还是等等吧，我看这里面有鬼，刚才我探查到岩浆内有一丝生命的气息！”

　　“生命气息？”

　　邪飞眼眸一下森寒起来，难道有人潜伏在岩浆湖内半路截胡？

　　“生命气息？”

　　衣禅和尹若冰的听力很不错，两人对视一眼，也眼眸冷了下来。这次两人消耗了几枚辟火丹，却只弄到一株地星莲，让两人就这样退去很不甘心。

　　此刻两人也很想看看，是谁有这么大胆子，敢在两人和邪飞眼皮底下弄鬼。

　　……

　　……


第七十一章 那只妖皇是假的！

　　“弄到四株灵药，可惜没有火蛇蓝！”

　　江逸在岩浆内静静站立，等待着下一次的喷发，片刻后他突然灵魂微微一动，感应到湖上面隐隐有强大武者的气息，他疑惑的喃喃起来：“邪飞等人这次怎么不退去？马上要喷发了，难道不怕岩浆了？”

　　“难道他们有所怀疑？”

　　江逸自己在岩浆之下百丈，神念根本没办法探出去，只是凭借天人合一状态，微微感应到上面有强大武者的气息，所以也不能判定到底是谁在上面。

　　“怎么办？”

　　他要抢夺灵药，那绝对会被岩浆流冲出去，也会被上面的人探查到，他的身份也很有可能会曝光。尤其是衣禅和尹若冰肯定会怀疑。

　　“咕咕！”

　　岩浆又开始翻涌了，江逸眼眸一转有了主意。他连忙运转幻影神通，身子快速变样，身体表面出现片片红色鳞片，头上也出现了几只犄角，眼睛变成了三角眼，活脱脱变成了一只妖兽，身上的气息也大变样，妖气冲天，气息可比普通的妖皇。

　　“又一株灵药！”

　　等江逸变成妖皇后，岩浆也开始喷发了，他身子化作闪电冲进了岩浆流内，单手抓住灵药，身子也被冲飞了出去。

　　果然——

　　一被冲出去湖面内，江逸四目一扫，也发现了邪飞等人，不过邪飞只是带着七个天君巅峰，每个人头上还顶着一个巨大头骨，其余的普通天君不敢靠近。

　　那边衣禅尹若冰杏姐等人都在，衣禅的那座红色宝塔还在旁边，没有收起来，显然衣禅等人躲进了混元塔内，凭借混元塔顶住了岩浆的高温。

　　“这是……”

　　全部人看到江逸变成的人形妖兽被吓到了，江逸化作的妖兽气息太强大了，最少都是妖皇的境界。按敖卢的说法，妖皇最低的都可比人类五星强者，稍微强大一些的可比半神，众人是万万不能敌的。

　　“飞少快逃！”

　　“小姐快退！”

　　“衣小姐，快撤！”

　　邪飞的人和杏姐等人惊恐暴喝起来，身子化作虹光朝岩浆湖内冲去，准备拼死也要挡住妖皇，让邪飞尹若冰等人逃离。

　　邪飞也的确是被吓到了，这可是妖皇啊，他头上的一个巨大骸骨飞舞，挡在身前第一时间爆退，不过他很快又停了下来，所有人也顿住了。

　　“滚！”

　　岩浆湖内的那只妖皇，只是冷冷瞥了众人一眼，留下一个字又钻进了岩浆内。

　　妖族和人族是天敌，和九帝家族的人更是死敌。一个妖皇遭遇了九帝家族的人，居然没有动手？这太让人感觉到意外了，以至于所有人都没反应过来。

　　“逃！”

　　众人愣了一会反应过来，都瞬间转身逃走，再也不敢停留。就连衣禅都快速收起了混元塔朝远处逃去，这妖皇的气息太恐怖了，衣禅清楚自己留下必死无疑。

　　“走了？”

　　等了一会，江逸偷偷从岩浆内冒出一个脑袋神识一探，很是满意的咧嘴笑了，他再次探查了一番，身子又沉入了岩浆湖内，等待灵药继续喷发。

　　……

　　“不对——”

　　奔逃出去数十里的衣禅突然惊呼一声，尹若冰等人狐疑的停了下来，杏姐望着衣禅不解问道：“衣小姐什么不对？我们还是逃远点吧，那妖皇太恐怖了。”

　　尹若冰望着衣禅闪耀的美眸也反应过来，沉吟了一会，开口道：“的确不对，这炼狱废墟内怎么会有妖兽？几十万年了，这里面从没有出现过妖兽，更别说妖皇了！就算有妖皇，这废墟一直是封闭了，难道这妖皇活了七十多万年？”

　　“绝对不可能！”

　　衣禅很肯定地说道：“这炼狱废墟全封闭的，历史上记载的妖兽一般最多只有一万年寿元，唯一一种寿元超过万年的妖兽，只有玄武龟，这绝对不是妖皇，否则我们刚才都死了。”

　　杏姐等人对视一眼也感觉不对劲，妖皇不杀人，这比狼不吃肉还奇怪。若这里面有妖皇的话，以前也会早就有传言，炼狱废墟衣家的人可是经常进入的。

　　所以……这妖皇很有可能是假的！

　　虽然推测出这个结论，但众人你看我我看你一时一刻都不敢回去，若妖皇是真的呢？众人可就自己送进虎口了。

　　顿了小半天，衣禅眼中露出一丝坚定，沉声说道：“若冰妹妹，你们去别处寻宝吧，我去岩浆湖看看。”

　　“衣小姐！”

　　杏姐等人急了，眼中也露出钦佩之色，为衣禅的果敢和勇气所钦佩，不是人人都有这种勇气的，毕竟衣禅不缺灵药，炼狱废墟都是衣家的，她完全可以不必去冒险。

　　“我和你去！”

　　尹若冰咬牙说道，杏姐等人吓得身子一颤，尹若冰坚定的扫了她们一眼道：“九帝家族只有战死的英魂，没有被吓死的子弟。”

　　“走！”

　　衣禅看了尹若冰一眼，返身朝岩浆湖冲去，尹若冰也快速飞奔，杏姐等人无奈跟上。她们太了解尹若冰了，表面对谁都和和气气，笑语嫣然，看起来似乎很好说话，但她骨子内却是很冷很倔，决定的事情谁都无法更改。

　　衣禅和杏姐开道，一群人又朝岩浆湖快速奔去。

　　……

　　“不对！”

　　几乎同时，邪飞也醒悟了过来了，邪飞一挥手示意众人停下，他眼眸闪烁了片刻，沉喝道：“调头，去岩浆湖，我们都被耍了，那只妖皇是假的。”

　　“这……”

　　邪家的众人满脸惊愕，一人还拉住邪飞道：“飞少，不可莽撞，不管是真是假，我们都不能冒险，你若有个三长两短，我们都只能殉葬了。”

　　“蠢货！”

　　邪飞冷冷扫了此人一眼，喝道：“炼狱废墟是全封闭的，外面有半神强者坐镇，妖兽是绝对混不进来的，你见过不杀人的妖兽？”

　　“还是太危险了！”

　　一名天君巅峰开口道：“飞少，不值得，一些灵药而已，不值得你去冒险。”

　　“不是灵药的问题！”

　　邪飞霸道的一挥手道：“进炼狱废墟来本身就是冒险，连冒险的勇气都没有，我们进来干什么？不如在邪帝堡天天抱着女人睡觉来得安逸，少废话你们不去，我去！”

　　“咻！”

　　邪飞返身朝岩浆湖冲去，前方一个巨大头骨开道，所有的罡风都被巨大头骨牵引了，邪飞跟在后面完全无比。

　　“走吧！”

　　邪家众人沉沉一叹，邪飞死了他们都要陪葬，只能跟着他去岩浆湖看看了。


第七十二章 秒杀

　　邪飞衣禅的人离开岩浆湖都有三十里距离了，来回折返需要大半个时辰，江逸在岩浆湖内很惬意，已经弄到了十几株灵药了，让他很郁闷的是，他弄到的十几株灵药中并没有火蛇蓝。

　　到了后面灵药喷发的速度越来越慢了，尹若冰说过每次会喷发二十几株灵药，他手上的和邪飞的加起来应该过了二十株了，他也不知道有没有灵药喷发了，只能焦急的等待。

　　衣禅等人最先赶到了岩浆湖附近，但众人不敢靠得太近，她们不怕死，但也不轻言生死，直接冲过来那不是勇士，而是白痴。

　　“走！”

　　离开湖五里，衣禅探查了一遍，确定湖内没有任何动静，她一挥手带着众人又靠近了两里，在一个巨头后面藏匿。她们也不敢继续靠近了，静静观察，等待岩浆湖继续喷发，看看那只妖皇是否会再出现。

　　“收敛气息！”

　　邪飞带着七名天君巅峰也再次回到了当初他们藏身的小山沟内，他们也没敢冒然靠近，等待岩浆的喷发，再仔细探查一番。

　　岩浆湖过了两株香时间后再次喷发了，江逸也不出意外被冲了出来，他变幻的还是妖皇的样子，一身妖气冲天，只是冲出来一丈元后，身子立即反射进了湖底。

　　“是妖皇，那是妖皇的气息！”

　　邪飞身边一名天君巅峰眼中都是惊恐，那妖皇的气息太明显了，在这边都能感受得清清楚楚，他腿都有些软了，若不是邪飞没动，他早就跑了。

　　“撤吧，飞少！”

　　其余的人也纷纷轻声劝道，邪飞却冷笑起来，嘴角一片邪气凛然，他嗤笑道：“果然是假货，妖皇的速度那么慢？妖皇会被岩浆冲出来？你们没脑子吗？”

　　“呃？”

　　众人想了想又觉得有问题，江逸的速度的确很慢，而且刚才他很明显是被岩浆流冲出来的。不过江逸身上的妖皇气息太明显了，这又让众人迟疑不定。

　　邪飞沉吟片刻，开口道：“等下次喷发，你们两人冲过去试探一下，是真的妖皇还是假的，一试便知。”

　　“我们？”

　　两个天君巅峰被吓得面色惨白，一人连忙摇头道：“飞少不行啊，我的实力你是知道的，我一个上阶道纹没有感悟，综合战力都只有一星……”

　　“闭嘴！”

　　邪飞冷冷瞥了他一眼道：“不去，以后别跟着我了，去了每人一件伪神器，你们自己选吧！”

　　两人沉默了，彼此对视了两眼，最终咬牙道：“好，我们去！”

　　“嗯！”

　　邪飞满意的点头道：“等会你们就飞到岩浆湖中心，不要攻击全力防御，我们也会及时掩护你们的。是不是真的妖皇一试便知，若是假的我让他生不如死，敢虎口夺食，哼哼！”

　　……

　　“小姐，我去试试吧！”

　　另外一边杏姐咬牙开口道，邪飞能看出来的事情，两位冰雪聪明的小姐自然也看出来了。杏姐防御力最强，自然当仁不让，总不可能让两位小姐去冒险吧？

　　尹若冰看了杏姐一眼，沉吟了一会点头道：“嗯，你去了别攻击，就转一圈就行，别激怒他，若是真的妖皇我们也会拼命掩护你回撤的。”

　　“不用！”

　　衣禅一摆手道：“如果我没猜错的话，邪飞应该也回来了，迟些他肯定会派人试探，我们看好戏就行。如果邪飞不出手，你再去不迟！”

　　“好！”

　　杏姐如释重负的点了点头，妖皇的气息太强大了，能不去那是最好不过了。

　　“再靠近一点！”

　　衣禅等了一会一挥手，众人又朝前方冲去，在湖边百丈的一个巨大岩石后面藏了起来，众人也收敛气息，屏住呼吸等待。

　　时间一点一滴过去，岩浆湖喷发越来越慢了，这应该也是最后几次喷发了，按几家的记录，最后喷发的往往是最好的灵药，这岩浆湖能孕育出一些最顶级的灵药，整个天星界也唯有这里才有。

　　“咕咚～”

　　岩浆湖中心终于开始冒出气泡了，接着岩浆逐渐翻涌起来，衣禅锁定岩浆湖的中心，手中一个红色小塔出现，急剧放大，众人的身子也闪进了混元塔内。

　　混元塔和帝宫一样，是自动吸收天地元气形成防御罩的，能量消耗得越多，防御力越差，所以衣禅不得已的情况下才会取出来，这是救命的东西。岩浆温度太高了，它们的神盾绝对挡不住，不后退的话，只能依靠混元塔硬抗。

　　“岩浆喷发了！邪飞的人来了！”

　　众人进了混元塔神识全部都扫了出来，探查岩浆喷发的那一瞬间，远处两道红光激射而来，两人头上都盯着一个巨大头骨，凭借头骨硬生生的抗住了滚烫的岩浆，而那两个头骨光芒也急剧黯然下去，很有可能被岩浆灼坏了。

　　“妖皇出来了！”

　　尹若冰惊呼一声，所有人神识都朝湖中心扫去，一只人形妖皇被岩浆冲了出来，他眼中还都是狂喜，手中抓住一只如小蛇般的蓝色草根，衣禅扫了一遍，惊呼道：“火蛇蓝，这是灵魂的顶级灵药。”

　　“嗯？”

　　江逸的确弄到了火蛇蓝，内心都是喜悦，不过这喜悦很快被远处飞来的两道虹光打断了，他眼中怒意一闪，邪飞的人竟还敢来？

　　“怎么办？”

　　电花火石之间，江逸脑海飞快运转，邪飞的人再次回来，明显是对他有怀疑了。这次肯定吓不走他们了，一个不好还可能被邪飞等人追杀。

　　“魂剑！”

　　他眼眸一转很快有了注意，他的身子在岩浆流内扭动起来，身上妖气冲天，仰天咆哮一声，如一只暴怒的妖皇般朝两人冲去。

　　同时他灵魂识海内两把暗金色魂剑快速冲了出来，不过他并没有让魂剑从眉心射出，而是从双眸内激射而出，这样会给人感觉像是妖兽释放的妖术！

　　“死——”

　　他爆吼起来，两把魂剑如两道惊雷般一闪而逝，速度快得吓人，两名天君巅峰甚至都来不及反应，魂剑已经没入了两人脑海内，两人只看到两道暗金色的光芒……

　　魂剑本身速度很快，在蝶之泉的滋养下速度快了一倍，吞噬了蚕浆后速度再次快了两倍，比原先的速度快了整整三倍。试问，两名综合战力并不强的天君巅峰又怎么抵挡？

　　“妖术？”

　　两人吓得差点魂飞魄散，感觉到有异样的能量进入了脑海内，两人第一时间控制灵魂识海内的两枚小石头，围绕灵魂疯狂旋转，保护灵魂。

　　这石头叫魂金石，是邪家的独门宝物，邪家的天君巅峰才有资格被赐予，用来保护灵魂，算是一种还算不错的防御宝物。

　　“砰！”

　　然而——

　　魂金石相对进化了两次的魂剑来说太弱太弱了，轻松一撞直接爆裂，随即魂剑冲击了两人的灵魂，两人这次真的魂飞魄散了。

　　两人灵魂直接被撞碎，身子一颤，无力飞落，瞬间死亡。

　　“秒杀？”

　　邪飞等人刚刚准备配合攻击，但他们刚刚飞出来，那两名天君巅峰就死了，这下所有人真的被吓到了，能秒杀天君巅峰，这很有可能是真的妖皇了。

　　“逃！”

　　邪飞这次没有任何犹豫，带人朝远处狂奔而去。另外一边衣禅也第一时间收起混元塔，带着尹若冰等人惊慌逃逸，再也不敢靠近岩浆湖了……


第七十三章 发现姬听雨

　　“擦，这魂剑威力竟如此生猛？”

　　江逸自己也被吓到了，魂剑进化后，他这还是第一次全力催动，没想到一出来就立了奇功，直接灭杀了两位天君巅峰。

　　虽然这两位天君巅峰应该并不是很强，是那种感悟了很多低阶道纹，凭借道纹数量提升上去的武者，但怎么说也是天君巅峰不是？

　　“速度提升了三倍，这就算速度不快的三星强者都没办法躲避吧？”

　　江逸激动起来，这魂剑威力那么大，这将是除了神音天技和雷霆之怒外，他又一种强大的攻击手段。唯一可惜的是，暗金色魂剑太少了，只有三把，金色魂剑也只有十二把，毁掉了就再也没有了。

　　蝶之泉他可以去找胡丹妮获得，玲珑神蚕却是再也没有机会获得了，所以这暗金色的魂剑永远只有三把了。

　　“以后不到万不得已，不能动用这暗金色魂剑，若是被毁掉了就太可惜了。”

　　江逸暗暗告诫自己，顿了一下，他飞到了湖边，动用神念巫术探查了一番，确定邪飞和衣禅等人已经逃走了，这才微微放心下来。

　　他也不进岩浆内去了，就在原地盘坐，继续探查，看看岩浆是否继续喷发了。至于那两名被杀了的邪家强者，早已被岩浆融成了齑粉，身上的宝物也被焚毁了，江逸也不去管了。

　　火蛇蓝到手！

　　江逸全身也宛如解脱了般，至少他答应敖卢的事情做到了一件，芊芊也有救了，其余的事情可以徐徐图之。武逆和姬听雨这次没办法拿下，以后再想办法就是了。

　　等了半个时辰，岩浆湖再次喷发了，而且这次喷发得无比汹涌，岩浆流都喷上了百丈高空，四周数里都有岩浆雨落下。

　　江逸也发现了一株雪白的三叶莲花被喷出来，那莲花一出来，他闻了一下莲花的气息，就感觉浑身暖洋洋的异常舒服。

　　“好东西！”

　　他不知道这三叶莲花是什么宝物，但他感觉绝对是好宝物，他的身子飞射而去，朝湖中的三叶莲花抓去。

　　“咦？”

　　在他靠近三叶莲花时，那莲花竟宛如活物般朝湖下飞去，速度也很快，三片叶子还微微颤动，似乎不想被江逸抓住般。

　　“还想逃？”

　　江逸冷笑一声，速度加快了几分，直接冲进了岩浆湖内，单手抓住了三叶莲花，又飞了上来。

　　“这是什么灵药？有什么用处？”

　　闻着莲花的清香，看着还在颤动的三片莲叶，江逸满脸好奇。他对于这些是完全不懂，也不去管了，直接丢入了古神元戒内，等出去后再找人询问。

　　在岩浆湖附近坐了两个时辰，岩浆湖再也没有喷发了，应该是所有的灵药都喷发完毕了，江逸再次等了一个时辰确定不再喷发后，起身离开。

　　一个月时间才过去八天，江逸成功弄到了火蛇蓝，他自然不会在原地干坐，还有二十多天时间，他打算在废墟内转悠一下，看看能否碰到武逆和姬听雨。

　　他有神念巫术，只要小心些都可以避开所有的人，若能遭遇武逆等人，他可以跟踪，想办法追杀拿下。

　　他利用幻影神通，又变成了原来白衣公子的样子，身上开启了龙炎神盾，缓慢前行。龙炎神盾太弱了，每次前行数里就会爆裂，他不得不再次开启神盾，行走速度也不敢过快，还要时刻进入天人合一状态探查罡风。

　　每行走三四个时辰，他会释放神念巫术，探查方圆千里的情况，避免和邪飞图龙等人遭遇。每行走一天，他还必须休息半个时辰，否则精神力会消耗过多，一旦遭遇强敌将会很麻烦。

　　走走停停！

　　江逸在附近转悠了三天，找到了两个废墟，可惜废墟内什么都没有。他也再次遭遇到了邪飞，不过邪飞带的人太多了，他这点实力不敢靠近，利用神念巫术早早避开了。

　　“嗯？又遇到这两丫头了？”

　　第五天，江逸神念探查到东边五百里外，衣禅和尹若冰等人正在赶路，而且还是朝他这个方向奔走。

　　他顿了一下，决定还是不见两人了。这两个绝世妖娆魅力太大了，跟两人呆得越久，他暴露的危险越大，所以他很果断的转向，朝另外一个方向走去。

　　窈窕淑女，君子好逑！

　　尤其在这个男尊女卑的世界里，男子三妻四妾很正常，三千佳丽都不算奇闻。江逸也是正常男子，血气方刚，对于美丽的女子也会心动。但他更清楚他来东皇大陆的目的，他和九帝家族的关系，若继续和两人纠缠下去，他绝对会万劫不复。

　　让他有些失望的是——

　　整整转悠了七天，在炼狱废墟内已经过去了半个月了，他还是没能找到武逆和姬听雨。似乎这两人凭空消失了，亦或者早已经死去。半个月时间，他探查到了很多人，却没有两人的任何消息。

　　“再找五天，若还找不到，就随便找个地方潜伏下来，等待一个月期满了。”

　　江逸下定决心继续前行，在这里行走让人很是疲惫，尽管每隔一天他会休息半个时辰，但一样心力交瘁。

　　炼狱废墟内城池遗址很多，但七十多万年过去了，不知进来了多少人，所以很多遗址内除了骸骨什么都没有，江逸找寻的也有些不耐烦了。

　　……

　　继续转悠了五天，他找到了四个遗址，还是一无所获后，他索性决定原地潜伏休息了。他行走的速度太慢了，就算再转十天，也转不过万里范围，没有任何意义。

　　这五天时间，他又探查到了夜鹰，探查到了图龙，凌七剑兄妹，还探查到了几个上古世家的子弟，但……就是没有武逆和姬听雨。

　　“那边有一个小山坳，去那里休息吧！”他探查了一番找到了一个好地方，他释放了龙炎神盾快速奔走，花费了一个时辰抵达了山坳内。

　　“嗡！”

　　他取出玄铁剑在小山边挖起了地洞，花费了两炷香时间挖出了一个大地洞，他将自己埋了进去，探查了一番，确定方圆千里没有人后，闭目休息起来。

　　好好睡了一觉，江逸这次足足睡了五个时辰，他醒来后也不出去了，准备探查一番就在地洞下修炼。

　　“神念！”

　　释放神念探查起来，等他探查到东边七百多里一个小山下时，他身子突然一震。那个小山下有很多人，足足有七十多人，这七十多人中有三个熟人，剑无影，还有武逆以及姬听雨！

　　“砰！”

　　他如利剑般从地洞内射出，身上杀气冲天，既然能发现武逆和姬听雨，他自然不会干坐。虽然对方人多但他一路尾随，说不定会有机会出手拿下两人！


第七十四章 神庙

　　“冲冲冲！”

　　江逸这次没有再释放龙炎神盾，而是从火灵珠内释放了岩浆内吸收的地火，这地火不同于火山内的地火，温度比九天龙炎强多了，当然和祭炼后的雷火还是差了一些。

　　江逸也没时间去祭炼，此刻因为要急着赶路，所以把地火释放了出来，凝结了一个地火神盾。地火神盾果然比龙炎神盾强很多，每次前行了二十多里才爆裂，当然这是江逸在天人合一状态内，避开了很多罡风的情况下。

　　有地火神盾江逸赶路的速度快了很多，他奔走了半天之后，探查了一下，发现和武逆他们停在了原地休息并没有移动，顿时激动不已，继续狂追。

　　一天时间，他赶路四百多里多，将双方的距离拉到了两百多里，武逆他们终于开始移动了，朝北方快速穿行。让江逸蛋疼的是，武逆等人赶路速度太快了，他和他们的距离被不断拉大。

　　“追！”

　　反正追上了也没机会下手，江逸咬牙狂追等待机会。

　　他也不休息了，更不去管地火的消耗，没了再说。在这里面他能拿下武逆姬听雨的机会，比外面大了不知道多少倍，有机会他自然不会放弃。

　　一路尾随，半天后双方的距离被拉到了五百里，武逆他们显然有抵挡罡风的手段，行走速度太快了。

　　一天时间，江逸又狂奔了四百多里，双方的距离却拉到了九百多万里，江逸释放神念最远距离才能探查到他们。

　　好在武逆他们又停了下来休息了，江逸追了两百多里后，挖了个地洞休息起来。他太疲惫了，继续奔走下去，很有可能会被罡风绞杀。

　　仅仅睡了半个时辰，江逸就爬了起来，探查了一番继续追赶，在将两边距离拉到了四百里后，武逆他们又启程了，一路朝北边前行。

　　“娘的，这样不行啊！他们速度太快了，怕是等一个月期满，我都追不上他们啊。而且剑无影和武逆走在一起，这么多人我就算追上了，也只能送死啊！”

　　江逸一边追，一边骂娘，也不知道武逆和剑无影要去哪里？路上遭遇城池遗址都不停顿，一路朝北方前行，速度太快了。

　　一个月期满，只剩下八天了，如果武逆他们继续这样狂奔下去，等到一个月期满江逸肯定追不上众人的。

　　“不管了，继续跟着吧！”

　　江逸蒙头狂冲，也不管能不能追上众人了，他火灵珠内的地火飞快的消耗着，他也不管了，消耗完了再说。

　　五天时间！

　　江逸狂追了几千里路，火灵珠内地火早就消耗完了，雷火也消耗了不少。

　　武逆等人也朝北方奔走了数千里路，两边此刻距离还是相差四百里，这还是武逆他们行走一天要休息半天的结果。

　　距离一个月只剩下三天了，江逸也彻底放弃了。武逆和剑无影一直没分开，他追上了也杀不了的。他此刻在追着众人，完全是想看看他们这样直线狂奔，到底要去哪？

　　“咦？”

　　在地洞内睡了半个时辰，江逸疲惫的探查了一番，却发现了一件很奇异的事情——东边三百里外，一队人一样朝北方狂奔，那队人有五十多人，是邪飞和图龙走在了一起。

　　而西边三百里外，他还探查到两只大部队，尹若冰衣禅凌七剑等人走在了一起，全部朝北边狂奔。另外六百里外，夜鹰和上古世家时家，以及另外一个世家的人也走在了一起，方向同样是北方！

　　“什么情况？北方有什么？”

　　只还有三天时间，所有人都会被传送出去了，她们如此狂奔赶路为了什么？北边没有好东西，打死江逸都不相信。

　　“哼哼！”

　　江逸已经放弃拿下武逆和姬听雨的念头了，强者太多了，他又不是白痴，怎么可能去送死？他此刻脑海内也起了一个念头——那就是尾随众人，反正不能让武逆得到宝物，暂时拿不下他，就恶心一下他，捣乱破坏武逆等人的行动。

　　“走！”

　　能让武逆姬听雨难受的事情，江逸很乐意干。他快速的朝北方狂奔，奔走了大半天，将两边的距离拉到了两百里，他的脚步也突然停了下来。

　　因为这里的罡风变得很少很少，他都不用释放雷火神盾，随便释放龙炎神盾也能支撑数十里。

　　“探查一下！”

　　他挖了个地洞，将自己埋了进去，神念散开四处探查，他很快探查到了武逆等人，他们在一座山脉之下潜伏下来休息，并没有任何举动。

　　他神念又朝两边扫去，轻松找了邪飞等人，邪飞在东边数百里外的山脚潜伏休息，另外一边衣禅夜鹰等人一样都在百里外的山脚休息。

　　“这山好大！”

　　江逸神念朝北边的一座巨大山脉探去，炼狱废墟内几乎没有高大山峰，一路走来他也只在风绝谷看到两座山，此刻这山脉比风绝谷的高了几倍，也大了几倍。

　　“咦？”

　　江逸神念朝山上扫去，很快发现了奇怪之处，也彻底明白了为何众人会来到这了。

　　山脉中心有一个巨大的圆形山谷，而这个山谷内居然有一座保存的完好无比的建筑。那看起来很想是一座寺庙，还是圆形的。寺庙很大，应该有方圆数里，非常恢弘大气，江逸也能感受到，里面传来的古老沧桑气息。

　　“神庙！”

　　江逸脑海内浮现两个字，尹若冰说过，炼狱废墟中心有一座唯一保存完好的建筑，那就是神庙。这神庙也异常恐怖，里面的罡风是外面的百倍，还有恐怖的禁制，敢进去的人十有八九会死，尹家历史上唯一活着出来十人，还只是在神庙外围转了一圈。

　　“不对——”

　　江逸嘴角露出一丝冷意，尹若冰肯定骗了他，就算没骗他，也隐瞒了一些情报，否则这些大家族子弟也不会此刻都赶到了神庙附近。

　　百倍罡风？

　　江逸相信此刻炼狱废墟内没有一人能挡得住，她们在一月期满最后几天赶到了神庙附近，肯定所有图谋！

　　炼狱废墟是一个上古大族的居住地，当年这上古种族被灭族，城池全部变成废墟，唯独这神庙还保存完整。不用说神庙是上古大族族长居住地，这里的宝物肯定也多得吓人！

　　“走！”

　　江逸豁出去了，反正还有三天就传送出去了，就算暴露身份，被追杀也没什么大不了。最多利用神音天技顶住三天，等一传送出去立即变幻外貌灵魂气息溜走。

　　他准备跟着众人进神庙去，能不能弄到宝物不要紧，反正不能让武逆姬听雨好受！


第七十五章 莫要太贪心

　　尹若冰有些事的确没告诉江逸，也不会去告诉江逸，比如神庙的事情，这是九帝家族才有资格知道的辛秘。

　　神庙的确很危险，每次开启前面二十九天山脉内的罡风是外面的百倍，没有人能进的去，但在最后一天罡风会少很多，众人随便能冲进山脉中心的山谷内。

　　只要进了山谷，那就绝对安全的，当然……神庙里面更危险，众人若不是有家族以前遗留下来的资料，是绝对不敢进入神庙的。

　　那些资料是她们家族无数前辈用命换来的，知道什么地方安全，什么地方有禁制，怎么走会更安全，她们还懂很多小窍门，否则她们如此身份怎么敢进去冒险？

　　江逸一路狂奔，在半天之后抵达了武逆等人身后三十里，他不敢再靠近了，生怕有人神识特别强大探查到他。

　　“怎么都不动了？”

　　江逸在地洞内等了半天，探查到所有人都没动，不禁暗暗奇怪。他也不管那么多，敌不动我不动，他在地洞内盘坐修炼，每隔一个时辰就探查一次。

　　一天，两天！

　　所有人都没动，一直在山脉之下潜伏休息，只剩下最后一天了，江逸内心更加惊疑不定，这群人赶了万里路只是为了来这看风景？

　　一个时辰后！

　　江逸例行探查，却发现所有人都不见了，等他匆忙将神念朝山脉上扫去时，却发现所有人已经冲上了山脉，朝山谷内冲去。

　　“靠！”

　　江逸身子冲天而起，朝山脉以最快速度冲去，他不知道山脉之上发生了什么事，但众人都冲上去了，衣禅也没有释放雷光电影，杏姐的神盾还不是土黄色的，这说明此刻山脉很安全。

　　山脉附近的罡风很少，江逸进入天人合一状态轻易能避开，他速度也达到了极限，花费了半个时辰冲到了山脉之下，而此刻衣禅等人估计已经到了山谷了。

　　“山脉上果然很少罡风！”

　　江逸随意探查了一番，直接上山朝神庙冲去，山路崎岖，行走起来很是艰难，炼狱废墟内重力是外面的千倍，离开地面越高重力越大。而且上山后几乎没路了，江逸只能咬牙一路跳跃前行，如一只猿猴般，弹跃在山中。

　　山谷在山脉中心，距离有二十里，二十里路程江逸整整走了一个时辰，等抵达山谷附近后他找个地方潜伏起来，再次释放神念。

　　“人呢？”

　　神念扫视了一圈一个人没看到，江逸暗暗惊异，他神念锁定中间的神庙探查了一番，这才在西边大门外探查到了一个邪飞的护卫。

　　“都进神庙内去了？”

　　江逸有些蛋疼了，里面进去那么多人，神庙有七八个大门，谁知道武逆和姬听雨进了哪个大门？他一个外人突然闯进去，若是遭遇邪飞图龙，很有可能会被联合攻击。

　　“进不进？”

　　江逸眼眸闪烁，等了半个时辰发现没有任何情况后咬牙冲进山谷，以最快速度朝一个大门冲去！

　　距离一月期满只有六七个时辰了，就算身份暴露他只要撑住这几个时辰就没事了，一旦传送出去外面都是人，他第一时间改变灵魂气息和外貌，谁会注意他？

　　“嗯？”

　　西边大门那边一个邪家的武者正在守卫大门，听到这边有声响，神识扫了过来，但江逸速度还不错，距离神庙东边大门也很近，等他探查过来，江逸已经冲进了神庙。

　　“嗡！”

　　一进入神庙，江逸眼睛眼前白光一闪，外面看到的景观完全大变样了，他来到了一座黑色的大殿。

　　大殿是长方形的，前方看不到尽头，左右两边和地下都是黑色方形石头，墙上悬挂着一个个灯笼，光线有些暗。江逸目光所及可视度只有两百丈，而在他探出神识时，却发现这里神识根本无效，完全被封印了，无法探查。

　　“天人合一！”

　　他不敢动，第一时间进入了天人合一，尹若冰可是说过这里面有很多禁制，不管是不是骗他，江逸都决定小心一些。

　　“嗯！”

　　在这里面天人合一没有限制，江逸能清楚感应到四周数百丈的范围，墙壁上果然有禁制的轻微波动，而且前方百丈外，有一个小石柜上面也有禁制波动。

　　“走！”

　　江逸微微心安，只要能探查到禁制波动，那就还算很安全，他不去碰触有禁制的地方，应该不会有危险。

　　他行走速度很慢，走了百丈在前方墙边那个石柜附近停了下来，他手中也出现一把低级兵器，随手对着小石柜打去。

　　“嗡！”

　　石柜瞬间光芒大亮，一道恐怖的光波从石柜内射出，直接没入了对面的墙壁之上，速度之快，气息之恐怖，让江逸暗暗乍舌。

　　果然很危险。

　　江逸行走速度更慢了，天人合一状态下仔细探查四周的情况，任何地方有禁制波动他都不敢去碰，甚至都不敢靠得太进。

　　一路前行，这大殿似乎是一条很大的走廊，走了整整数里江逸还不能探查到尽头，他也只能继续闷头朝前方狂奔。

　　“咦？前方有一个小石雕？”

　　前方右边的墙壁之上有一个凹槽，上面摆放着一尊小小的石雕，石雕通体碧绿，散发着淡淡的绿光，雕刻的也是一个美丽的少女，穿着皮裙，栩栩如生，一看就知道是宝物！

　　“不能动，有禁制！”

　　若不是在天人合一状态，江逸肯定会想办法把石雕弄走。此刻他能在石雕散发的绿光内感受到禁制的波动，他不敢起贪念，他进来也不全是了为寻宝，而是为了武逆和姬听雨。

　　所以他只是顿了一下，继续朝前方奔走，心里没有半丝情绪波动。

　　再次前行了数里，江逸又发现了一座小石雕，同样是栩栩如生的人物，不过是不同样子的少女。江逸也暗暗庆幸，幸好刚才没有起贪念，因为这座石雕之下有两具骸骨，骸骨上明显有一个大洞，应该是被光柱射穿的。

　　“本皇送你们一句话，莫要太贪心，在里面能感悟一些东西，远远比得到至宝更实在。”

　　想起佛皇的话语，江逸更加谨慎了，一路快速前行，整整行走了半个时辰，他在石壁上又发现了一些宝物，比如一串骨珠，一根悬挂在墙壁上的石茅，还有一块兽皮战甲，上面都有禁制波动。这三件宝物前方还都有骸骨，他每次只是探查了一眼就直接绕过去，根本不为宝物所动。

　　“到出口了？”

　　前方出现一个幽黑的大门，江逸探查到大门没有禁制，直接朝里面冲去，他眼中白光一闪，第一时间又进入了天人合一状态。

　　“唔……这大殿好恐怖！”

　　他来到了一个新的大殿，这大殿光芒很亮，可视度能达到数百丈，但江逸随便探查了一番，发现满地都是骸骨，最少死去有数十人。


第七十六章 动不动手？

　　大殿一样是长条形的，前方看不到尽头，而江逸探查了一番，却并没有发现任何禁制波动，也不知道这些人是怎么死去的？

　　“头骨都有裂痕？身上却没有其余的伤势？难道攻击来至于头顶？”

　　江逸探查到这些骸骨的头骨都有裂痕，连忙朝头顶感应而去，很快发现头顶天花板上有的石快上有禁制波动。

　　天花板一样是由一块块黑色方形长石建筑而成，江逸似乎有了一种明悟，他锁定一块有禁制波动的巨石下方，取出一把兵器朝与之对应的下方石头上丢去。

　　“嗤嗤！”

　　果然——

　　上面的石块亮了起来，一道白色雷电猛然劈下，消失在下方的石块上，速度快得江逸只能看到一道白光。

　　江逸又取出一些兵器，在四周的石块上丢去，很快证实了一件事：上面有禁制波动的石块，一旦下方的石块被触动，立即会有雷电劈下，而且这雷电威力应该不比九天神雷差。

　　“走！”

　　试了几次，江逸心里有底了，身上开启雷火神盾，玄铁战甲浮现体表，他小心翼翼的朝前方走了一步。

　　安全！

　　他点了点头，如下跳棋般，闭着眼睛在前方的石块上跳来跳去，走的都是没禁制波动的石块。一路前行了百丈，他才长长吁出一口气，暗道这神庙内的禁制果然恐怖，若他不是有天人合一状态，怎么死都不知道。

　　这里的禁制很巧妙，只有轻微的禁制波动，如果神识不强大的人，是绝对探查不了的。而探查不到禁制，如果乱走的话，结局只有一个——变成地上的骸骨。

　　一路前行，江逸在墙壁两边又发现了很多宝物，有兽齿手链，有闪耀着符文的妖兽独角，有符文流转的兽骨，还有一些奇异的木制宝物。

　　唯一的相同之处，这些宝物上面都有禁制波动，江逸很多次虽然有些心动，但最终还是没敢动，神庙的禁制太恐怖了，宝物虽然好，但若是为了宝物，把命给搭上就不值得了。

　　“我不是进来寻宝的，是为了拿下武逆和姬听雨！”

　　江逸一次次告诫自己，一次次压抑内心的贪欲不断前行，终于在小半个时辰后，又抵达了大殿的尽头，前方出现了一个幽黑的石门。

　　“进！”

　　他没有任何犹豫，再次冲进了石门，白光一闪后他第一时间进入了天人合一状态探查情况，身子也不敢动。

　　“嗯？有人？”

　　他感应到前方有轻微的地面波动，不过这个石殿光线比第一个还要暗，前方的人距离也比较远，他根本探查不到。他也不急着探查，先看看四周是否有危险。

　　这个大殿同样很危险，不过危险在于地下的巨石，江逸探查到了有些巨石有轻微的波动，他依样画葫芦，取出了一把低级兵器朝前方一块巨石丢去。

　　“呼呼！”

　　巨石瞬间亮了，一道恐怖的黑色火焰从巨石上呼啸而出，四周的温度急剧增高，火苗窜上去三四丈高，等了片刻才缓缓消失。

　　“火焰？”

　　江逸咧嘴笑了，他最不怕火了，不过这火焰也不知道是什么级别的，他不敢冒然去碰触，更不敢去收取，只是闭着眼和上次一条跳着前行。

　　一边前行，江逸一边探查前方的情况，刚才前面地面传来微微波动，应该是有人在前行，江逸不得不小心应对，万一前面是一群人呢？还是邪飞剑无影等人呢？

　　他速度不快不慢朝前方奔走，走了一会却发现前方地面没有波动了。很明显，前面行走的人速度比他快，他一咬牙加快了前行的速度，在一炷香后又感应到了前方的地面波动。

　　“果然有人，七八个？是剑无影！”

　　追了一段距离，江逸凭借天人合一终于探查到了前面的人，不过让他有些疑惑的是，剑无影不是和武逆他们走在一起吗？他们不是有数十人吗？为何只剩下七八个了？

　　剑无影等人并没有察觉到后面有人跟踪，有四五个人不断投掷兵器，一路确定哪块巨石安全，哪块巨石危险，赶路起来速度很快。他们还一路测试墙壁上悬挂的宝物，用最简单的办法，判断哪里有危险。

　　江逸不敢跟得太近，和剑无影的仇怨并不是太深，如果前方是邪飞，他肯定会想办法干掉他们。剑无影也带着八个天君巅峰，他不敢冒然行动。

　　“嘿嘿！少爷，前方那个骨链禁制消失了，可以弄到手。”

　　一人突然大叫起来，江逸连忙探查过去，刚好看到一个天君巅峰飞到墙壁上，将一窜骨链取了下来，剑无影很满意的一挥手道：“继续走，时间不多了，看看能否进入天王殿？据说天王殿内可是有上古大将凝聚道纹的古器，这些骨链明显没有道纹凝固，威力最多可比伪神器，不值钱。”

　　“走！”

　　一群人快速前行，江逸只能继续尾随，走走停停，一炷香后剑无影等人居然停了下来，一人沉声开口道：“前方可是逆公子？”

　　“哈哈哈！”

　　一道让江逸浑身汗毛都竖立起来的声音响起：“无影少爷，居然碰到你们了？怎么样？可有收获？”

　　“武逆！”

　　江逸极力压制内心的杀机，但身子还是不由自主的颤动起来，他潜伏在墙角，告诉自己不能冲动，因为听武逆那边的脚步声，最少有二十多人。

　　“没收获，得到几个低级古器没什么用！”剑无影的声音响起：“一起走吧，安全一些，看看这次传送会不会又分开？这鬼地方……”

　　剑无影和武逆等人明显又走在了一起，脚步声逐渐远去，江逸咬了咬牙跟了上去，速度加快了几分，想看看能否有机会偷袭，把全部人都干掉，拿下武逆！

　　“姬听雨果然在！”

　　江逸很快追了上去，也探查到了武逆身边一道黄色的身影，他们一起加起来果然达到了三十多人，除了姬听雨武逆剑无影，其余的都是天君巅峰。

　　他脚步放得极轻，也不敢肆无忌惮的探查众人，生怕惊动他们。

　　“动不动手？”

　　江逸内心天人交战，凭借神音天技，他估计最少有大半人会中招，再利用魂剑斩杀剩下的小半人，成功拿下武逆姬听雨。不过若对方有灵魂防御至宝，挡住了他的魂剑，他将有可能被人联手攻击，最终死去！

　　“拼了！”

　　他很快拿下注意，这里到处都有火焰对他有利，此刻不动手以后可能就没有机会了！

　　“咦？”

　　让他郁闷得吐血的是——前方的人居然在一个个消失，他探查过去却发现前方到了尽头，而武逆剑无影等人已经冲进了大门内，消失在这个大殿了。

　　“追！”

　　等所有人都冲进石门内，江逸身子如狂龙般掠去，既然下定决心动手了，他也不去想那么多了。


第七十七章 罡风之殿

　　“人呢？”

　　江逸眼前白光一闪，他来到一个新的大殿，但让他惊异万分的是，他并没有发现武逆等人，进的是同一个石门，但前方却没有任何人的身影。

　　他立刻进入天人合一状态准备探查一下远处，却吓得身子一颤。因为他在身边，感应到了无数的罡风，浓郁得吓人，至少是外面的百倍千倍，如果他一动罡风就会被牵引，就算他开启雷火神盾也必死无疑！

　　“咦？有人，难道是武逆等人？”

　　在他朝前方探查而去时，在两百丈外探查到了两个人，那两人也如石雕般站在原地一动不敢动，江逸仔细探查了一下，灵魂为之一颤——前面两个也是熟人，但不是武逆剑无影他们，而是尹若冰和她的一个护卫，杏姐和衣禅等人凌七剑等人却不知去哪了。

　　一阵淡淡幽香传来，尹若冰惊疑的声音很快响起了：“白衣公子，怎么是你？”

　　“呃……”

　　江逸眼眸睁开，很好奇的朝远处黑暗中模糊的黑影望去，这里神识不能探查，尹若冰此刻背对着他，她又怎么能探查到是他？

　　“香味，对了！”

　　想起刚才的异香，江逸恍然大悟，这应该是香女族的特殊神通，他随口解释道：“尹小姐，这里是哪？我也不知道，随便走着就来到这里了，这里似乎很危险？我感觉不能动，一动就会死！”

　　“误打误撞进了神庙？”

　　尹若冰美眸扑闪有些怀疑，毕竟神庙可只有今天才能进来，江逸运气那么逆天？

　　不过反正众人都动不了，只能等待传送出去，她也不去想太多，苦笑解释道：“你的感觉没错，千万不要动，这是罡风之殿，我们运气都很差，这里的罡风是外面的百倍千倍，一动就会被牵引，继而被杀。所以我们只能老老实实的在这站着，等几个时辰后被传送出去。”

　　“罡风之殿？”

　　江逸嘴角也露出一丝苦涩，还好他传送进来第一时间进入了天人合一，否则若是随便走动早就死了，他顿了一下又问道：“尹小姐，杏姐她们呢？还有衣小姐不是和你走一起的？对了……刚才我好像看到前面也有人进了这个大殿？为何此刻却不见他们？”

　　尹若冰解释道：“神庙外围有几十个大殿，每个大殿都有宝物，也有不同的危险。而有些大门是随机传送的，禅姐姐和杏姐她们，我也不知道她们传送去哪了。好了，别说话了，身子千万不要动，否则牵动了罡风唯有一死。”

　　尹若冰生怕江逸牵动罡风，到时候连累她一起死，她眼睛闭上沉默了下去，变成了一尊石雕。

　　江逸恍然大悟，内心暗暗懊悔，早知道一发现武逆她们立即动手就好了，白白错过了机会。

　　他再次进入天人合一状态，但不敢去探查尹若冰那边了，生怕她有所察觉，他静静的感应身边的罡风，看看能否有办法，将罡风牵引走。

　　如果不遭遇武逆姬听雨，他或许不会去想办法，等待这几个时辰过去，直接传送出去就好。刚才明明有机会动手，他却迟疑了一下，导致错失良机，他自然不甘心。

　　尹若冰说这神庙内很多大殿大门是随即传送的，尹若冰带着十个人，此刻却只剩下两个，所以他若走出罡风之殿，或许有可能遭遇落单的武逆和姬听雨，如此好的机会他又怎么可能再错过？

　　“静心！”

　　他强行驱除脑海内的杂念，细细去感应罡风，去想办法把罡风牵引走，想办法走出这个罡风大殿。

　　“罡风速度那么快，攻击力那么凶残，怎么可能牵引开去？罡风还是无形的，这神蚕怎么判断哪一缕风中蕴含着罡风？要怎么才能罡风牵引开去？”

　　他想起在风绝谷内，探查到神蚕在罡风中飞行的情况，想起在唐家天机船内探查到的，那个风系老者神奇的风系道纹。他眉头紧紧皱起，脑海内百倍速度运转，再结合身边无处不在的罡风，细细的去感悟，去推衍，去印证……

　　“风是无形的，罡风也是无形的，风能流动，罡风也会随着风流动，风可以毁灭一切，罡风也可以毁灭一切，难道罡风是一种进化凝练后的风？”

　　江逸脑海内一个个疑问闪过，不断的去猜测，去否决，去推衍。他这一刻忘记了一切，就连远处的尹若冰都忘记了，一心沉寂在罡风的世界里。

　　时间一点一滴的流逝，这个罡风之殿墙上没有夜明珠，也没有灯笼，所以里面一片漆黑，在里面也很压抑，令人不由自主的恐慌，烦闷。

　　一炷香，两炷香，半个时辰，一个时辰！

　　尹若冰觉得有些不舒服了，她运气很不好，只是进入了一个大殿就被传送来了这里，已经整整两个多时辰了，衣禅杏姐凌七剑等人完全不知道去了哪，是否会遭遇危险？

　　她眼眸一转，发现江逸一个时辰都没动后微微宽心，好奇的开口道：“白衣公子，那日在岩浆湖外你怎么不等我们啊？我们从岩浆湖内回来找了你很久。很抱歉……你要的地星莲和火蛇蓝，我并没有弄到，只有禅姐姐弄到一株地星莲，其余的都被邪飞弄走了！”

　　尹若冰隐藏了妖皇的事情，这事本存在着诡异，事后她们还得回家族求证，属于高级机密自然不会随意透露给江逸。

　　不过……让她错愕的是，她开口后江逸居然没回话？

　　等了一会，她身上异香辐散而开，朝江逸那边飘去，很快她脸色露出古怪之色。因为江逸此刻正站着闭关中，关闭了六识，难怪她说话江逸也不理会。

　　“这倒是个奇人，如此危险的地方居然闭关修炼，若一不小心牵动了罡风，那将会万劫不复啊！”

　　尹若冰微微一叹，眼眸一转有了一个念头，轻声嘀咕道：“这倒是个人才，居然能闯进神庙，回头若有机会，把他招揽进尹家吧。”

　　江逸此刻进入了天人合一状态，但他并没有用这状态探查四周情况，所以尹若冰没有察觉。她等了一会，身上的异香又朝身边的护卫探去，发现她一样关闭六识，宛如石墩子一般站着，她内心一叹，感觉有些压抑和烦闷。

　　“哈哈哈！”

　　过了一会，身后突然传来一阵大笑声，把尹若冰娇躯吓得一颤，差点一屁股坐在了地上，江逸也发羊癫疯般大叫起来：“错了，错了！罡风不是风，我一直进去了一个误区，罡风是一种独特的能量，这并不是风，我们都被骗了，整个东皇大陆的人都被骗了！”

　　“白衣，你疯了吗？”

　　尹若冰身上异香辐散而去，当她探查到江逸高兴得手舞足蹈，而四周的罡风都被牵动，缓缓流动起来顿时面色大变，这白衣公子自己找死不要紧，却还要拖着她们一起死啊……


第七十八章 不世奇才

　　“嗡！”

　　罡风果然被牵动了，尹若冰和身边那个女护卫身上的神盾被罡风攻击了，光芒闪耀不休，尹若冰一张俏脸花容失色，不断惊呼起来：“白衣，停下！快停下！”

　　江逸不仅没有停下，反手双手舞动得越来越欢快，无数罡风被他牵引朝他身边滑去，让尹若冰震惊得无与伦比的是——江逸的神盾轻松被破，但他身体却没有任何事情。

　　而且他闭着眼睛开始朝前方行走，双手继续舞动，速度越来越快，最终成功抵达了她们附近。四周的罡风在他双手舞动之下，被牵引朝他移动，两人神盾被攻击的频率越来越弱，最后完全没有罡风攻击他们了。

　　“这……”

　　她身上异香辐散而开，发现了一个让她震愕的事情，她身边所有罡风都被江逸牵引过去了，那些罡风却全部在他双手内汇集，最后消失在他双手内！

　　“什么情况？”

　　尹若冰一双大眼睛扑闪扑闪的，白净如玉的俏脸上浮现两抹潮红，她下意识的咽了一口唾沫，望着江逸宛如看到了一个怪物。

　　罡风恒古以来就有，夜里会出现在大陆的上空，白日里其实也有，但只会出现在万里高空之上。

　　其实也可以这么理解，罡风本来是存在万里高空之上的，但到了夜里高空之上的罡风会下浮，所以东皇大陆夜里的野外很恐怖，几乎没人敢行走。

　　最近几十万年，九帝家族很多人都在研究罡风，没有任何一人能破解罡风，也没人能弄懂罡风为何会在夜里出现在半空中。当然，也有不少强者研究罡风时，感悟了风系道纹，能把罡风牵引走，从而在夜里高空随意活动。

　　但那是牵引，不是吸收！

　　江逸此刻却把罡风给吸收了，如此恐怖的罡风，杀人于无形，就算一般的半神强者都顶不住的罡风，江逸竟能吸收？你说尹若冰会不会震惊，会不会感觉江逸是一个怪物？

　　“嘿嘿！”

　　江逸在这时也睁开了眼睛，咧嘴一笑道：“尹小姐，没事了！走吧，我带你们出罡风之殿。”

　　“等等！”

　　尹若冰深深的吸了两口气，压制内心的不安和震惊，她有些颤音地说道：“白衣，你是怎么做到的？你是不是把罡风给吸收了？”

　　“不是！”

　　江逸眉头一皱，凝声说道：“我只是把罡风给毁灭了，我感悟了一种特殊的道纹，能把罡风聚集起来，用特殊能量毁灭。”

　　“毁灭？”

　　尹若冰不相信，她明明发现那些罡风在江逸手中消失了，若是毁灭为何没有半点波动？

　　不过江逸既然这样说了，她也不好多问，她怔怔地望着江逸，而后无比庄重地说道：“我尹若冰，尹家第三代直系第一小姐，代表尹家正式对白衣公子发出邀请，如果白衣公子能加入我们尹家，我最少能保证你一个供奉之位，白衣公子若有其他要求尽管开口，什么都好谈。”

　　“呃……”

　　江逸顿住了脚步，眼睛盯着尹若冰看了几眼，微微一笑道：“尹小姐，谢谢你的好意，此事我需要考虑一番，等出了炼狱废墟后再说吧。”

　　尹若冰的招揽来得很突然，不过也在意料之中。就凭江逸刚才这一手，恐怕九帝家族都会抢着招揽他。

　　没错！

　　他在刚才终于感悟了罡风，他感悟的不是风系道纹，而是彻底感悟了罡风。正如他刚才所说——罡风并不是风，而是一种特殊的能量，所有人都走进了误区，以为这罡风是风，估计从没有人去想到将罡风吸收。

　　是的，吸收！

　　他欺骗了尹若冰，他并没有毁掉罡风，而是将外面的罡风吸收了进来，存储在丹田的一颗星辰内！

　　罡风既然不是风，而是一种特殊能量，那为何不可以吸收这种能量？

　　江逸刚才脑海内这个念头一闪过，就下意识的运转了无名功法，吸收天地元气般吸收罡风，没想到最后居然成了。这罡风被吸收进来，也不再是罡风，而是一种无形的能量，自动进了他第九颗星辰内！

　　至于——

　　为何无名功法能吸收罡风？为何这罡风进入身体内会变成一种奇异的能量？为何这些能量不储存在第六颗星辰，而是储存在第九颗星辰？

　　这些问题江逸都想不通，现在尹若冰在这他也没时间去想，还有三四个时辰就要被传送出去了，他索性也不去想了，想通过罡风之殿，看看能否找到武逆等人再说。

　　他内心其实隐隐有些激动，或许这次能吸收罡风，会让他实力有质的突破。但一时一刻他根本没时间去研究，只能等出了炼狱废墟再说。

　　事实上！

　　江逸并不知道，他并不是第一个吸收罡风的人，至少风绝谷内的神蚕就能吸收罡风。当然这一点谁都不清楚，江逸那时候没办法进入天人合一状态，尹若冰的异香也没办法从混元塔内散发出去，所以她们都不知道玲珑神蚕飞出来，其实是在吸收罡风内的能量。

　　尹若冰也知道一时急不来，她笑语嫣然的望着江逸道：“白衣公子，若冰的诚意你应该能感受得到，等出了废墟，若冰会去找你的。”

　　江逸点了点头，内心却嗤笑一声，出了废墟他会立即改变灵魂气息，改变外貌混在人群中溜走。他自然不能会去加入尹家，不说他的身份暴露，尹家不仅不会招揽他还会击杀他，就说尹家不杀他，他也不会加入任何家族的。

　　尹若冰拍打了一下身边的护卫，后者醒了过来满眸的迷糊，江逸却不管她们，闭着眼睛运转无名功法，不断吸收四周的罡风，也不管这些罡风是否会有问题，先通过罡风之殿再说。

　　“唔……白衣？”

　　女护卫惊异的指着江逸，尹若冰却传音过去，让她什么都别问什么都别说，两人跟着江逸逐步前行。

　　江逸的速度越来越快，大殿内的罡风全部被他牵引吸收。本来运功是要静坐的，否则容易走火入魔。但江逸发现罡风一进入身体内，会自动被第九颗星辰吸收，根本不用他去催动运转，他也安逸的行走。

　　小半个时辰后，江逸吸收了几十万缕罡风，抵达了大殿的终点。

　　“若冰小姐，我先走一步了，出了废墟再找你！”

　　江逸要追杀武逆和姬听雨，自然不好让尹若冰跟着，他在门口顿了一下说了一句，身子闪入了石门内，消失在尹若冰两人视线中。

　　“小姐，这……”

　　护卫这才满眸惊愕的开口道，尹若冰没有进石门内，而是低头沉思起来，片刻后开口道：“你拿纸笔记录下，白衣这个人和画像，并且将他能探查千里范围，神奇的闯入神庙，还能吸收罡风的事情详细记录下来。这个人尹家志在必得，这是一个不世奇才，若能修炼到天君巅峰，人品还不错的话，本小姐都可以考虑嫁给他……”

　　出了炼狱废墟将会没有半点里面的记忆，但只要记录下来，尹若冰便能根据记录去寻找江逸，并且千方百计的招揽他。

　　“嫁给他？”

　　护卫浑身一颤，惊愕说道：“小姐这怎么可能？就算你同意，家族也不会同意的！”

　　“你错了！”

　　尹若冰美眸闪亮，很肯定地说道：“家族肯定会同意的，这个人身上有太多的神奇之处，说不定会成为第二个玄帝，因为——当年玄帝就能吸收罡风！”


第七十九章 天王殿

　　“嗡！”

　　江逸感觉白光一闪，来到了一个新的大殿，这是个真正的大殿，和刚才那种小殿不同。这个大殿也很光亮，四周悬挂着龙眼大的夜明珠，可视度达到了千丈。

　　这大殿左右应该有千丈宽，有百丈高，中间一路隔开数十丈有一根根巨大的石柱子，支撑着天花板，石柱上有石雕，是一些巨人和妖兽战斗的场景，雕刻得栩栩如生，活灵活现。

　　“这是什么地方？”

　　江逸眉头一皱，也不敢乱动，四处瞅了一眼进入了天人合一状态，开始探查。让他很疑惑的是，这大殿内并没有任何禁制波动，就算那些石柱上一样没有禁制波动。

　　“咻！”

　　他还是不敢冒然行动，取出几把兵器狠狠朝附近砸去，兵器擦出一地的火花，并没有触动任何禁制。

　　他缓慢移动捡起兵器，确定安全后缓缓前行，他也不敢靠近那些石柱子，一路朝前方奔走，这次并没有花费太久就走到了终点！

　　“天将殿，天神殿，天王殿！”

　　前方并不是一个入口，而是三个巨大的石门，上面还有几个歪歪斜斜的大字，江逸费了好大劲才认出来，他看着右边的那个大殿眼眸一亮。

　　剑无影说过若是能进天王殿，就有可能得到凝刻了道纹的古器，这不就是天王殿吗？江逸虽然还是第一次听说过古器，但剑无影既然说里面凝刻了道纹，那肯定比通灵至宝更牛叉。

　　兵器是死的，就算是通灵至宝也只是增幅攻击力而已，关键还是要看持有者的战力。若是一个神游境武者，拿着通灵至宝也是糟蹋宝物。

　　这古器若真的凝聚了道纹在宝物上就不得了了，只要能催动宝物，那就能把里面的道纹催动，形成恐怖的攻击，如果强大的古器里面凝刻了一个七星八星道纹，那释放出来威力绝对逆天。当然这是江逸自己猜测的，他对于古器的认知只是剑无影的两句话而已。

　　“进不进？”

　　望着天王殿的大门他有些迟疑，他进来不是寻宝的而是找人的，时间不多了，若是浪费在寻宝上，那肯定不划算。

　　“想什么呢？”

　　他突然一拍脑袋苦笑起来，他现在根本没有出路，除了想办法进这三个大殿外，没有任何路可走，他还纠结个屁啊。

　　他在天人合一状态内探查了一番，发现旁边两个大门上面有禁制波动，而这个天王殿却没有禁制波动，他抬手对着大门打出了一道元力。

　　“轰！”

　　大门微微一颤没有任何反应，他眉头皱起，大门打不开？他狐疑的朝前方走几步，双手顶住大门用力一推，结果……大门却朝里面无声无息的打开了。

　　“走！”

　　没路可走了，他只能咬牙朝里面踏去，一脚踏入眼前的景物再次改变。这次来到的是一个更大的大殿，而且宽到没边，这里的石柱子更大了，上面的石雕上的巨人还给人一种淡淡的威压。

　　他不敢动，探查了一番，确定没有危险，这才抬腿朝前方走去。

　　“扑通！”

　　一抬腿，他突然感觉一股威压压在了他的身子，他重心不稳直接跪在了地上，他眼眸睁开四处瞅了一眼，暗道这个鬼地方太邪门了，重力比外面又强大了百倍，他估计走路都有些困难了。

　　“起！”

　　他咬牙艰难站了起来，很奇怪的是，站起来后并不会感觉到压力，但在抬腿时那种重压又突然而来，他不得不缓慢前行，腿也不敢太高了，几乎是滑着地面前行。

　　“不对——”

　　走了一百多丈，江逸内心突然涌起强烈的危机感，他顿住脚步第一时间进入了天人合一状态，前方的那块石砖有轻微的禁制波动，他额头上冷汗淋漓，刚才在那边他可是没探查到，若是一脚踏上去，估计此刻都被轰成渣了。

　　他连忙朝旁边移动，一直在天人合一状态不断前行，行走的时候，他发现一个问题，这越走石砖上禁制越来越多，这禁制似乎有意引导他朝左前边移动？

　　一炷香后，江逸发现前方出现了十几条走廊，而他却只能走最左边的走廊，因为其与走廊前方的石砖都有禁制波动。

　　“什么意思？故意让我走这条走廊？”

　　江逸睁开眼睛，狐疑的看着这条长达千丈的走廊满眸的惊疑，走廊很短，走廊的另外一端也是也一个大殿，应该是内殿。

　　“这走廊有什么玄机？”

　　江逸顿了一下探查到走廊没有任何危险，艰难的移动脚步走进了走廊内，结果一走进去他脸色瞬间变了！

　　原本没有任何禁制波动的走廊，在这一刻亮了起来，一股比刚才大了十倍的威压轰然而下，江逸整个人都贴在了石板上，脸宛如被人踩住也帖在了石板上！

　　“靠，这上古大族的禁制怎么这么变态？以前他们的族人怎么进入内殿的？”

　　如此强大的重力，要想爬过这走廊无异于登天，他就算拼了老命，估计没有一个时辰肯定是爬不过的！

　　“退？”

　　退出去关键是没路走啊，这神庙内的大殿都一样，没有退路只有朝前方走找到出口。

　　“就在这躺着？等最后传送出去？”

　　江逸又敢不甘心，好不容易来了，不进内殿去看看有感觉有些亏，就算拿不到宝物，至少也要进去看看，这可是上古大族大人物的宫殿。

　　“爬！”

　　江逸咬牙开始爬行，用尽了全力用双手双脚滑动地面移动，如此强大重力之下，他爬行速度可比蜗牛，原本想一个时辰爬过这千丈走廊，现在看情况没有一个半时辰是休想爬过去了。

　　“爬爬爬！”

　　他也什么都不管了，咬牙朝前方爬行。半个时辰后，他听到后面传来微微的脚步声，但他此刻已经爬行了三百丈距离了，神识不能探查，天人合一状态也探查不了那么远，他只知道有人进来了，却不知道是谁。

　　“哈哈！”

　　不过后面传来的大笑声，让他知道来的是谁了，邪飞的豪气干云的声音响起：“你们都在这等着，本少去穿过古神通道夺取古器，这古神通道进入的人越多，重力越强大，你们都别去了。”

　　“哈哈哈！”

　　邪飞的声音刚刚响起不久，后面又传来一道大笑声，江逸眼中杀气顿时一闪，武逆居然也进来了？

　　武逆的大笑声很快响起：“你们都在这等着，保护好听雨！看我怎么穿过古神通道，得到天王的古器！邪飞……想要得到古器，就看谁的速度更快了！”

　　“邪飞？武逆？想弄到古器？”

　　江逸嘴角露出一抹冷笑，他身子急速扭动起来，拼命朝前方爬去，两个大仇人在眼前，他又如何会让两人独得异宝？


第八十章 古神通道

　　不仅仅是邪飞武逆来了，剑无影图龙也来了，他们都让各自的手下在外殿等着，自己亲自上阵勇闯走廊。九帝家族子弟个个心比天高，骨子内有不服气的劲，邪飞既然敢一人闯古神通道，他们又怎么会示弱？

　　按各家族的记载，古神通道进入的人越多，重力越强，各家族的少爷都下令了，众人自然不敢动了。

　　这外面的禁制也很奇怪，每一个想去古神通道的人，禁制都会故意引导，让他走不同的通道，所有四人分别走了一条不通的走廊，也都没有发现最左边的江逸。

　　“咦？”

　　他们没发现，他们家的族人却看到了江逸，很多人在通道外站立，一人惊呼起来：“飞少，左边通道内有人！要不要杀了？”

　　“这是谁？怎么从没见过？这不是九帝家族的人！他是怎么进入神庙的？”

　　“干掉他！”

　　一群人都炸锅了，江逸众人都没见过，神庙的秘密只有九帝家族和上古世家知道，江逸一个陌生人能进来，这本身就是一件很诡异的事情。

　　姬听雨远远看着江逸，眼中也露出一抹冷意，因为江逸已经爬了三分之一距离了，若给江逸先爬过古神通道，里面的古器将很有可能被江逸所得。

　　“什……么？杀了……他！”

　　邪飞的声音很快传了出来，后面那两个字几乎是从牙缝内蹦出来的。邪飞和武逆等人也在爬行，不过因为肉体和境界比江逸强，所以爬行速度比江逸快了一些。

　　“都别动！”

　　一道悦耳的声音响起，尹若冰也传送来了，她冷眸等着远处逇众人道：“那是我们尹家的人，你们谁敢动试试？”

　　“呃……”

　　全部都不敢动了，尹若冰这样说了，就算江逸以前没人见过，就算有怀疑，也不敢随便动手。

　　“嗡！”

　　一道白光闪过，七八道人影被传送过来，尹若冰目光一扫，顿时露出甜甜的笑容，道：“禅姐姐，小雅，七剑兄，杏姐，你们没事就好了。”

　　“终于抵达天王殿了！”

　　衣禅朝尹若冰点了点头，眼眸朝前方望去，美眸内都是炙热，她身上雷电闪耀，大步朝前方走去，她行走很稳重，似乎对于这天王殿很了解。

　　她身上雷电闪耀，不时有雷电打在前方的石砖上，轻松判断石砖上是否有禁制，只是一炷香时间就走到了一条走廊上，她大步朝前方迈去。

　　“轰！”

　　重力无可避免的压在她身上，但让所有人错愕的是——衣禅没有被压到，虽然双腿一直在打颤，虽然娇躯不断颤抖，虽然背都被压得弯了下去，但她就是没有倒下，轻轻一动脚步，一点一点的朝前方行走，速度比不邪飞等人慢，反而还要快上一丝。

　　那边凌七剑也让手下保护凌诗雅，快速进入了一条通道。他没有衣禅那么猛，和邪飞等人一样是爬着进去的。在凌七剑进入通道后，外殿光芒一闪，夜鹰带着十多个人也来到了天王殿，四处观察了一番，夜鹰和时家的一个少爷朝走廊冲去。

　　尹若冰没动，她是女子身份，她也没有衣禅的实力，进入走廊必须要爬行。一个千金大小姐，当着很多人的面，撅着屁股在地上爬，这种事情她还做不出。

　　天王殿能进来如此多人，事实上并不是尹若冰欺骗了江逸，历史上九帝家族能进入天王殿的人也寥寥无几，而且那些人最终都没时间走过通道。

　　这次之所以如此顺利都抵达了天王殿，究其原因其实都要感谢江逸！

　　因为要抵达天王殿，都必须穿过罡风之殿，而罡风之殿是外围小殿中最危险的。江逸在刚才将罡风之殿内的罡风都吸收了，众人才能成功抵达天王殿。

　　尹若冰也穿越了罡风之殿，但她来得如此之慢，是因为她之间仅仅穿越了一个大殿，她并没有和江逸一样直接传送来天王殿，而是再次穿越了四个大殿最终才来到此处。

　　“古器，不知白衣是否能得到传说中的上古大将的古器？”

　　尹若冰望着远处有些模糊的背影，眼眸闪亮闪亮的。她没机会得到古器，江逸能得到古器她内心也会很欢喜，因为在她心中江逸已经注定是尹家的人。

　　九帝家族要想招揽一个身份普通的青年，这不是轻而易举的事情吗？她对自己也很有信心，天下恐怕也没有男人能拒绝香女族的诱惑吧？

　　“呼呼！”

　　江逸很苦逼，全身的肌肉都感觉撕裂般痛苦，他手肘和膝盖也被摩出了血，身后一条很清晰的血痕，玄武甲防御很强大，但也耐不住他肉体如此强度的摩擦。

　　因为流血和体力消耗过大，他速度不可避免的开始减慢。他综合战力很强，但境界并不高，元力境界只有天君三重，肉体最多天君五重。而邪飞却是天君巅峰，衣禅估计也达到了天君巅峰，其余的公子清一色的上阶天君。

　　时间一点一滴过去，距离传送出去只有一个时辰了，江逸爬到了一半多一点，邪飞后来居上，已经超过了他，剑无影实力才是上阶天君，但速度非常快，也和江逸齐平了。

　　衣禅很变态，只比江逸差一点，而且她始终都是站着。不过全身都被汗水打湿了，后面曲线玲珑半透，看得很多人一片火热。再后面就是图龙和武逆，凌七剑实力差点，夜鹰和时家公子来的比较迟，吊在了后面。

　　一炷香，两炷香！

　　尹若冰眼中出现了一丝黯然，因为不仅仅邪飞和衣禅超越了江逸，就连剑无影和武逆也超过了江逸很多了，估计等江逸进去内殿，什么都没有了……

　　“白衣，你吸收了罡风之殿的罡风，看来却是要便宜邪飞等人了。禅姐姐加油，把全部古器都拿下，不能便宜邪飞这个混蛋。”

　　尹若冰轻声嘀咕了一声，对于江逸她是彻底不抱希望了，因为江逸的速度越来越慢，很有可能等他刚刚穿过古神通道，就会被传送出去了。

　　几条通道前方，也站着各家族的青年武者，他们并没有追随他们的公子走进去，人进的越多，里面的重力越大，能不能得到古器，就看他们家公子的造化了。

　　“哈哈哈，飞少通过了！”

　　一炷香后，邪家的人大笑起来，杏姐在那一刻眼眸一亮，也惊呼起来：“衣小姐也通过了！”

　　尹若冰朝江逸那边望了一眼，看到他还有百丈距离，时间却仅仅不到三炷香时间了，她苦笑一声道：“白衣没希望了，准备传送出去吧。”


第八十一章 抢古器

　　“邪飞衣禅穿过了走廊？”

　　江逸听到后面的喧闹声，差点都放弃爬行了，在这鬼通道内爬行太累人了，就感觉背着一座大山在前行般。他身后是一条红褐色的血条，此刻膝盖和手关节还在流血，失血过多让他越来越疲惫。

　　“哈哈，无影少爷也穿过了！”

　　“逆公子也过去了，逆公子快快，拿下一件古器！”

　　“龙公子，快点，你就差一点，坚持住！”

　　耳边有隐隐传来声音，江逸眼中杀机一闪，武逆竟然也通过了？想到武逆若是得到古器，实力会翻倍提升，到时候要拿下他会更困难，江逸眼睛都红了。

　　“走！”

　　他咬着牙，倔着骨，疯狂的开始爬行，速度一下达到了双倍，而且越来越快，百丈距离本需要几炷香，他仅仅是在一炷半香时间就即将冲了出去。

　　“咦？”

　　外面的尹若冰和杏姐等人眼眸都亮了起来，杏姐赞赏的喃喃道：“这白衣意志力好强大，居然完全不顾身体，加速前进，此刻他内脏估计都被震荡得出血了吧？”

　　尹若冰俏脸浮现一丝嫣红，张望着远处江逸逐渐消失的身影，嘀咕起来：“还有一炷半香，就看白衣是否能得到古器了！他若能拥有古器，家族将会更加重视他的。”

　　“呃……”

　　将爬出通道的那一刻，江逸发现眼前的景色居然大变样，并不是外面看到的景色，而是来到了一个新的大殿。这个大殿内亮若白昼，可视度很强，一眼能看穿所有景观，他也看到了邪飞武逆剑无影衣禅图龙。

　　“呼呼！”

　　五人前后不一，全部都在释放各自的法宝和神通缓缓前行，邪飞和衣禅走在最前面，邪飞身边一个巨大的头骨上符文流转，环绕他不断飞行。

　　衣禅身上雷电呼啸，将她层层包裹进去，后面剑无影身上的勾魂笛也围着他快速盘旋，武逆身边有七颗墨绿色的珠子飞舞，将他全身笼罩的严严实实。

　　图龙变身了，下半身还是人，上半身却是一直巨大的灰色暴熊，还有一条钢铁般的长尾，全身皮毛都在闪耀着符文，隐隐可以看到那些符文凝聚着一只只奇异的怪兽，很是神奇。

　　“古器！”

　　江逸顺着众人的方向朝远处望去，看到了数千丈之外有一座冰封王座，王座上坐着一尊高达四丈的骸骨，宛如上古神邸的神体。

　　骸骨头上还有一个皇冠，而骸骨手中拖着一个巨大的石炉，石炉是暗青色的，上面并没有符文流转，而是刻画着很多神秘的图纹，那图纹似乎拥有莫名的力量，看一眼就令人心悸。

　　“他们为何走那么慢？前方有什么？”

　　江逸好奇的看了几眼，随即进入了天人合一状态细细感应，很快他灵魂一震，身子都激动得颤抖起来，因为这个大殿内有罡风，和罡风之殿差不多浓郁的罡风。

　　罡风？

　　他最不怕的就是罡风！

　　“抢古器，还是拿下武逆？”

　　江逸脑海内快速运转，武逆就在眼前，古器他要弄到手也轻而易举，他眼眸转动一圈，最终狠心不去管那古器，拿下武逆最重要！

　　宝物再宝贵，那也是宝物，只是增强实力的一种手段，拿下武逆却能换苏若雪。苏若雪对于他来说是无价之宝，任何宝物都比不上。

　　“咻！”

　　他双手舞动，身子如狂龙般朝前方奔去，直射武逆。

　　这内殿同样有重力，但和外殿走廊相比差远了，应该和炼狱废墟其余地方差不多。江逸的速度也能达到神游境，他身体外玄铁甲浮现，双手疯狂舞动，运转无名功法吸收附近的罡风。古神元戒一闪一闪的，玄铁剑和软剑随时准备出现，必要时刻就算暴露神音天技他也在所不惜。

　　他的速度相比众人太快太快，因为他根本不用顾忌罡风，众人要想前行却必须小心谨慎的清除前方的罡风才能前行。

　　两千丈，一千丈，八百丈！

　　江逸的到来惊醒了众人，一开始所有人并不在意，眼中只有前方的冰封王座上那个上古大将手中的古器，此刻听到后面浓密的脚步声，所有人的错愕的回头。

　　“咦？”

　　一扫之下，五人眼眸都微微一缩，因为江逸的速度太快了。后面虽然很多罡风被众人清理了，但江逸不可能冲得如此之快，罡风可是会微微流动，他们神识也都很强大，能清楚探查到江逸前方有很多罡风。

　　“什么情况？”

　　所有人都想不通，也都停止了前行，全部目光锁定江逸那两只挥舞的手，因为她们探查到，附近的罡风都朝两只手汇集而去，最终……消失了！

　　“这白衣还有如此神技？他好像能吸收罡风？”

　　衣禅美眸扑闪，亮得吓人，随即看到武逆身边的七颗墨绿色珠子中有三颗飞舞起来，剑无影也抓住了勾魂笛开始吹奏，眼中顿时闪过一丝惊色，传音过去：“白衣，小心！”

　　衣禅的传音已经迟了，一道若有若无的笛声传入了江逸的耳中，他脑海在那一刻宛如被雷击了，接着武逆的三颗珠子狠狠的打在了他的身上。

　　“砰砰砰！”

　　江逸身子如破麻袋般朝后方砸落出去，玄铁甲上光芒大盛，明显有三个点凹了进去，江逸里面的骨子也被震断了三根，内脏更是完全震裂了。

　　“呼呼！”

　　被击中的那一刻，他第一时间惊醒了过来，尽管全身撕裂般的痛苦，但他双手没有停止舞动继续吸收罡风，否则他身子将会被罡风绞成碎片。

　　“轰！”

　　他身子被砸出去数百丈，张嘴吐出一口鲜血，眼睛死死盯着剑无影手中的笛子。这勾魂笛他听说过，那是剑帝的成名兵器，吹奏时就在释放恐怖的神音天技，这神音天技比他的猛多了，以他的灵魂强度根本挡不住。

　　“释放神音天技？”

　　江逸迟疑起来，若是在外面他绝对有信心，让众人都受到影响，但这里的空间太稳固了，也间接的消弱了神音天技的威力，剑无影释放勾魂音，他根本无法靠近武逆，威力更差了。而且武逆等人的灵魂强度肯定不差，若是不受影响，那就白白暴露了。

　　暴露不可怕，可怕的就是暴露了身份，还拿不下武逆！

　　出了炼狱废墟会没有记忆，但他一暴露身份，众人肯定会用纸笔记录“江逸”两字，到时候佛皇一声令下，整个炼狱废墟外都戒严逐一排查，他也很有可能被会抓。

　　如果拿下武逆了，有人质他倒是也不怎么畏惧，问题是好像有可能拿不下？

　　“古器！”

　　他猛然抬头朝远处的古器望去，脸上露出一丝狠色。拿不下武逆，那就先拿下古器，至少不能让邪飞等人得到。而且拿下古器，万一能瞬间炼化，他实力也会大涨，到时候再想办法拿下武逆。

　　“冲！”

　　他单手一拍地下，身子弹射而起，运转无名功法双手舞动，朝旁边闪电般冲去。邪飞等人距离古器还有两千多丈距离，他完全可以从旁边绕过众人，直接去冰封王座！


第八十二章 你就是主宰！

　　“嗯？不好！”

　　众人一扫江逸，看到他朝左边快速冲去，全部面色变了。在这炼狱废墟内空间特别稳固，重力是外面的千倍，所有众人的攻击力都被压制了，江逸绕过他们前行，如此远的距离，等他们的攻击打过去，估计江逸早就躲开了。

　　而且众人也不敢胡乱攻击，刚才剑无影和武逆联手出击都控制了威力，生怕触动这里面的隐藏禁制，神庙内的禁制最是恐怖，一旦触动所有人都要死！

　　看到江逸轻松的绕过众人朝冰封王座冲去，邪飞等人面色大变，他们离开古器还有两千多丈，就算以最快的速度也要一炷香时间，江逸却也只需要半炷香不到……

　　九帝家族同气连枝，这古器是邪飞拿到，或者剑无影衣禅取得，众人都不会如此暴怒。给一个名不见经传的小子弄到手了，虽然尹若冰说是他们家的人，但所有人都不信，众人很清楚尹若冰从不带男护卫！

　　衣禅倒是无所谓，她一直是这样的性子，得之我幸，失之我命！

　　只要尽力就行，最后的结局不重要，给江逸拿到手，总比邪飞等人拿着她心里会舒服一些，毕竟江逸欠她一个人情呢。

　　“拦住他！”

　　邪飞大喝起来，剑无影勾魂笛一扬再次吹奏起来。他这笛子很奇怪，吹奏时并没有声音发出，只有前方一条线的空间微微波动，音波辐散而去，将冰封王座四周的空间笼罩，前方的邪飞等人却并不受影响。

　　“又来了！”

　　江逸耳中听到一道若有若无的声音，脑袋一下一阵阵痛，他吓得身子一颤，不敢如此快速的奔走了，否则万一停止运转无名功法，无法吸收罡风，他会死得很惨！

　　“看来我的神音天技对他们效果不大了。”

　　勾魂笛传来的声音明显比他神音天技强大很多，离开如此远的距离，勾魂笛都对他影响不是很大，可见炼狱废墟内对于各种攻击都有压制。他的神音天技除非在众人附近百丈释放，否则效果不大。但众人会给他靠近百丈距离？

　　所以他咬了咬牙，更加坚定拿下古器的决心，他走走停停，精神高度集中，一旦有笛声响起立刻停下，等笛声消失则快速奔走。

　　“一起攻击，灭了他！”

　　虽然走走停停，但江逸速度依旧比众人快很多，邪飞很清楚如果不阻拦江逸，最终古器会被他夺取。所以他干脆不走了，控制那个巨大头颅朝江逸飞来，狠狠朝他脑袋砸去。

　　“去！”

　　武逆眼中杀机一闪，江逸刚才一直盯着他，而且眼中杀意很是明显。他不知和江逸有什么恩怨，但既然江逸想杀他，他自然不会罢休。他身边七颗珠子留下三颗，其余四颗化作虹光朝江逸飞去，决定彻底灭杀他。

　　图龙没动，他擅长近攻，如此远距离，除非他释放元力攻击狂轰乱炸。不过那样容易触动禁制，大家一起完蛋。他一双阴鸷的眼眸盯着江逸，嘴角都是冷意，他们得不到的东西，江逸也休想得到。

　　衣禅也没动，她不会攻击江逸，但也不会帮江逸，她继续缓慢前行，冷眼旁观。

　　“马勒戈壁！”

　　看到一个巨大的头骨和四个珠子飞来，江逸暗暗骂娘，但这头颅和珠子都是通灵至宝，他不得不退，否则不说被砸死，最少也是重伤，再也没办法得到古器了。

　　他一边快速爆退，眼眸一边转动，很快心中一动，朝左后方一根石柱子冲去，石柱子上肯定有禁制，邪飞等人敢攻击，将很有可能触动禁制。

　　果然！

　　邪飞眼眸一缩，手中结印快速控制头骨停下，不敢继续追杀江逸了，否则砸死江逸是小事，触动禁制那就是大事了！

　　距离过远，武逆控制四枚珠子也有些困难，江逸围着石柱子游走，一不小心珠子可就会砸中石柱子的。

　　“哼！”

　　武逆冷冷一哼，控制珠子在江逸外三丈悬浮，只要江逸敢离开石柱子他将立即攻击。邪飞暗暗点头，眼中光芒一闪和武逆传音两句，他那巨大头颅飞了过来，继续在朝前方狂奔。

　　“靠……”

　　江逸郁闷的吐血，武逆四颗珠子悬浮在他身边不远，他一离开石柱子就会被攻击，等于是被困死在这了，只能眼睁睁看着邪飞剑无影衣禅去抢夺古器。

　　剑无影也不再吹奏笛子缓步前行，武逆干脆不走了，也不知道邪飞和他达成了什么协议，他就控制四颗珠子盯着江逸，看着邪飞等人逐步靠近冰封王座。

　　“衣禅争口气啊！”

　　江逸没辙了，只能希望衣禅得到古器了，否则邪飞和剑无影得到古器，他内心都会极其不爽的。

　　衣禅比邪飞剑无影都快了一丝，此刻已经靠近古器八百丈距离了，邪飞还在一千丈外，剑无影则在一千二百丈外，如果不出意外，这古器应该是衣禅所得。

　　意外很快发生了——

　　武逆身边的三枚珠子突然一动，猛然朝衣禅飞去，江逸眼眸一缩，连忙传音过去：“衣小姐，小心，武逆偷袭你。”

　　“砰！”

　　江逸提醒根本没用，衣禅身边的罡风太多了，她不敢轻举妄动，而且武逆离开她并不远，突然偷袭之下，她的神盾一下被砸破，娇躯猛然被撞飞出去。

　　好在衣禅临危不惧，体表的雷电并没有散乱，依旧围绕她身子快速闪耀，将四周罡风消耗掉。武逆攻击的也不是她后背，而是她侧身，所以她身子被朝右边砸去，和冰封王座的距离一下拉到了一千五百丈！

　　“咻咻！”

　　武逆的珠子继续飞行，狠狠朝剑无影撞去，剑无影也被砸飞了，他破口大骂：“武逆邪飞，你们好卑鄙！”

　　“哈哈哈！”

　　邪飞大笑起来：“兵者，诡道也，战斗不问手段，只看结局！武逆兄干得漂亮！”

　　邪飞身边的头骨疯狂舞动，速度也加快了几分，身子大步朝冰封王座奔去，眼看就要拿下古器了。

　　“噗！”

　　衣禅嘴角一口鲜血喷出，眼中都是愠怒，她冷冷的扫视武逆和邪飞一眼，眼眸朝江逸扫来，传音道：“白衣，你还傻愣愣的站着干什么？攻击邪飞，拿下古器！”

　　“攻击？”

　　江逸狐疑的眨了眨眼睛，传音过去：“我不能动啊，一动武逆就会攻击我！”

　　“蠢货！”

　　衣禅翻了翻白眼，传音道：“你能吸收罡风，难道就不会把罡风释放出来攻击？只要你能释放罡风攻击，这里你就是主宰！古器唾手可得。快……这是上古大将的古器，只要弄到手，凭借这古器你攻击力绝对能达到四星，甚至五星！”


第八十三章 邪飞，受死！

　　“把罡风释放出来？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，脑袋内却如一道惊雷闪过，衣禅的话语犹似当头喝棒一下点醒了他。

　　其实也不是江逸愚蠢，只是他一时一刻根本没时间去研究这东西，无名功法为何能吸收罡风，这罡风变成奇异能量进入第九颗星辰等等很多问题，他都没时间去琢磨，所以一时一刻也没往这方面去想。

　　衣禅说得很有道理，他既然能将罡风吸收进身体内，那为何不能将罡风释放出来攻击？

　　只是罡风怎么释放出来？

　　江逸脑海飞快转动，心念沉在第九颗星辰内，控制里面那种透明的能量运转出来，猛然朝前方拍出。

　　“呼呼！”

　　无形能量一出现在外面，立即转变成了罡风，江逸眼眸瞬间一亮，因为这些罡风和外界的罡风不同，这些罡风被他吸收进丹田内，也变成了他的能量，他能轻易控制这些罡风，就像魂剑般，他心念一动罡风就能漫天飞舞！

　　“这些罡风到底是什么能量？这绝对不是天地元气这类的能量，否则怎么能控制？还有……衣禅怎么知道罡风能释放出来？”

　　江逸脑海内闪过很多疑惑，但他知道此刻也不是去想这些事情的时候，他眼眸一冷，双手舞动不断释放罡风，控制那些罡风朝石柱子旁边悬浮的四颗墨绿色珠子飞去！

　　“嗡！”

　　百道罡风分别涌去，墨绿色珠子顿时光芒大盛，随即光芒逐渐的暗淡。那边的武逆身子一震，因为他感觉到那四颗在珠子遭受了强大的攻击，随时可能会被毁掉！

　　“什么在攻击？”

　　神庙内神识完全探查不了，距离这么远，他也看不到什么，感受不到什么，只能第一时间让四颗珠子快速后退！

　　但是——

　　他想退已经迟了，江逸既然攻击了，又怎么会罢手，他双手不断拍出，无数的罡风呼啸而出，以恐怖的速度连绵不断的攻击墨绿色珠子，那珠子上符文流转，光芒越来越暗淡，而后在半空中突然爆裂！

　　“不！”

　　武逆大吼起来，这七个珠子是一体的，毁掉四颗这珠子威力就差远了，他好不容易才将这伪神器通灵了，现在却突然被毁了，他攻击力和防御力都会差很多，你说他内心怎么会不惊不怒？

　　“咻！”

　　江逸张嘴吞服了一枚疗伤丹，身子朝前方冲去双手舞动不休，这次不是拍出罡风，而是吸收罡风，他速度也达到了极限，朝冰封王座那边冲去。

　　“嗯？”

　　邪飞脚步顿住，森寒的目光朝这边扫来，看到江逸如猿猴般冲来他嘲弄一笑，也不理会江逸加快速度朝冰封王座冲去。

　　他离开王座此刻只有百丈距离，江逸速度虽然快，但离开有一千多丈距离，等江逸靠过来他已经得到古器了。

　　而且在邪飞心中，江逸算不上什么人物，轻松可以捏死，不过保险起见，他一边继续前行，一边朝身后吼道：“武逆兄，给我干掉他！”

　　武逆此刻还在想那四枚珠子是怎么被毁掉的？听到邪飞的话，他目光也很快朝江逸扫去，一看之下顿时气不往一处撒，不是江逸他的珠子怎么会突然被毁掉？

　　“去！”

　　他控制剩下的三枚珠子飞速朝前方射去，四颗珠子被毁掉了，这三颗珠子攻击力大减，但对付江逸他还是认为十拿九稳，他也准备将怒气完全发泄在江逸身上。

　　“呵呵！”

　　望着破空而来的三颗珠子，江逸嗤笑一声，脚步停了下来，随手朝那边拍了几掌，无数的罡风顿时呼啸而去。

　　那三颗珠子微微一震，光芒大量，符文闪耀，很快光芒快速的暗淡，武逆的眼眸也一缩，面色大变惊呼起来：“是你毁掉我的神珠？飞少，这小子很邪门，快联手攻击他！”

　　武逆的大喝声引起了所有人的注意，剑无影图龙还有刚刚进入内殿的凌七剑夜鹰等人都锁定了江逸，衣禅眼眸亮得吓人，轻声喃喃道：“他果然能吸收罡风，能释放罡风。七十多万年了，除了玄帝天星界终于又出了一个奇人，他会不会是第二个玄帝？不行，这人必须记录下来，一出去让家族全力招揽……”

　　衣禅手中戒指一亮，取出了纸笔在最上面写了两个大大的字——白衣！

　　“找死！”

　　邪飞一声暴喝将衣禅的注意力吸引了，邪飞停在了原地，手中那个巨大头骨带着如山岳般的威压朝江逸狠狠砸去，这次他是全力催动的，江逸身边反正也没有石柱子，他准备直接将江逸砸成碎肉！

　　“哼！”

　　江逸眼神如刀，双手绵绵不断的拍出，让剑无影等人满眸的迷糊，他手上没有任何元力闪耀，没有元力那道纹攻击自然也就释放不了，他拍的几掌还感觉没有任何威势，就像小孩子过家家般，有些滑稽……

　　殊不知。

　　这有些滑稽的几掌，却让邪飞面色大变，因为他的那个头骨一样突然光芒闪耀，感觉遭受了强大的攻击，上面的符文闪电般的游走，光芒也逐渐的暗淡，像是被一种强大的攻击手段在剧烈的攻击，在腐蚀，在摧毁！

　　“这是什么诡异的神通？”

　　邪飞瞳孔猛地一缩，没有神识他也不知道是什么东西在攻击头骨，他只能快速的控制头骨飞回，再次灌注元力，继续朝前方砸出。

　　“嗡！”

　　但这次和上次一样，他头骨还没飞出百丈就光芒闪耀，符文流转，很快光芒逐渐的暗淡。而等他把头骨收回来时候，他身上的神盾微微一震，光芒闪耀不休，他也终于知道是什么在攻击他了！罡风！

　　“怎么可能？他怎么可能控制罡风？”

　　邪飞震惊得无与伦比，手脚却不敢停歇，不断灌注元力进头骨内，催动头骨在身边飞舞，抵挡无数的罡风，他若不抵挡的话，他神盾绝对会被破掉，继而……死去！

　　“邪飞，受死！”

　　江逸杀气腾腾的冷喝起来，双手绵绵不断拍出罡风，有机会斩杀邪飞，他自然不会放弃，他不仅要斩杀邪飞，还要拿下武逆。

　　“白衣，别杀邪飞！快取古器，马上到时间，就要被传送出去了！”一道传音响起在江逸耳边，让他攻击戛然而止。

　　他只顾着攻击，一时之间忘记了时间，他暗暗一算无奈只能放弃攻击邪飞了，邪飞有通灵至宝一时一刻也杀不了他，抓武逆更没时间了，只能疯狂的舞动双手，一边吸收罡风朝冰封王座冲去！


第八十四章 魔血染白衣

　　“想拿古器？没那么容易！”

　　邪飞看到没有罡风攻击了，而江逸如闪电般朝冰封王座奔去顿时大怒，这古器本来属于他的，没想到半路杀出一个名不见经传的小子，若不是他通灵至宝收回的快，此刻恐怕也和武逆的珠子一样被毁了，他内心的暴怒可想而知。

　　“血海滔天！”

　　他爆吼一声，口中鲜血狂喷，连绵不断的喷在了前方头骨之上，那头骨一下沾满了鲜血，一股邪异的气息从头骨上传来，头骨也泛着红光朝江逸呼啸而去。

　　“武震苍穹！”

　　那边武逆也爆吼一声，猛然朝前方砸出一拳，释放了武家的绝技。

　　一拳砸来，前方的空间顿时层层震荡，这可不是外面的空间，这里的空间很是稳固，武逆能让空间震荡实属不易。他的目的也不是击杀江逸，而是减慢他的速度，干扰他的行动，让他没办法得到古器。

　　衣禅看到骷髅头上的血液，面色一变，娇喝起来：“白衣，那骷髅头上的血有毒，别被沾上了！”

　　“靠！”

　　武逆的攻击太快了，空间震荡波瞬间而至，江逸身子不由自主被震荡，速度一下慢了下来，前行困难了。

　　他脚步停了下来，目光朝后方飞来的骷髅头望了一眼，又朝前方的冰封王座看了一眼，眼眸一转冷笑起来：“邪飞，想杀死我，那就同归于尽吧！”

　　他猛然朝前方拍出几十掌，但并没有控制罡风去袭击骷髅头，而是绕过骷髅头去攻击邪飞，罡风速度何等的快？一下迫近了邪飞，攻击他的护罩。

　　“小子，那看谁先死！”

　　邪飞在这一刻也豁出去了，收回骷髅头已经来不及了，脖子上一串骨链飞了出来，环绕身子飞舞，骷髅头继续朝江逸撞去。

　　“嗤嗤！”

　　“砰砰！”

　　几乎同时，江逸的罡风把邪飞的骨链击坏，也把邪飞的神盾击破，邪飞的骷髅头却狠狠将江逸给砸飞出去。

　　“啊——”

　　邪飞身体上一件内甲光芒闪耀，符文流转自动护主，护住了他的身体，同时耳朵上带着的耳环也亮起一道光芒，护住了他的脑袋。但他的双腿却根本没办法护住，一下被几道罡风直接割断，绞碎成齑粉，发出一声撕心裂肺的惨叫！

　　江逸被骷髅头猛然砸飞，神盾瞬间被破，身上的玄铁战甲层层爆裂，伪神器竟都被砸坏了，他身体内隐藏的无极镜飞出来自动护主，也被轻松摧毁了，全身骨头也有无数地方被震断，骷髅头内上的鲜血染红了他一身。

　　这还是江逸拼命的结局，若不是罡风把邪飞的腿斩断了，让邪飞无法继续催动骷髅头，导致骷髅头攻击大减，估计他绝对会被活活砸死了！

　　但在这一刻他全然忘记了全身的痛苦，忘记了那些魔血开始渗透的他的肌肤，忘记了一切。他双手疯狂的舞动，吸收着前方的罡风，他身子正被砸飞了出去，不吸收罡风唯有一死！

　　“飞少！”

　　“邪飞的腿竟然断了？老二也爆了？”

　　“白衣！”

　　武逆剑无影衣禅图龙凌七剑等人全部被震住了，尤其看到邪飞那两条断裂的腿，更是触目惊心。邪飞这次玩大了，就算邪家第一时间找到最顶级的仙药，帮助他续腿，但邪飞的修炼肯定有影响了，毕竟人体是一个天然大阵，毁掉的东西就算再生长出来，大阵却没办法变得完美了，除非邪家拥有困龙草！

　　“呃……快看那小子！”

　　剑无影一声大喝惊醒了众人，全部人目光齐唰唰朝江逸扫去，却看到他正好被砸在了冰封王座附近。

　　他全身很多骨头都被震断了，浑身血肉模糊，但他却咬牙的爬了起来，轻轻的从冰封王座骸骨上取下了那个石炉，而后抱着石炉转身淡淡的扫了一眼众人，咧嘴笑了。

　　“古器！”

　　剑无影武逆等人看得睁目欲裂，尤其是江逸眼中淡淡的藐视之意，深深刺伤了众人。九帝家族的天之骄子却被一个名不见经传的小子力压，抢夺了古器，这对于他们来说是一种屈辱！

　　几乎同一时间，武逆剑无影图龙夜鹰凌七剑同时取出纸笔，将江逸的画像刻画下来，也写下了一句话——白衣得古器，身上染魔血，必杀！

　　邪飞虽然此刻痛得差点昏死了过去，但也拼尽最后一丝气力，用血手在衣服上写下几个大字：白衣，断腿，魔血，古器！

　　“嗡！”

　　突兀之间，整个大殿亮了起来，一道道光柱从天而降分别笼罩了众人，一股巨大的力量笼罩在炼狱废墟内活着的所有人身上，接着所有人都变成了白光被传送了出去，时间到了。

　　“嗡！”

　　炼狱废墟之外的平原上也亮起了一道道光芒，无数人被传送了出来。外面高空之上，佛皇屹立，佛家无数强者军队沉默站立，各大家族的护卫们早就从天机蓬内飞射而出，焦急的四处扫视，寻找自家的子弟和公子小姐。

　　惨烈！

　　进入炼狱废墟内几十万人，此刻被传送出来的不过一万多人，一个月时间就有二十多万人永远留在了废墟之内，这废墟不愧为大陆十大绝地之一。

　　“公子！”

　　“小姐！”

　　“飞少！”

　　无数强者暴喝起来，化作残影朝自家公子小姐飞去，尤其是邪家的人，看到邪飞只剩下半截身体，全身都是鲜血，顿时面色大变。

　　“啊！啊！”

　　邪飞撕心裂肺痛苦大叫两声，彻底昏死了过去，但他此刻时双手还紧紧抓住衣袍，袍子上几个血字很是明显——白衣，断腿，魔血，古器！

　　“发生了什么事？”

　　被传送出来的所有人此刻眼中都是迷茫，脑海内一片空白，狐疑的四处扫视，她们脑海内的记忆只有冲进炼狱废墟的那一刻，在废墟内的事情一切都想不起来了，甚至都不知道自己进入过炼狱废墟。

　　“对了！”

　　武逆图龙夜鹰等人很快惊醒过来，纷纷从古神元戒内取出原先记录的纸条查看情况，很快无数眼睛都变得森寒起来，武逆等人对着飞来的护卫大喝道：“古器，白衣得到了古器，他身上有魔血，快找到白衣！”

　　“这是什么东西？我为何抱着这个东西？还有我不是进入炼狱废墟了吗？为何受了如此重的伤势？我身上怎么都是血啊？不对……这些血有毒，在腐蚀我的元力和身体。”

　　江逸此刻也正迷糊着，他在一群人中间，抱着一个巨大的石炉，全身骨头有二十多处断裂了，所以他想站着都难！

　　他暂时也管不了那么多，将脸盆大的石炉收进戒指内，然后艰难的爬了起来，准备先离开这，找地方疗伤再说。

　　“白衣在这，拿下——”

　　他刚刚坐了起来，无数神识就扫了过来，很多人锁定了他，一道暴喝声响起，江逸发现最少有近千天君强者目光朝他扫来，全部杀气腾腾。

　　“什么情况？”

　　江逸被吓到了，怎么会有如此多人找他麻烦？难道他在炼狱废墟内干了什么天怒人怨的事情？


第八十五章 这个人你们不能杀

　　“怎么办？”

　　他脑海非常转动，也想清楚了一些事情，他应该是从炼狱废墟内出来了，在废墟内他要么干了很多得罪九帝家族的事情，要么就是身份暴露了！

　　进废墟之前，他就暗暗告诫自己，出来后第一时间运转幻影神通改变灵魂气息外貌，潜伏下来逃离再说。

　　但现在情况根本没时间给他释放幻影神通，他还没清醒过来那么多强者已经锁定了他，就算改变了灵魂气息外貌又有何用？

　　“遁天？”

　　就算能遁得了，他身受重伤估计也会被空间之力绞成碎片，他眼中闪过一丝狠色，既然逃不了，那就拼死一战吧。

　　“嗡！”

　　他手中一把软剑出现，同时玄铁剑也出现，火灵珠悄然出现在袖子内，随时准备释放雷炎神盾。

　　“白衣是我们尹家的贵客，谁敢动他？”

　　就在此刻，一道娇喝声响起，接着尹家的一千多天君全部腾空而起，锁定邪家武家剑家图家的人，而且尹家的人都兵器在手，神盾开启，一副就要开战的准备。

　　“尹志军，滚开！”

　　邪家一名带队的长老怒吼起来：“这杂碎斩断了我家飞少的腿，今日老夫就算拼死也要拿下他！邪家所有人听命，拿下白衣，谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　“咻！”

　　尹若冰身子飞射而上，冷然笑道：“尹家所有人听命，保护白衣，谁敢动白衣，格杀勿论！”

　　“呃……”

　　全场懵了，这炼狱废墟内到底发生了什么事请？为何邪飞的腿会断了？这一出来九帝家族似乎要内乱的节奏啊。

　　最重要的是——这白衣到底是谁啊？怎么从来没有人听说过这个名字？既然没有名气，为何尹家和邪家会为了这样一个小人物撕破脸皮？

　　很多神识顺着众人目光锁定了江逸，但怎么探查都无比陌生，这还是一个只有天君三重的武者，此刻半死不活的，并没有任何奇异之处啊。

　　“北帝军听命，拿下白衣，谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　“剑帝军听命，拿下白衣，谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　“兽帝军听命，拿下白衣，谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　让众人更加震惊的事情发生了，武逆和图龙剑无影同时飞上半空沉喝起来，剑无影幽幽的盯着尹若冰道：“若冰姐姐，今日你护不住白衣，识趣的让开，否则伤了和气就不好了。”

　　武逆剑无影图龙脑海内没有半点炼狱废墟的记忆，但几人都在最后一刻写了一句话——白衣得古器，身上染魔血，必杀！

　　古器众人都知道是什么，那是比通灵至宝还要强大一个级别的真正至宝，是凝刻了强大道纹的道器。天下十大至宝中，前七的都是古器，就比如佛帝当年使用的金刚杵，就是在炼狱废墟内所得，那是一件凝刻了强大道纹的古器。

　　古器人人都想到，若江逸是尹家的人，剑无影等人或许不会强行抢夺。但江逸名不见经传却得到了异宝，尹若冰想护住他，众人自然不答应，谁知道你尹若冰是不是想独得古器啊！

　　“小姐……”

　　尹家带队长老尹志军嘴角一抽，望着将他们团团围住的几家强者，朝尹若冰传音道：“小姐，这小子有何出奇之处？众怒难犯，我们还是别管了。”

　　“不行！”

　　她护卫留下的记录非常详细，江逸拥有强大的神识，神奇的闯入神庙，吸收罡风，最后进入天王殿，她都有详细记载。甚至上面记录了她的一句话，若江逸能修炼到天君巅峰，人品还不错的话，她可以考虑嫁给他……

　　她忘记了炼狱废墟内发生的一切，但这记录不会错，所以她必须护住江逸。她眸子一转，身子飞射而下站在江逸身边，冷然望着武逆等人道：“你们要杀他，就把我也杀了吧！”

　　“哗！”

　　全场哗然，武逆和图龙等人更是暴怒至极，尹若冰竟如此维护这个叫白衣的小子？这个看起来永远不会动情的绝代妖娆，为了一个男子不惜命了？

　　武逆、图龙、夜鹰、凌七剑还有很多超级家族的公子都追求过尹若冰，毕竟不说尹若冰如此绝色，也不说尹家的强大，就说尹若冰是香女族，也值得天下任何男子追求。

　　但尹若冰表面一直和和气气，语笑嫣然，骨子内却很冷，从没有一个男子走进她的心扉，很多人甚至怀疑香女族是不是冷血动物？是不是绝对不会动情的女子？

　　现在尹若冰为了一个男子，不惜舍命相护，这让武逆夜鹰等人很不爽了，内心的妒火也能燃烧了这片青天。

　　“呃……”

　　江逸微微错愕，脑海内都是惊疑，炼狱废墟内发生了什么事？让这个尹小姐如此护着自己？他咬着牙用玄铁剑支撑，颤抖着身子站了起来，朝尹若冰一笑道：“尹小姐，多谢你的好意，白衣愧不敢当，你且退到一边，白衣也不是谁都可以揉捏的软柿子。他们想要杀我，怎么也得有几人给我陪葬的！”

　　江逸玄铁甲被毁掉了，此刻身上正好穿着一身白衣，不过白衣上都是魔血，他身子因为剧烈的痛苦不断颤动，脸上却没有任何痛苦的表情，嘴角反而噙着淡淡的笑意，眼神锐利如刀，面容如刀削斧铸，那种迥异于常人的不世风采，让尹若冰美眸闪过一丝异色。

　　江逸也的确豁出去了，被一个娘们护着不是他的作风，他就等尹若冰退走，立即释放雷火神盾，拼死一战了！

　　“刀叔！”

　　武逆一声沉喝，他身边的一名老者手中亮起一道刺眼的白光猛然朝下方一点。那一刹那间江逸和尹若冰所在的空间似乎都被冻结了，而武家的强者也如蛟龙般动了，分别朝江逸尹若冰尹家的强者射去，准备拿下江逸。

　　“空间封印？”

　　尹若冰突然发现她和江逸身子不能动了，顿时花容失色，武逆这意思很明显，封印她拿下江逸！

　　“哼！”

　　就在这时一道淡淡的冷哼声响起，所有人的灵魂都感觉被重重一击般，武家的强者瞬间停了下来，目光惊恐的朝天空之上的佛皇望去。江逸也灵魂一痛，发现空间封印解除了，下意识的抬头朝半空中的佛皇望去。

　　所有人在佛皇一道冷哼声下，目光都不由自主的投向了他。佛皇身边衣禅安静站立，一张鬼王面具妖艳如魅，她目光却是在遥遥望着江逸，带着一丝淡淡的笑意。

　　“都散了吧！”

　　佛皇淡淡的开口了，伸手遥指着江逸道：“这个人你们不能杀，我家小禅儿……看上了！”

　　……


第八十六章 做掉他！

　　小禅儿说的是衣禅，衣禅自然不是看上了江逸。

　　事实上！

　　衣禅此刻完全忘记了炼狱废墟内的一切，对于江逸的印象，只是进入炼狱废墟时两人交谈的一句话，她对江逸有些眼熟，江逸却说不要用这种低级的搭讪手段，他不喜欢女人……

　　衣禅心比天高，看轻天下须眉，九帝家族和上古世家的顶级公子都看不上，当然也不会看上江逸！之所以会让佛皇开口护住江逸，是因为衣禅纸条上记录着白衣两个字，还有白衣能吸收罡风，能释放罡风。

　　当年玄帝有一门很奇特的神通，也是吸收罡风，释放罡风杀杀敌，但这神通知道的人特别少，仅仅只有三人知道，也只有三个家族记录了下来，那就是衣家尹家战家的开族先祖。

　　衣禅是看上了江逸的才，字条上也写明了，江逸如此人才，必须招揽进家族！所以佛皇开口了，也把衣禅羞得头深深低下，躲避四处扫来的目光。

　　“呃……”

　　全场却被怔住了一片，衣禅看上了白衣？不说什么，就凭这句话，白衣这个名字注定名扬天下。

　　衣禅和尹若冰在东皇大陆十大美人榜上，可是排名第二和第三啊，今日排名第三的尹若冰为了白衣不惜命，排名第二的衣禅让自己老子亲自开口护住白衣，这白衣不想出名都难……

　　“这……”

　　江逸也怔住了，他目光隔空和佛皇对视了一眼，灵魂却是微微一震。被那双笑意盈盈，睿智的眸子看了一眼，江逸感觉似乎什么都被他看穿了，没有半点秘密可言！

　　“佛皇看穿了我的身份？”

　　他脑海内一个念头闪过，但又很快否决了。敖卢说除非九帝，一般半神应该看不穿他的身份。而且佛皇既然看穿了他的身份，为何还要护住他？这可是得罪了邪家，图家，剑家啊，武家啊。

　　但佛皇的目光太锐利了，太有洞穿力了，而且佛皇的实力也那么强，江逸一时之间也不能断定，佛皇到底有没有看穿他的身份。

　　佛皇开口了，武逆剑无影图龙不好说话了，毕竟这位可是衣家的家主，还是大陆有名的强者。别说他们，就算他们的老子看到佛皇也会客客气气说话的。再说了这里可是佛域，在人家的地盘上，太嚣张了那就是找不自在了。

　　三家不敢说话了，邪家却不干了，邪飞被人断腿了，就这么放任江逸离开，众人若是一个屁都不放，灰溜溜带着邪飞回去，肯定会被邪皇一巴掌拍死的。

　　所以邪家的带队长老，一拱手沉声道：“佛皇，我家飞少的情况你也看到了，白衣就是罪魁祸首。不把白衣拿下，我们可没办法给老爷子交代！要不佛皇把我们都杀了吧，我们就不用交代了。”

　　“哈哈哈！”

　　佛皇仰天大笑起来，淡淡看了邪家长老一眼，笑道：“你叫邪融吧？你这句话若给你们家老爷子听到，估计也不用交代了，直接一掌拍死你！炼狱废墟什么地方？你看看进去多少人，出来多少人？是不是那些在里面被杀的人，本皇要一个个给你们找出凶手来？是不是只准你们邪家杀人，不准别人杀你们邪家的人？”

　　“呃！”

　　邪家长老被说得脸上羞怒交加，其余的邪家强者也羞愧不已，但邪融顿了一下，还是再次咬牙道：“请佛皇赐死！”

　　“请佛皇赐死！”其余近千邪家强者，全部拱手俯首，一副不给人就宁死的作态！

　　“嗡！”

　　佛皇没有说话，也没有任何举动，但九天之上风云齐动，一只巨大的手掌突兀凝聚，而后如陨石般砸落下来，直接拍在邪家的近千强者身上，所有人的神盾瞬间被拍碎，邪融等人活生生被砸下了地面。

　　“噗！”

　　邪融和其余强者张嘴吐出一口鲜血，但所有人仅仅是内脏被震荡了，身上没有一丝伤势，最让人惊异的是——附近的武家图家剑家武者，还有下面的尹若冰江逸等人却丝毫没有感受到半点威压，也没有受到半点攻击。

　　“这……”

　　江逸和尹若冰对视一眼，发现对方眼中都是惊意，佛皇能轻松捏死这一千人，两人并不奇怪，两人震惊的是佛皇对于力量的控制。

　　近千人实力有强有弱，但佛皇这一掌却能把所有人神盾拍碎，还让所有人受到轻伤，却没有击杀一个人。他们就在下方，没有感受到半点威压，如此手段，可谓惊天啊！

　　“咻！”

　　佛皇手中甩出一个小玉盒，丢给了邪融，淡淡说道：“这是一枚天灵丹，给邪飞服用了吧，此事下次我和邪皇见面自有交代，刚才那一掌是给你们的惩戒。小禅儿，将人带走，回佛帝城！”

　　“天灵丹！”

　　很多人眼睛一亮，那可是传说中的神丹啊，能活死人肉白骨。邪飞有这丹药，能短时间长出双腿。当然……腿长出来已经不是原先的两条腿了，邪飞身体内的天然大阵被破坏了，以后实力不会有寸进，除非服用困龙草。

　　佛皇身上白光一闪，消失在原地，衣禅一挥手，衣家数千强者飞身而去，直接从几家强者中间将江逸给带了出来，衣禅还朝尹若冰淡淡一笑开口道：“若冰，和我们一起回佛帝城吧。”

　　尹若冰微微一叹，看来衣禅也是识货之人，但她可不准备放弃，江逸加入什么家族，可不是衣禅说了算，关键还是看江逸自己的想法。

　　所以她赤足一点，笑意盈盈飞到了衣禅身边，轻声道：“禅姐姐，若冰还要给佛帝老爷子贺寿呢，这佛帝城自然要去哩。”

　　衣禅若有深意的望了尹若冰一眼，目光投向远处的凌七剑和凌诗雅，开口道：“七剑兄，小雅一起走吧。”

　　“好！”

　　凌七剑点了点头带着一群人飞过来，凌诗雅却看了几眼已经昏死过去的江逸，飞到衣禅身边，狐疑和衣禅尹若冰道：“禅姐姐，若冰姐姐，这个白衣有什么好？怎么你们都争着要啊？才天君三重实力而已……”

　　衣禅没说话，尹若冰也淡淡一笑什么都没说，一群人朝旁边的天机船内飞去，很快消失在天机船内。天机船也光芒一振，朝佛帝城破空而去。

　　“咻咻！”

　　武逆图龙等人也朝各自家的天机船飞去，炼狱废墟之事已经完了，众人呆在这也没意思，要么各自回去，要么去佛帝城。

　　“逆公子我们去哪？”

　　武家一名长老望着满脸阴沉的武逆请示道，武逆没有说话，反而旁边的姬听雨开口道：“去佛帝城。”

　　“还去佛帝城干什么？”

　　武逆暴怒的扭头过来，衣禅和尹若冰今日的作态，让他此刻脑海内都是妒火，再也没有心情去佛帝城了。

　　“逆公子！”

　　姬听雨眼中闪过一丝狡黠，突然开口道：“我们最好去一趟佛帝城，我感觉白衣这人不简单，他身上有一种让听雨极其不舒服的感觉，若有机会我们就做掉他！”

　　“做掉他？”

　　武逆眼中寒光一闪，一挥手道：“那去佛帝城！”


第八十七章 衣香阁

　　炼狱废墟内到底发生了什么事，没有任何人知道，永远尘封在那个上古大族的遗址内，也有二十多万人被埋葬在里面。

　　寻宝结束，所有人也都各自回去的，当然有资格去佛帝城给佛帝贺寿的都去了佛帝城。虽然图龙剑无影夜鹰武逆等人内心很是不爽，但最终都去了佛帝城，这次他们来炼狱废墟，可不单单是寻宝，还有一项任务，就是代表各家族给佛帝贺寿。

　　九帝家族暗地里斗得不亦乐乎，表面上还是和和气气的，佛帝大寿如此大事诸家族不可能不来人。当然这次佛帝并没有下令大摆寿宴，也没有广发请柬，完全是佛皇的意思，否则估计各家族的家主都会亲临。

　　炼狱废墟距离佛帝城不远，也就是十多天路程，佛帝家的天机船是最顶级的，速度更快只是五天就抵达了佛帝城。

　　江逸受伤很严重，整整昏睡了六天，等他醒来时，他已经到了佛帝城，而且还在衣家一个别院内住下了。

　　“这是哪？”

　　全身还隐隐作痛，断了太多骨头，江逸知道没有七八天，肯定是不能痊愈了。他醒来后先是四处探查了一下，又内视了一圈，这才望着床边守护的两名侍女沉声问道。

　　两名侍女姿色上佳，也很懂礼仪，听到江逸的询问，一人躬身回道：“白衣公子，这是衣香阁，是衣家款待贵宾的地方。大人放心休养，禅小姐下令了，公子是衣家最顶级的贵宾，这里很安全，也没有任何人敢来打扰。”

　　“衣香阁？”

　　江逸眼中精芒一闪，脑海内回想起昏死前，衣禅让人把他带上天机船的画面。他表面平静如水，内心却苦笑连连，他一个罪岛的奸细，一个和妖族大帝关系匪浅的叛徒居然还能躺在衣家的阁楼内？

　　“你们下去吧！”

　　他一挥手让侍女下去，自己在床上躺着回想着情况，想着以后的去路。

　　炼狱废墟内的事情他完全记不起来了，他只是记得自己进入了废墟，出来后差点被四家的人杀了，最后尹若冰和衣禅救了他。

　　“是我断了邪飞的腿？我怎么能断得了邪飞的腿？他们喊我白衣？那我在炼狱废墟内没暴露身份啊，也就是没释放雷霆之怒神音天技，那我怎么断地邪飞的腿？”

　　“尹若冰为何如此护着我？衣禅看上我了？这怎么可能？”

　　“我出来时，抱着一个石炉？那到底是什么东西？”

　　“佛皇有没有看出我的身份？”

　　“我是现在离开，还是养两天伤？”

　　“……”

　　江逸脑海内闪过很多疑问，在衣家躺着这让他很是不安，他几次都差点直接遁天而去了，不过他伤势太严重了，此刻又在佛帝城，很容易暴露，所以没敢轻举妄动。

　　“先养两天伤吧，既然此刻我还安全的，那应该暂时没事。”

　　他眸子一转，强迫自己不要去想太多，从古神元戒内取出两枚疗伤药吞服下去，又检查了一下古神元戒内的东西，确定没少后他更放心了。

　　“咦？火蛇蓝？我竟得到了火蛇蓝？嗯……我还得到了很多灵药和宝物啊！”

　　在探查古神元戒内时，他惊奇的发现自己得到了火蛇蓝，他第一时间想取出那枚绿色珠子，召唤影皇的人，不过想到这是衣家，就算佛帝城内有影皇的人，估计也没办法找到他，只能暂时放下。

　　“呼……”

　　确定得到了火蛇蓝，江逸浑身都轻松下来，找个机会将火蛇蓝交给影皇的人，至少他完成了和敖卢的一个约定，芊芊也有救了。

　　“武逆！姬听雨！”

　　想到昏死前，武逆似乎想杀他，他嘴角露出一抹森寒之意，在炼狱废墟内没拿下两人，看来只能慢慢追杀两人了，也不知此刻两人是在佛帝城还是回了北帝城？

　　“来人！”

　　他沉喝一声，外面的房门立即打开了，两名侍女走了进来，弯身道：“公子，请吩咐。”

　　江逸眸子一转，问道：“炼狱废墟寻宝结束到今日，已经多少天了？”

　　一名侍女想了想回道：“回公子，已经六天了！”

　　“我居然睡了那么久？”

　　江逸点了点头，又问道：“你们小姐呢？还有佛帝城内有什么公子在？比如无影公子，武逆公子在吗？”

　　“小姐正陪着若冰小姐和雅小姐呢！”

　　侍女回道：“无影公子和武逆公子都在啊，还就在衣香阁，夜鹰公子，七剑公子，图龙公子也都在，就在附近的阁楼内。”

　　“呃……”

　　江逸身子一震，武逆居然就住在他附近不远？他眼中寒光一盛，差点准备动手直接拿人，而后遁天而去了。

　　“不能冲动！”

　　江逸很快镇定下来，这里是哪？衣家啊！不说武逆带的人，衣家肯定有无数强者在附近镇守。就算他能杀进重围将武逆拿下，肯定也没办法遁天而去的，估计佛皇一掌就能将他从空间裂缝内震出来。

　　“好了，你们下去吧！”

　　武逆既然在这，姬听雨也会跟着，他就有机会拿下两人，最多两人回北帝城路上想办法追杀，只要两人没回去，他也就放心了。

　　他强迫自己平静下来，盘坐起来运功疗伤。不过疗伤了一会，又睁开了眼睛，他总是无法静心，在这衣香阁住着感觉如坐针垫。

　　他是罪岛奸细，是人族叛徒，若身份曝光，九帝家族绝对会毫不留情的灭杀他。佛皇那一眼让他感觉似乎被看穿了身份，但现在想想又觉得不可能，毕竟他和敖卢如此关系，这是九帝家族绝对不能容忍的。

　　“吱——”

　　正在他胡思乱想时，外面一道身影走了进来，他抬头一看，入目的是一个紫色的婀娜娇躯，还有一张妖艳的鬼王面具，衣禅来了。

　　他连忙打起精神，这妮子在进炼狱废墟时，可是对他身份有些怀疑了，可不能露陷。

　　“白衣公子。”

　　衣禅施施然的走到江逸床对面的狮椅上坐下，淡淡看了他一眼道：“可觉得好些？你且在这安心休养，衣香阁是绝对安全的。”

　　江逸怔怔的和衣禅对视，眼眸平静如水，面容冷冰冰的，一副高冷的样子，片刻后才沉声问道：“衣小姐，你看上了我？”

　　“呃……”

　　衣禅美眸躲闪而开，眼中闪过一丝羞怒，随即沉声开口道：“白衣公子，不要误会，我看上的是你的才，而不是你的人。”

　　“呼呼！”

　　江逸长长吐出一口气，自顾自说道：“那就好，那就好！我还以为你把我带回你们衣家，准备强行让我入赘了呢。我以前和你说过，我不喜欢女人的，所以衣小姐千万别看上我的人……”

　　“呸！”


第八十八章 炼神炉

　　江逸和邪家武家图家剑家都有仇，这四家不仅要追杀他江逸，也要追杀他“白衣”，所以在他心中，他和九帝家族是死敌。就算他不和衣家等为敌，但衣家知道他的身份，肯定不会放过他。

　　所以在他心中，衣禅和尹若冰是绝对不可能有歪念头的女子，尽管两人是天之骄女，是绝代红颜，他内心也没有一丝想法，反而要千方百计的不要和两人纠缠。

　　要想不和两人纠缠，唯有让两人厌恶他！

　　所以他再次厚着脸皮调戏衣禅，衣禅轻啐了一口，眼中也的确闪过一丝厌恶，冷声道：“白衣公子放心，衣禅绝对不会要你入赘的。”

　　“那就好，那就好！”

　　江逸小鸡啄米的点头，那如释重负的样子极其欠扁，让衣禅压制下去的怒火，再次冲到了脑门上，他还真以为自己是谁了？天下美人都要缠着嫁给他吗？

　　“呼呼！”

　　她微微吐出一口气，让自己平静下来，顿了一下想开口试探一下江逸，看看有没有加入衣家的可能。殊不知，江逸突然开口道：“衣小姐，你天天带着面具不累吗？来脱下来给我看看你长什么样？放心，我纯粹是好奇，你也知道我不喜欢女人的。”

　　“……”

　　衣禅把头扭过去了，眼中又闪过一丝愠怒，这白衣太不懂礼数了，哪能这样说话呢？

　　她眸子一转，决定报复一下他，转过头来沉声说道：“白衣公子，你真的要看？”

　　“看啊，怎么了？”

　　江逸皱眉狐疑的望着衣禅，衣禅眼中闪过一丝笑意道：“我十二岁时就带上了面具，除了我的家人，外人是没资格看的。我曾经也发过誓，除了我的夫君外，绝不给别的男子看，你若是看了我的脸，那就必须要娶我了！”

　　江逸眼眸一缩，连忙摆手道：“那不看了，不看了，我可不娶你！哎哟……”

　　摆手时江逸触动了伤口，疼得呲牙咧嘴闷哼不已，衣禅本来听到江逸的话，恼火得很，一看这样子又噗嗤一笑，暗道人不要脸，果然天下无敌啊！

　　等了一会，衣禅正色说道：“白衣公子，不开玩笑了，我现在正是代表衣家邀请你，可有兴趣加入我们衣家？你有什么条件尽管开口，衣禅都能做主。”

　　“来了……”

　　江逸暗暗一叹，内心却更惊疑了，难道佛皇真的没有看穿他的幻影神通？

　　他脸色肃穆起来，正色问道：“衣小姐，我很好奇，你们衣家为何看上我？我有什么奇特的地方？值得衣家花费如此大的代价招揽我？”

　　佛皇那一掌，扫了邪家的面子，邪飞此刻不在佛帝城，都不给佛帝贺寿了，摆明了邪家的态度。佛家为了招揽他，可谓付出了很大的代价。

　　衣禅沉默了一会，开口道：“白公子，你忘记了炼狱废墟内的事情，但我们都有记录。你应该掌握了一种很神奇的能力，那就是吸收罡风，还能释放罡风杀敌，你是历史上第二个能掌握这种神通的天才。而且你还得到一件古器，那是上古大将的古器，威力绝对不俗，你年纪并不大吧？天君三重，这天资也很不错。若在衣家的无尽资源的培育下，我保证你在十年内，最少能达到五星强者的实力，当然……也可能突破半神，一个如此优秀的天才，衣家自然会不惜一切代价招揽你。”

　　衣禅的话很直白，也很坦诚，若不是江逸而是其余小家族的公子，肯定早就感激涕零下跪宣誓永远效忠衣家，臣服在衣禅的石榴裙之下了。

　　江逸不会！

　　他本身就无拘无束惯了，从来没想过加入任何家族，他真实身份也让他不能加入衣家，所以他沉吟了一下，开口道：“衣小姐，我需要考虑一下。这样吧，佛帝大人的寿辰后，我给你准确的答复，不管如何，我都很感激你们衣家！我也欠你一个人情。”

　　“好！”

　　衣禅点了点头起身道：“衣家不会强迫任何人，你的古器更不会抢夺，我们也会保证你在佛帝城的安全。加入衣家后，你不会受到半点约束，反而会得到不低于供奉的权利，这是我们衣家的承诺。”

　　“谢谢！”

　　江逸微微俯身，而后眨了眨眼睛道：“衣小姐，如果我加入你们衣家，你……真的不会让我强行入赘吧？”

　　“……”

　　衣禅翻了个白眼，一言不发走了出去。

　　江逸咧嘴笑了，脑海内却回想着衣禅的话语，神识在自己丹田内扫过，很快身子一震。

　　“罡风？我能吸收罡风？难道我第九颗星辰内的能量就是罡风？”

　　江逸尝试运转了一缕能量出来，那能量瞬间转化成罡风，将前方一张方桌割成两瓣。他连忙心念一动，那罡风又飞回了他的手心，最终变成无形的能量进入他的第九颗星辰内。

　　“好神奇！”

　　江逸激动得身子都有些颤抖了，罡风的威力不用多说，若他能彻底掌握这门神通，日后必是一个强大的攻击手段，甚至有可能斩杀四星五星强者！

　　想到漫天的罡风飞舞而去，连绵不断的攻击，这就是一般的半神强者也顶不住吧？半神强者敢在夜里飞上万丈高空吗？

　　江逸不知道，他此刻也不好去研究这罡风，毕竟这是衣香阁，他只能暂时把这事放在一边，等离开衣家再说。

　　没错！

　　离开衣家，他答应衣禅佛帝大寿之后给答复，自然是拖延之策，他是绝对不会加入任何家族的。

　　“嗡！”

　　他古神元戒一亮，一个巨大的石炉出现在他手中，这炉子有脸盆那么大，上面也有炉盖盖住，看起来就像一个石墩子。

　　“这就是古器？古器是什么啊？”

　　江逸仔细盯着炉子观看，神识也四扫，他发现神识扫不进炉子内，他只能看到石炉外面有很多玄妙的图纹，那些图纹他根本看不懂，只能在图纹上感受到一丝丝古老沧桑强大的气息。

　　“炼神炉？”

　　在炉子的底部江逸探查到了三个歪歪的大字，也从三个大字内感受到了一股磅礴浑厚的气息，这炉子绝对不凡啊，比伪神器肯定要强大一个等级。

　　“沙沙沙！”

　　在他沉吟之刻，外面响起一阵脚步声，接着一名侍女禀告道：“白衣公子，尹小姐求见。”


第八十九章 尹家也很稀罕你

　　“尹小姐？”

　　不说猜都是尹若冰，江逸想到尹若冰在炼狱废墟外，不惜陪他一起死，让他好生感动，不管她出于什么目的，至少这情意很重，他连忙收起石炉，开口道：“快请她进来。”

　　“吱！”

　　门打开了，一道白色身影走了进来，尹若冰穿着是纯白的裙子，加上她如雪的肌肤，还有那双如莲花般的赤足，给人感觉就像一个丛林内走出的精灵般，飘然若仙。

　　江逸眼神微微一滞，很快恢复清明，说道：“尹小姐，在下有伤在身，就不和你见礼了，快快请坐！给尹小姐上杯茶！”

　　尹若冰点了点头，坐在椅子上，看到里面割裂成两瓣的方桌，眸子一转，轻声说道：“禅姐姐来过了？”

　　江逸完全没有炼狱废墟内的记忆，所以他自然不会知道自己感悟了一种很逆天的神通，这桌子应该是罡风割裂的，尹若冰冰雪聪明轻松猜到，衣禅来过来了，否则江逸不会知道自己的罡风神通的。

　　江逸点了点头，尹若冰连声追问道：“你答应加入衣家了？”

　　江逸苦笑一声，尹若冰的目的不言而喻啊，他愣了一下摇头道：“我说要考虑一下，寿宴后给她答复。”

　　“嘻嘻！”

　　尹若冰淡淡一笑，很开心地说道：“那就好，那就好！白衣啊，你要慎重考虑，稀罕你的可不止衣家一家，我们尹家也很稀罕你哩。”

　　“呃……”

　　尹若冰的话说完，两人都愣住了，两人眼中也闪过一丝尴尬。尹若冰的话语好像……太随意，太亲热了？两人关系还没好到这种程度吧？

　　尹若冰自己也发现自己语气不对，她也不知道为何，和江逸在一起她莫名的感觉到亲切，似乎两人是相交多年的老朋友般，她也不知道炼狱废墟内发生了什么事，但她就是莫名对江逸很有好感。

　　江逸低下头微微一叹，尹若冰这样让他很不习惯，也感觉很危险。这个绝世妖娆可不能碰啊，更不能和她有太多的纠缠，否则对两人都是一种伤害。

　　他抬头微微一笑道：“尹小姐，你在炼狱废墟之外拼死护住白衣，我很感动也很感激。不过加入什么家族，目前我还拿不定注意，佛帝大寿后我给你答复如何？”

　　尹若冰抬头望着江逸，怔怔的不说话，直到江逸躲避别开眼睛后，她才轻声说道：“白衣，你这是在敷衍若冰吧？等到那天你要么一走了之，要么就加入衣家了。若冰只想说，我的诚意比禅姐姐还要多，给我们尹家一个机会，也给我们……彼此一个机会。”

　　“嗡！”

　　江逸双眼一亮，直勾勾的盯着尹若冰，后者说到最后一句话时，如花的俏脸上也浮现了两抹嫣红，那种少女娇羞的媚，让江逸都醉了。

　　美人计？

　　江逸本能的感觉不像，尹若冰不是司徒一念那种交际花，她表面随和，骨子内却冷得很，能说出如此话，这说明她对他有好感，虽然这丝好感不知道有多少，但也足以让江逸心神澎湃了。

　　衣禅尹若冰那是两个大陆公认的绝世红颜，男人梦寐以求的情侣！别说表露一丝好感，怕是两人看很多公子一眼，那些公子就会半月睡不着吧？

　　窈窕淑女，君子好逑！

　　江逸不是冷血动物，也是一个正常的青年男子，还是一个多情种，对于美丽的女子内心没有旖念那是骗人的，此刻一个活色天香的美人表露出一丝情意，他怎么还可能淡定？

　　“唉……”

　　他嘴角很快露出一丝苦涩，想到自己的身份，他内心的旖念一下消失殆尽，两人是没有任何结局的，继续纠缠下去，只能伤害这个如白莲花般的女子。

　　“走！等伤势好了立即就离开。”

　　江逸下定决心，不能再和尹若冰衣禅纠缠下去了，他命中注定不能和两位天之骄女有半点纠葛，只能远远离开她们。

　　他顿了一下沉声说道：“尹小姐谢谢你的抬爱，白衣感激涕零，也会认真考虑的。”

　　“对了！”

　　他不想在这个问题上纠缠下去，话语一转盯着尹若冰那双三寸金莲问道：“尹小姐，为何从不穿鞋呢？”

　　尹若冰的脚一收，拿裙子盖住，俏脸上又浮现两朵红云，低声说道：“若冰是天生灵体，香女族！感悟的是特殊道纹，自然大道，赤足能和大地更亲近，对于感悟道纹有帮助。”

　　“香女族！”

　　江逸内心一荡，但却并没有感觉到意外，出了炼狱废墟没有了记忆，但他对于这事似乎隐隐也能记住一些，他好奇地问道：“尹小姐，你们香女族，真能让附近的人灵魂快速增长吗？”

　　尹若冰美眸一转，衣袖一挥，身上一股浓郁的异香辐散而出，笼罩了整个房间。这香味比在炼狱废墟时浓郁了十倍，江逸也能感觉到灵魂在快速增长，速度虽然并不是太快，但若是长年累月和尹若冰呆在一起，增长速度还是可观的。

　　“好神奇！”

　　香味渐渐隐去，江逸也感慨不已，世界之大，果然无奇不有啊。这还是排名第二香女族，不知道排名第一的神女族会有多神奇？

　　尹若冰站了起来，和江逸微微弯身道：“白衣公子，你伤势还很严重，你先好好疗养吧，日后若冰再来拜访你。你有时间也可以好好研究一下罡风之道，还有炼化了古器，对你的战力应该会有很大增幅的。”

　　“古器？”

　　江逸对于古器一窍不通，此刻正好询问道：“等等，尹小姐，你能给我讲解下古器吗？”

　　“当然可以！”

　　尹若冰点头道：“这古器现在的人是炼制不出来的，也没人能掌握炼制古器的法门，这是上古时代的逆天强者炼制的。古器这个世界上非常稀少，不超过三十件，而且很多古器还不是辅助战斗的，但天下十大至宝，排名前七的都是古器。古器里面都凝刻了强大的道纹，只要能炼化古器，并且催动它，就能释放里面的强大道纹，你得到的古器是天王殿内一位上古大将的古器，威力应该很不俗，具体如何这需要你去摸索了。”

　　江逸点了点头，尹若冰朝外面走去，在门口时突然想起什么，回眸望了江逸一眼道：“白衣，佛帝寿宴二十多天就召开了。那天会有斗宝，谁奉上的礼物让佛帝开心了，佛皇说了能在衣家的三大秘境内待上半个月。白衣你若有特殊的礼物可以奉上，不需要珍贵，只要别出心裁即可，衣家的三大秘境可是天下武者梦寐以求的修炼宝地！”

　　……


第九十章 我这辈子都不会再见他！

　　“斗宝？三大秘境？”

　　衣家三大秘境的确在天星界鼎鼎有名，这是最顶级的秘境，衣家很多子弟进去秘境后多多少少能感悟一些道纹，佛皇和衣禅修炼速度如此之快，这三大秘境占了很大功劳。

　　不过想到斗宝，江逸又没兴趣了，他能有什么宝物啊，除非把这古器送给佛帝，那可能吗？他又不是白痴。

　　别出心裁？

　　他倒是能画上几幅天画，佛帝据说也是画帝，但他能画吗？显然不可能，一画天画那身份绝对曝光了。

　　所以他也没把这当回事，盘坐起来疗伤了。一边疗伤他一边内视第九颗星辰，琢磨着里面的透明能量。

　　罡风！

　　这是很恐怖的存在，夜里的万丈高空，就算一般的半神强者都不敢上去，谁能扛得住无穷无尽的罡风攻击？若能将这罡风完全掌握，这绝对是攻击和防御的利器，就算有强大神通攻击他，他也能用罡风去抵消对方攻击的能量。

　　可惜在这衣香阁，江逸不能随意释放罡风，也不好研究。他脑海内都是疑惑，为何他的无名功法能吸收罡风？为何这罡风会储存去第九颗星辰，而不是第八颗，第七颗呢？

　　“嗤嗤！”

　　他随意运转了一丝罡风能量出来，罡风在手心环绕，他心念一动罡风围绕着他身边缓缓流动，盘旋一圈后又飞回了他的手心。一进去手心，江逸探查道第九颗星辰亮了起来，罡风能量自动被吸入了第九颗星辰之内。

　　“这九颗星辰太奇怪了，无名功法到底是谁传给我的？娘亲，你又在哪？”

　　江逸微微一叹，太多事情想不通了。因为这无名功法，他也变成了一个怪物，他隐隐感觉天空有一只无形的大手，在掌控着他的人生，在让他一步步的变成了这个样子。

　　这一天再也没有人来打搅江逸，他疗伤了一天，伤势恢复了一些，至少移动身子不会感觉撕心裂肺般的痛苦。在入夜时分，侍女给他送来美食，他也没心情进食继续疗伤。

　　半夜时分，他清醒过来，手中一亮，取出那个巨大的石炉！

　　古器！

　　凝刻了道纹的古器，上古大将的至宝！

　　他眼眸内一片灼热，手中也缓缓运转元力灌注进炼神炉内，想尝试下炼化这个古器。这东西一听名字就很霸道，如果能炼化，估计他战力绝对能增加很多。

　　“咦？元力竟然灌注不进去？”

　　一炼化他发现出问题了，元力根本进入不了古器，用元力包陇炼神炉也没有半点反应，他反复折腾了半个时辰，最终确定——这炼神炉用元力根本无法炼化！

　　“怎么会这样？别人的古器是怎么炼化的？”

　　江逸蛋疼了，至宝无法炼化，就催动不了，那和一个石墩子没区别了。

　　“找衣禅尹若冰询问一下？”

　　江逸很快又否决了这个想法，这两个女子都是有毒的鲜花，和两人接触的越多，会不由自主被两人的魅力所吸引，若真的陷了进去，那将会是万劫不复。

　　“绝不能再和两人有过多的接触！”

　　江逸暗暗下定决心，等伤势一好就离开，找个小城潜伏，等待武逆姬听雨返回北帝城，在半路截杀两人。

　　但……这炼神炉怎么办？

　　江逸纠结了片刻，继续想办法——滴血啊，用心灵去感应炼神炉，甚至他还释放魂剑，想冲进炼神炉内，但最后根本进入不了，炼神炉内有禁制，魂剑被阻。

　　折腾了一夜，在天亮时分，江逸还是束手无策，这炼神炉油盐不进，怎么弄都没有半点反应。

　　天亮了，侍女也起床了，江逸只能将炼神炉丢进古神元戒内继续疗伤。这一日也很平静，衣禅和尹若冰没有再出现，江逸也不去打听两人的事情，其余人的信息也不打听，一心静修疗伤。

　　夜里，等侍女去睡觉了，江逸偷偷取出炼神炉继续研究。如此至宝不能炼化，他肯定会郁闷的吐血，他也不急继续用元力环绕，想看看用元力炼化久了，会不会有反应。

　　结果让他很失望，元力炼化了一夜，炼神炉还是没有半点反应，似乎这东西他这个境界根本没办法炼化般。

　　“这东西难道和通灵至宝一样，炼化也要看运气？”天就要亮了，江逸无奈的睁开眼睛，怔怔的望着手中的石墩子，彻底没辙了。

　　“通灵至宝？”

　　想到通灵至宝，他突然灵机一动，皇甫涛天说伪神器用星辰之力比较容易炼化？那不如用星辰之力试试？

　　想到就做，他从九颗星辰内运转出一丝星辰之力缓缓环绕炼神炉，在星辰之力一碰触炼神炉时，异变突生！

　　“嗡！”

　　整个炼神炉都亮了起来，江逸的眼眸在那一刻也亮若星辰，星辰之力能炼化炼神炉，不过炼化速度很慢很慢。他用心神仔细感应了一炷香时间，发现炼神炉被炼化了千分之一，估计整个炼神炉要想炼化，最少需要一个月时间。

　　“好！”

　　时间不是问题，只要能炼化就行，星辰之力他还有一些，虽然炼化炼神炉肯定会消耗一些，但也值了。

　　天就要亮了，等侍女起来，江逸立即下令道：“这几日你要闭关修炼疗伤，你们在外面守着，没有我的命令谁也不能进来。若有人求见，一律不见，等我出关再说。”

　　“是，公子！”

　　两名侍女很听话的退了出去，并且将开启了禁制。江逸进入天人合一状态，探查了一番这才吞服了一枚疗伤药，也不去管身体了，全心全意炼化炼神炉。

　　佛帝寿宴之后，武逆和姬听雨就要离开返回北帝城了，倒时必有一场恶战，他必须争取每一分每一秒的时间，让自己实力变得更强，那样才能活下来，才能救回苏若雪。

　　“白衣闭关了？他说……不见客？任何人都不见？”

　　第五天尹若冰来了，听到侍女的禀报，她有些失望的望着紧闭的房门，他是闭关在研究古器？还是罡风？亦或者在借闭关逃避见她？

　　“难道真如禅姐姐所说，白衣不喜欢女子？”

　　尹若冰莫名有一种挫败感，堂堂尹家小姐，天下美女榜排名第三的美女，不惜厚颜屈尊来见一个男子，却被拒之门外……

　　“不见就不见，哼哼！”

　　尹家小姐骄傲，让尹若冰面色有些不自然了，她转身朝外面走去，在门口回眸望着侍女道：“白衣出关后你转告他，让他出关立即来见本小姐，若是不来……我这辈子都不会再见他！”


第九十一章 滚上来

　　江逸闭关的原因一是炼化炼神炉，二也的确是不想见尹若冰和衣禅，否则他也不会和侍女强调任何人都不见了。

　　他闭关了整整半个月，伤势好得七七八八了，骨头全都愈合了，内脏的伤势也好得差不多，至少遁天不会出问题了。

　　邪飞的魔血有毒，但他都不用服用解毒丹，困龙草改良后的身体，恢复能力强大的可怕，对于毒药也几乎免疫，自动能排除。

　　他停下了闭关，准备离开了，炼神炉只是炼化了一半，剩下一半还需要半月时间。此刻炼神炉具体威力，能释放什么道纹神通他也一窍不通。

　　佛帝的寿辰只有几天了，他没时间炼化了，他也不想去参加寿宴。虽然寿宴上很有可能能一睹佛帝的天颜，见一见这个大陆最顶级的至尊强者，但想到自己的身份，还是放弃了。

　　既然迟早要走，那不如早走！

　　他收起炼神炉，关闭房间内的禁制，走出外面望着蓝蓝的天空，对着两名侍女说道：“这半个月可有人找我？最近可发生了什么特别的事情？”

　　侍女恭敬地回道：“回公子，十天前尹小姐来找你了，她说让你出关后去找她，若你不去……她这辈子都不会见你了。五天前禅小姐也来了，也没说什么，问了一声就离开了。最近也没什么事情发生，对了，昨天二公子派人送来一份请柬，邀请你五天后去参见族长的寿宴。”

　　“这辈子都不会见我了？”

　　江逸脑海内浮现尹若冰那张绝美的脸，莞尔一笑，这尹家的小娘们果然表面和气，骨子内冷傲的很啊。

　　他顿了一下，决定还是去和尹若冰告别一下，怎么说她在炼狱废墟外，为了他不惜舍命相护，这份情意不能不念。

　　他返身回房间洗浴了一番，换上了一袭白衣，走了出去和侍女交代道：“带我去尹小姐的院子。”

　　“好的，公子请随我来！”

　　一名侍女恭敬的在前方带路，江逸走出院子外，看到佛堡竟在一座巨大的山巅之上。这高山足足有千丈高，整个佛堡上面都被一个透明护罩笼罩，这地方应该一般人都没资格上来的。

　　跟随侍女在一路前行，江逸发现附近都是和他别院一样的小院子，里面应该都是住着身份尊贵的客人，这衣香阁是衣家招待贵客的地方。

　　“嗡！”

　　走过十几个别院时，前方一个别院禁制关闭，接着一群护卫走了出来，江逸目光一扫，身上杀气顿时狂飙而出，怎么都掩藏不住，眼神也如刀子般锁定那群人中间两个人。

　　“嗯？”

　　那边走出的人被江逸身上的杀气惊动了，一群目光齐刷刷的扫过来，人群中一个青年和一个黄裳女子眼中光芒也冷了下来，青年公子更是毫不掩饰眼中的杀机。

　　武逆，姬听雨！

　　江逸站在原地遥遥和武逆对视，他强迫自己不去看姬听雨，否则容易露陷，他就这么静静站立，武逆也没动，遥遥和他对视，就像两只狮子王在野外遭遇，鬃毛倒竖般。

　　武逆看了一阵，嘴角突然微微上扬，寒道：“小子，我劝你别出佛堡，否则我会把你挫骨扬灰的！”

　　武逆不知道在炼狱废墟内发生了什么事，但他纸条上记录的很清楚，江逸毁掉了他的通灵至宝，还抢夺了古器。如果江逸是九帝家族的子弟，那这不算什么大事，关键是江逸化名的白衣是名不见经传的小人物，他自然不能容忍了。

　　激将法？

　　江逸嘴角也弯起一个弧度，争锋相对地说道：“逆公子，要不我们出去练练？敢不敢单挑？不敢的话，给小爷闭嘴。”

　　既然武逆激他，他就将计就计反激武逆，若他真的敢单挑的话，江逸轻松能拿下他，到时候带着武逆直接遁天逃离，再和武家换取苏若雪。

　　“嗯？”

　　武逆面色一变，怒不可歇，他身上气势瞬间释放出来，如猛虎蛟龙，他一只手指着江逸，差点直接要接受挑战了，旁边的姬听雨连忙压低声音说道：“逆公子，淡定！和这种人决斗，不值得！”

　　江逸名不见经传，武逆赢了他也不能得到任何名气，若输了的话，对于他的声誉将是严重的打击。武逆在家族经营了这么多年，好不容易得到家族的认可，此刻当众决斗输了，那之前的努力将会付之东流。

　　当然更重要的是——武逆清楚的记下了，他的通灵至宝是被江逸毁掉的，虽然江逸看起来只有天君三重，但既然能毁掉他的通灵至宝，那肯定有很邪门的神通，他去单挑的话，可能遭遇危险。

　　“呼呼！”

　　武逆也很快想通了，手慢慢缩回来，冷幽幽说道：“你是什么东西？也有资格和我单挑？先打败我身边这十名族人再找本公子决斗不迟，怎么样？这十人随便你挑好了。”

　　佛堡内很安全，武逆他们也都没带太多的人，只是分别带了十名天君巅峰，个个都是四星以上的强者，江逸这点实力若和这十人对上，那绝对被轻松捏死的！

　　十人都身穿白甲，年纪最少都是四五十了，听到武逆的话也都一字排开，挑衅的望着江逸。

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑起来，声音灌注了元力，震得附近的院子内的人纷纷探出神识，他手中玄铁剑出现遥指着武逆道：“这就是九帝家族的顶级公子风采？武逆你今年二十八了吧？在下今年二十三，小你五岁。你出身北帝武家，在下出身一个无名的小家族，你要杀我，还得借助一群老头子？你丢不丢脸？九帝家族子弟就是这等风骨？哈哈哈，真是让人好生失望啊，北帝武家不过如此！”

　　“哗！”

　　江逸的话，让衣香阁无数人一片哗然，他这话是用元力增幅的，整个衣香阁住着的公子小姐，只要不是在闭关的几乎都听到了，就连衣家很多护卫下人长老都被惊动了。

　　“咻咻咻！”

　　很多院子护罩关闭，图龙等人都飞射上了院子之上，摆明准备看热闹，只是片刻时间就有数百人飞射出来，满眸的兴奋，有免费的热闹谁不爱看啊？

　　“……”

　　武逆面色冰寒如铁，江逸这是将他逼进了死胡同了，如此多人看着，而且还事关北帝武家的名誉，他若不应战，传言出去北帝家族的面子就扫地了！

　　“哼！”

　　武逆手中三个珠子一闪而出，身上杀气也无尽腾起，他身子冲天而上，暴喝起来：“滚上来吧，武家所有人听着，不得干涉我和白衣的决斗，小子，既然你要找死，本公子就成全你！”


第九十二章 决斗

　　“什么情况？”

　　衣禅从远处疾射而来，站在了尹若冰身边，满眸凝重的沉声问道。尹若冰苦笑一声道：“应该是武逆挑衅白衣，白衣争锋相对，两人要决斗了！”

　　“决斗？”

　　衣禅美眸一缩，望着飞天而上的武逆，又望着满眸杀气的江逸，眼中露出一丝担忧，低声说道：“白衣怎么那么冲动？武逆身上可是有两件通灵至宝，而且他感悟了一种极强的上阶道纹，这种道纹武逆一直藏着掖着，现在都没有任何情报传出，那肯定是很强大的道纹了，这白衣真以为他天下无敌了？”

　　“呵呵，挫挫他的傲气也好！”

　　尹若冰低声说了一句，又突然传音道：“不管若是武逆要杀他，让你家强者出手拦一下，你家老爷子大寿在即，死了人总是不吉利的。”

　　“拦不了！”

　　衣禅摇头道：“你也知道我家老爷子和我父皇修的都是心禅，一切任其自然，这两人既然自愿决斗的，就算任何一人被杀，老爷子和父皇都不会下令中止决斗的。”

　　“呃……”

　　尹若冰微微错愕，随即面色沉了下来。

　　她一时之间忘记了，佛帝和佛皇都修炼心禅，不是苦禅。这心禅一脉讲究一切顺其自然，任何事都有因果，佛帝这辈子也从不干涉大陆的纷争，只要不招惹衣家，他从不出手。

　　佛皇也和佛帝一样的性子，在炼狱废墟之外出手救下江逸，那是衣禅苦苦相求，否则江逸死在他面前，他都不会搭理……

　　“咻！”

　　那边江逸也冲天而起，他刚才如此说话，就是为了逼得武逆没退路，此刻自然不会怯战，有如此好的机会，他还求之不得。

　　“嗡！”

　　佛堡上面的护罩在两人飞上高空后就消失了，不知是佛皇下令了，还衣家的长老开口了。衣家的意思也很明显，你们要决斗尽管决斗，死了不关衣家的事。

　　“武逆，你我无冤无仇，在炼狱废墟之外，你却要派人围杀我，今日你我不死不休！”

　　江逸飞上了千丈高空后长喝一声，接着身子朝东边疾射而去，扭头吼道：“我们去那边开战吧，可别毁掉了衣家的房子。”

　　“哈哈哈！”

　　武逆决定出手了，也豁出去了，长笑道：“北帝武家的尊严不是谁都可以挑衅的，白衣，今日我要让你自食其果！”

　　“咻咻！”

　　江逸不再说话，身子化作虹光朝东边飞去，他面容如冰，眼眸如刀，脑海内飞快转动，想着怎么才能尽快拿下武逆，然后第一时间遁天而去。

　　两人之间的决斗，肯定惊动了衣家的强者，所以他不能释放雷霆之怒和神音天技，否则一旦暴露身份，估计衣家的强者会立即被惊动，到时候遁天都跑不了。

　　“魂剑，罡风！”

　　江逸想了想，只能依靠这两种手段了，依靠罡风威慑武逆，依靠魂剑将武逆的灵魂击伤，让他昏迷过去。再轻松将他收进帝宫内，继而第一时间遁天而去，到时候就算佛帝想阻拦应该都没办法了。

　　毕竟遁天速度太快了，轻松能横跨千万里，佛帝再强也没办法阻止。

　　他速度很快，一下飞出了数百里，武逆也不近不远的跟着，并没有出手。远处佛山内飞下很多武者跟着准备看热闹，但都距离有百里不敢靠近，生怕影响两人的决斗。

　　姬听雨在十名天君巅峰的护卫下远远跟着，她目光并没有看着武逆，而是一直锁定江逸，一双美眸闪烁不休，也不知道她在想着什么。

　　“武逆兄，干掉这个狗杂碎！”

　　图龙唯恐天下不乱，带着十名天君巅峰跟着，不断的大吼起哄。衣禅和尹若冰也分别带着几人，两人和凌七剑夜鹰剑无影等人却沉默不语，静静的观战。

　　这次来衣家贺寿的大家族公子小姐很多，佛域内的大家族子弟也来了很多，此刻半空中最少有近千人飞了过来观战，武逆可是最顶级的公子，能一睹武家公子的风采，众人自然很是兴奋。

　　飞了数百里，远处的佛山也若隐若现了，下方是一片荒野，激战的话不会有任何影响。武逆也很有风度的开口了：“小子，可以开战了吗？”

　　“来吧！”

　　江逸神盾光芒闪耀，手中玄铁剑浮现，他另外一只手，微微一动无声无息的释放了罡风，心念控制之下，几百缕罡风顿时无声无息的飞去。

　　“不对——”

　　江逸脸色突然大变，他原本以为罡风可以随意控制，但在罡风飞出了千丈距离后，他却发现自己根本控制不了罡风了。

　　“灵魂，我的灵魂强度不够！”

　　他赫然醒悟，开始还以为凭借罡风轻松可以把武逆给击伤，现在看来还是太天真了，他这罡风离开千丈距离就不能控制了，如此短的距离他根本伤不了武逆。

　　至于……魂剑，能控制的距离虽然远一些，但若没有罡风辅助配合攻击，他一旦释放魂剑，很有可能被武逆释放神通毁掉，他暗金色的魂剑只有三把，金色魂剑只有九把，若被毁掉就太可惜了。

　　“释放神音天技，雷霆之怒直接重创武逆？拿下他遁天？”

　　这个想法一起，他立即否决了，估计他神音天技和雷霆之怒一旦释放，衣家的至尊强者就会出现了，别说逃走，估计连武逆都重创不了。

　　“小子，受死！”

　　江逸这边蛋疼了，武逆可不管那么多，身边三颗珠子闪耀而出环绕身边，体表神盾开启，一件白色的战甲也浮现体表，他手持一杆长枪，枪影在半空中闪耀出道道残影，猛然朝前方刺出！

　　“赫赫！”

　　数万道枪影化作数万条真龙呼啸而去，前方虚空层层震荡，漫天都是青色的风龙，骇人至极。不得不说武逆这招式还是很绚丽的，加上他本身长得很英俊，这一招释放出来，让附近一些围观的大家族小姐都眼眸一亮，暗道武家公子的确不凡。

　　“风化万千？”

　　江逸冷然一笑，武逆手中的应该是伪神器，这风化万千倒是用得很纯属，不过仅仅是中阶道纹而已，威力不大！

　　“给我破！”

　　他心念控制千丈内的罡风飞舞，朝那数万枪影所过的风龙呼啸而去，让无数人震愕事情发生了——那些风龙在靠近江逸千丈范围时，突然无声无息的消失了。

　　“咻！”

　　江逸身子也如狂龙般动了，朝武逆急速靠近，罡风只能靠近千丈攻击，他唯有想办法拉近和武逆之间的距离。

　　一旦拉近双方的距离，武逆必败无疑！


第九十三章 六星道纹

　　梦想是美好的，现实是残酷的！

　　武逆一看自己的攻击被无声无息的震散了，神识连忙四处扫视，很快在江逸身边探查到了一些奇怪的东西。

　　“罡风？”

　　武逆灵魂强度还可以，出身武家灵魂想弱都困难，探查到是罡风后，他吓得身子一颤，差点直接喊护卫救他了。

　　罡风那是什么？

　　那可是无坚不摧的利器，他在此刻也终于明白了，江逸在炼狱废墟内是怎么毁掉他的通灵至宝的，他快速的爆退，神识锁定江逸的身边探查了一下，却很快放心下来了。

　　虽然他不知道江逸怎么能释放罡风，但……他探查到江逸只有身边千丈才有罡风，他的罡风应该没办法离开千丈距离，否则此刻他早就被攻击了。

　　“咻咻！”

　　他身子化作闪电，朝高空之上飞去，现在是早上，万丈高空之下都是安全了，所以他可以任意飞行，江逸的速度相对他而言太慢太慢了，他可以轻松躲避开去，再想办法破局。

　　“罡风？”

　　那边围观的很多天君巅峰强者神识扫了过来，也很快发现了江逸身边空中有奇怪的能量，和罡风一模一样，很多强者确定之后，顿时一片哗然。

　　不过他们倒是不知道江逸的罡风怎么来的，毕竟没有人看过江逸吸收罡风，都以为他是得到了一件宝物之类。没人朝吸收罡风上去想，毕竟知道罡风能吸收的，只有三个家族的人。

　　除了战家衣家尹家的重要子弟，一般人都不知道玄帝当年有这绝技，罡风如此恐怖，谁会想到有人能吸收罡风？

　　不管如何！

　　这一发现还是吓到了很多人，武家的十名天君巅峰差点出手强行中止决斗了，不过想到众目睽睽之下，这是公开的决斗，一旦中止决斗武逆以后就别想抬头做人了，众人才没敢乱来。

　　“不对……”

　　很多强者也很快发现了江逸的秘密，他的罡风只能环绕他身子千丈飞舞，他不断的朝武逆追去，就是想靠近他，否则此刻武逆早就危险了。

　　“呼呼。”

　　武家的十名强者微微松出一口气，姬听雨突然低声说了一句，一名长老连忙传音过去：“逆公子，听雨小姐让你不断攻击他，不要让他靠近。消耗他的罡风，他的罡风肯定不是无穷无尽的。”

　　“好！”

　　武逆早有此意，不断在高空飞行，手中长枪不停刺出，带去数万枪影，消耗着江逸的罡风。他的身子始终和江逸保持五千丈距离，采用的是游击战术。

　　“这样不行啊，罡风不用一个时辰就会消耗完了。”

　　江逸暗暗叫苦，但却没有任何办法，他速度太慢了，根本追不上武逆。他第九颗星辰内的罡风能量并不多，虽然摧毁武逆的风龙并不会消耗太多的罡风，但武逆那只是元力攻击，就算释放十天十夜都没事，他一旦没有了罡风就危险了！

　　“咻咻咻！”

　　两人在高空上飞来飞去，一个人追一个人跑，跑的人很潇洒，不断的攻击，神态悠闲。追的人反而眉头紧锁，面色沉就。

　　近千名看客很多人看得眉头皱起，今日这如此诡异的战斗她们还是第一次看到。尤其很多佛域的公子小姐，神识并不强，他们根本探查不到罡风，所以看得莫名其妙，都不知道江逸是怎么湮灭武逆的攻击的，也想不通为何武逆不释放其余强大的神通，就这么枯燥的攻击。

　　小半个时辰之后，江逸身子停了下来，追也追不上，他索性不追了！

　　他身子朝远处飞射而去，直射远处的山脉之中，既然追不上，那就想办法引蛇出洞，再突然袭击，否则这样下去，罡风消耗完了，他就只能遁天逃走了。

　　“想逃？”

　　武逆眼中寒光一闪，没有半点犹豫追了上去，不过他还是很谨慎，一直保持着距离，持续的攻击，继续消耗江逸的罡风。

　　“轰轰轰！”

　　江逸身子在下方山峰之间穿梭，借助山峰抵挡武逆的风龙攻击，这样可以减少罡风的损耗。武逆是上阶天君，手中的银色长枪是伪神器，所以尽管是中阶道纹但也威力十足。下方一片片山峰被炸毁，很多小山峰被洞穿出一个个大坑，还有很多山峰轰然倒塌，轰鸣声不绝于耳，烟尘遮天避地，下方地面一片疮痍狼藉。

　　“怎么办？”

　　江逸身子在万山中穿梭，脑海非常转动。武逆太谨慎了，始终保持着距离。后面武家的天君巅峰，还有很多公子小姐的护卫一直跟着，他就算突然下杀手，释放神音天技雷霆之怒，肯定也不能瞬间拿下武逆的。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着一道道轰鸣声，江逸的罡风越来越少，他咬了咬牙准备拼命了。

　　他绕过这一座大山之后，身后风影披风突兀出现，速度猛然增加，他身子围着大山绕了一圈，朝武逆急速靠近。

　　同时他手中戒指一亮，无数的兵器石头出现，他猛然朝武逆投掷而去，那些兵器都是在炼狱废墟内得到的木剑，木球之类的，还有一些灵器天器。他也不管是什么，全部砸了出去，造成了一种漫天都是暗器的感觉。

　　“咻！”

　　同时他灵魂内十二把魂剑悄然从身体内闪耀而出，跟随着漫天的兵器缓慢飞去，他准备拼一把，看看魂剑能否偷袭重创武逆。

　　“什么玩意？”

　　武逆迷糊的眨了眨眼睛，神识在漫天的“暗器”上扫过，发现都是一些破玩意，跟多还是非常低级的兵器，也不是靠元力催动，完全是蛮力甩出来的，这样也能打死人？

　　“公子小心，听雨小姐让我提醒你，小心有诈！”

　　一道传音响起，武逆一惊，立即朝后方退去，他对于姬听雨非常信任，几乎是言听计从，所以他也不去管那些暗器了，先退了再说。

　　“靠……”

　　江逸暗骂一声，九把金色魂剑和三把暗金色魂剑光芒一振，速度猛然增加了数倍，化作十二道闪电朝武逆飞去。

　　“果然有诈！”

　　武逆嘴角露出一抹笑意，身边环绕的三枚珠子化作闪电，朝江逸十二把魂剑飞去，准备摧毁这十二把魂剑！

　　哪知——

　　魂剑外表是实体，其实是灵魂攻击，十二把魂剑直接穿透三枚墨绿色的珠子，朝武逆快速追去。

　　“这……”

　　武逆眼中露出一丝慌乱和纠结，因为其中三把魂剑速度一下加快了两倍，急剧在他眼眸内放大，距离仅仅只有数百丈了。

　　“公子，别隐藏你的实力了！”

　　武家天君巅峰强者的传音及时响起：“听雨小姐让你全力释放你的六星道纹，不用怕暴露，直接击杀白衣！这个白衣太危险了，必须斩杀他！”

　　“不隐藏了？”

　　武逆脑海内飞行转动一圈，嘴角露出残意，大吼起来：“小子，本公子感悟的六星道纹，从没有在外人面前释放过，今日你能死在这个道纹之下，也是你的荣幸！死——”

　　……


第九十四章 裁决风刃

　　武逆的确感悟了一个六星道纹，不过他从没有对外宣布，就算武家的大部分人都不知道，只有他父亲清楚。这是姬听雨的计策，这强大的道纹传扬出去并没有好处，不如在对敌时突然释放，达到出奇意外的效果，同时在对战中释放，也能让武逆名声更盛！

　　此刻就是不错的时机，白衣这个人虽然以前名不见经传，但炼狱废墟外，尹若冰和佛皇的那一掌注定白衣这个名字会声名鹊起。此刻他能释放罡风对敌等传扬出去，白衣这个名字肯定也会炙手可热。

　　所以能用六星道纹击杀白衣，武逆的声名也会大震，力压邪飞等人，成为新一代九帝家族的最顶级公子，为他日后成为北皇，北帝打下基础。

　　当然江逸的攻击太犀利了，武逆若还隐藏实力，可能会被江逸斩杀。

　　武逆也瞬间下定了决心，眉心一枚红色宝珠闪耀而出，这珠子一出现立即闪耀出一个红色护罩，将他的脑袋笼罩进去，武逆手中的长枪也急速舞动起来，伴随着他的舞动，四周风云雷动。

　　“呼呼！”

　　四野突兀起来了一阵狂风，四面八方的风都朝武逆急速飞去，风越来越大，大得让远处的无数公子小姐面色大变，因为那飙风竟不由自主把他们身子牵动朝武逆靠去。

　　“这……”

　　很多公子小姐的护卫，连忙伸手拉住自家的公子小姐，目光惊恐的朝风云变色天空望去，感受到那种黑云压顶的浩然气势，很多人都内心大惊，一人惊呼起来：“这难道是风系最强的道纹——六星道纹，裁决风刃？”

　　答案利马揭晓了！

　　四面八方风呼啸，狂风肆掠，把下方的很多大树连根拔起，让巨石飞天，碎石迸射，那场面恐怖之极！

　　无数的飙风在武逆长枪舞动之下在他身前凝聚，最终凝聚出一把暗青色的巨大战刀！

　　那看起来不像是风汇聚而成的战刀，而是一把真实的战刀，战刀长度达到了百丈，就像神之战刀般，战刀一出现前方的空间自动裂开，似乎这战刀锋利的可怕，吹发可断。

　　“六星道纹！”

　　江逸眼眸内闪过一丝惊惧，这战刀刚刚凝聚出来，就让他感觉到窒息，闻到了死亡的气息。这的确是六星道纹，比皇甫涛天的五星道纹恐怖多了。

　　“逃？”

　　他的第一想法就是逃，这六星道纹是绝对挡不住了。

　　不过这个念头一起他就否决了，因为战刀动了，刚刚一动前方的空间就如地震般，一条条裂缝以恐怖的速度延伸而来，瞬间笼罩了他四周，附近空间全部裂开道道裂缝，空间被剧烈震荡，他就算遁天也只能死……

　　“死——”

　　电石火花之间，他也豁出去了，眼中露出一丝疯狂，控制已经靠近武逆二十丈的三把金色魂剑猛然朝他脑袋飞射而去。

　　狭路相逢勇者胜！

　　六星道纹很恐怖，但若是能瞬间将武逆重创或者击杀，他无法控制这个六星道纹，那这道纹会立刻崩溃，他也能成功活下来了。

　　梦想是美好的！

　　现实再次让江逸残酷了一把，三把魂剑猛然撞击在红色护罩上，那护罩微微一颤竟没破开，虽然看起来下一次攻击就能击破，但……江逸已经没时间了！

　　“嗤嗤！”

　　那把巨大的风刃划破长空而来，只是一个眨眼间就已经横跨了几千丈距离，估计下一秒就能劈死他了。

　　“要死了？”

　　江逸来东皇大陆之前就想过，或许这次可能万劫不复，但没想到死亡来得那么快，来得那么突然！

　　“轻敌果然是致命的……”

　　他内心苦涩一笑，他居然还隐藏实力，认为凭借罡风轻松可以捏死武逆，现在看来是多么的可笑啊。武逆表面是上阶天君，真实战力却最少达到了四五星，九帝家族的子弟果然不能小觑。

　　就在江逸彻底绝望的时候，他耳边突然响起一个苍老的声音：“罡风是这个世界最强大的能量，小子你有一身至宝却不懂得使用啊。罡风可以化刃，可以化盾，可以化甲，可以杀人于万里之外，你这傻小子居然站着等死了。立即罡风化盾，将罡风按照你的雷火神盾运转的方法运转，可以勉强挡住裁决风刃……”

　　“轰！”

　　江逸在这一刻宛如被雷击了一般，整个身子一颤，他也瞬间反应过来了，什么都不去想了，第一时间释放了罡风，而后按照运转雷火神盾的方法快速运转起来。

　　他不知道这苍老的声音是谁，这人怎么会知道他的身份？怎么会知道他有雷火神盾，怎么知道他雷火神盾是怎么运转的？怎么知道罡风的用法？

　　此刻他都要死了，也不去想那么多，也把最后的希望放在了这老者身上，罡风神盾若是挡不住裁决风刃，他唯有一死！

　　“嗤嗤！”

　　那把百丈大的裁决风刃如神之战刀一样劈了过来，恐怖的气息让所有人都感觉到心颤，就算在场一些能抵挡裁决风刃的五星强者，一样感觉很压抑，那种撕裂苍穹，斩杀一切的气势太让人心畏了。

　　风刃飞行时带起了一阵尖锐刺耳的尖啸声，四周的空间也如裂开的地面般，一条条裂缝朝远处延伸，空间变得支离破碎，风刃飞行过的地方，空间更是裂开了一道道巨大的口子，似乎这一片苍穹都被捅破了。

　　“砰！”

　　裁决风刃重重地劈在了江逸的身上，一道沉闷的声音响起，所有人的心脏都一颤，感觉要跳出来一般，所有人的眼眸也眯了起来。

　　“砰！”

　　江逸整个身子都被直接轰去了远方，化作一道白光逐渐的变小，最终消失在所有人的视线内，风刃则继续飞行，最后重重劈在一座高大山峰之上。

　　“轰！”

　　一道震天的轰鸣声响起，高达数百丈的巨大山峰化作齑粉，漫天的烟尘冲天而去，遮天避地，挡住了所有人的视线，裁决风刃也消失在半空中。

　　“……”

　　全场人都懵了，耳边回想着刚才惊天的爆炸声，眼中望着前方腾起的烟尘，内心深深的被震撼了，很多公子小姐望着半空中武逆傲立的白色身影，也感觉如神邸一般。

　　“白衣呢？”

　　短暂的震愕后，很多人反应过来，第一时间神识探了出去。但很多五星强行神识探查了方圆两百里，却发现一个让他们很意外的情况——江逸消失了，消失得无影无踪！

　　白衣被裁决风刃劈成了齑粉？

　　很多人脑海内浮现出这样一个念头，毕竟江逸若是逃走的话，速度不可能那么快，若是瞬移或者释放空间神通，那空间会波动，但他们没有感受任何空间波动，江逸就这么无声无息的消失了。

　　所以唯一的解释，江逸被劈成了齑粉，彻底死亡了！

　　“死了？”

　　衣禅和尹若冰对视一眼，尹若冰一张俏脸上苍白如雪，衣禅也望着前方的漫天烟尘怔怔出神，眼眸深处一抹失望和哀伤怎么都掩藏不住……


第九十五章 神秘老者

　　江逸没死，若是被劈成了齑粉，他在裁决风刃劈中就会立刻粉身碎骨了，也不会被劈飞出去了。

　　没错！

　　他被劈飞出去了，罡风神盾救了他一命！

　　在最后那一刻，他释放了第九颗星辰内所有的罡风，按照凝聚雷火神盾的办法，凝聚了罡风神盾。罡风在体外形成一个无形的护罩，裁决风刃劈在罡风神盾之上，罡风虽然被急剧的损耗，但却硬生生的挡住了这凶残的一刀，他身子也被巨大的力量劈飞出去了。

　　他之所有消失了，并不是他瞬移，或者遁天走了。

　　事实上，他自己也不怎么清楚，他只感觉天边突然飞来一根绳索将他缠住了，而后猛然拉着他朝北边飞去，速度快得他都睁不开眼睛，快得所有人都没发现。

　　罡风神盾虽然挡住了致命一击，但裁决风刃内蕴含着强大威势和威压还是把他几根骨头震断了，内脏也震伤了，他伤势刚刚恢复，结果再次受了重创。

　　“噗！”

　　他感觉身子落地后，双手连忙撑地爬起，喉咙内淤血再也压抑不住狂喷而出，他的眼眸也睁开了，神识第一时间朝四周探去。

　　“呃……”

　　缚住他身子的绳索解开了，江逸发现那竟然是钓鱼竿的钓绳。他此刻在一个小湖旁边，附近有一座茅屋，茅屋前方有一个带着斗笠穿着蓑衣，慈眉善目的白须老者正在钓鱼，那钓绳也重新丢入了湖里。

　　“这钓鱼竿是什么至宝？竟可以甩出去几千里将我拉回来？这老者是谁？难道刚才就是他传音给我的？”

　　江逸脑海内闪过几个疑念，不过对方救了他，他也不去想那么多，快速爬了起来，忍着胸口的剧透，给老者微微躬身行礼道：“多谢前辈救命之恩！”

　　白眉老者转头过来朝江逸笑了笑，很是和善，他摆了摆手道：“这里绝对安全，你先疗伤吧，其他事情等人伤势好了再说。”

　　果然！

　　这声音就是刚才传音的苍老声音一模一样，江逸细细感应了一下，也发现根本没办法探查到这老者的境界，不用说这是一名半神强者。

　　不过这人不穿居士服，也没有剃光头，似乎和衣家的人不一样？传闻中因为佛帝的原因，衣家所有的强者都修禅，不过他们修的是心禅，只是穿居士服，剃光头，但一样结婚生子，喝酒吃肉，只是心中向佛而已，形式上却和苦行僧不一样。

　　不是衣家的半神强者？

　　那为何这人会出现在佛山之北？如此强者衣家会不知道？还有他为何会知道自己的身份？为何要救他？

　　“啊……”

　　太多的疑惑，最终被胸口传来的剧痛打断了，江逸看到老者没有继续说话的意思，只能就地盘坐，吞服了两枚疗伤药，先运功疗伤再说。

　　等江逸入定之后，老者这才转头笑眯眯的看了江逸一眼，微微颔首轻声喃喃道：“江逸？白衣？有趣，有趣！”

　　……

　　“咻咻咻”

　　武逆身边的护卫，图家剑家尹家衣家的强者，在佛山东边数百里范围四处飞舞找寻，衣禅还传令下去，让方圆数万里城池的军队出动找寻江逸的消息。

　　江逸一开始并没有被劈成齑粉，而是被劈飞出去了，后面众人视线被山峰的烟尘所阻，等探出神识时仅仅过去了两次眨眼时间，江逸却消失得无影无踪。那么唯有两个解释，江逸逃走了，或者被劈成齑粉了。

　　活要见人，死要见尸！

　　不证实江逸彻底死了，武逆图龙等人不放心，江逸身上可是有一件古器。

　　衣禅和尹若冰也不死心，两人对江逸并没有动情，但江逸很特殊，也很优秀，两人都很爱才，本可以招揽进家族的，现在突然不见了，两人又怎么能安心？

　　可惜……

　　整整找了一天，在落日时分，无数强者将方圆万里都仔细探查了几遍，附近城池的军队也上报了，并没有发现任何情况。很奇怪的是，江逸所在的小湖，明明就在北方数千里外，但那些强者却一个都没有发现。

　　江逸就这么不明不白的消失了，武家图家剑家的人也确定江逸已经死了，否则不可能在如此多强者眼皮底下消失。

　　“回去吧，不用找了。”

　　尹若冰摆了摆头，径直朝佛山飞去，白裙飘飘，赤足晶莹，气质依旧如丛林内走出的精灵，但窈窕的背影上可以清楚的看到一丝落寞和哀伤。

　　“回去吧。”

　　衣禅也摆了摆手，沉默的朝佛山内飞去，能找的地方都找了，但都没有任何发现，甚至没有任何线索。这唯有一个解释了，白衣死了，一个绝世天才被武逆活生生斩杀了……

　　“对了，北方——”

　　飞行了一会，衣禅若有所思的朝北方看了一眼，随即又摇了摇头，微微一叹沉默的朝佛山飞去。

　　“走！”

　　武逆手中长枪一晃，很霸气的带队朝佛山飞去，今日一战他武逆之名注定要名扬天下，第一公子的名号跑不了了，今日到场的人也足够多了，足以让他声名大振。

　　“嗯？听雨，怎么了？”

　　他飞了过去，看到姬听雨站在原地没动，好奇的问道。姬听雨眉头紧蹙，朝远处看了一眼，这才传音道：“我感觉白衣没死！”

　　武逆眼中寒光一闪，随即摇头传音道：“怎么可能？裁决风刃别说他这天君三重的实力，就算儒老都要受伤吧？而且……不死的话，他能跑去哪？附近可是找遍了，难不成他会飞天遁地不成？就算他能飞天遁地，也逃不过儒老等人的探查吧？”

　　“你说的也有道理。”

　　姬听雨点了点头，但还是面带忧色说道：“但我还是感觉他没死，如果这次都杀不死他，这人以后绝对是你的劲敌啊。”

　　“哈哈哈！”

　　武逆嘲弄一笑道：“就算不死，他也不算什么东西，九帝家族不可能一个人能撼动的。他白衣撼不动，就算他不死，能突破半神也不行。听雨啊，若我能成为家主，你也会明白九帝家族的强大了。”

　　“嗯，公子说的对。”

　　姬听雨展颜一笑，这次武逆名声大震，白衣死不死并不重要了，只要武逆能成为武家的少族长，家主，族长，别说一个白衣，就算一百个也不行。

　　“听雨，给佛帝的礼物准备好了吗？”

　　一边飞行，武逆一边传音道，看到姬听雨点了点头，武逆脸上露出灿烂的笑容，豪气干云的传音道：“这次若是能进入衣家的秘境，我实力绝对还能进步，等我成为真正的五星强者，这次回去少族长的位置是跑不了了，听雨，等我成为少族长的时候，就是我迎娶你的那一天。”


第九十六章 你的路还很长很长

　　江逸闭关疗伤了五天，原先的伤势就没全好，这次又重伤了，他不得不全力疗伤。佛帝大寿只有几天了，武逆随时会离开，他必须将身体完全疗养好，否则将会没机会追上武逆了。

　　五天时间，这一战也被围观的人传回了家族，随即很快传遍了大陆，武逆果然声威大振，力压了邪飞成为了东皇大陆第一公子。

　　邪飞这次被断了腿的事情也传遍了大陆，邪飞刚刚重振的声誉再次扫地了，若是没有困龙草，他这辈子也完了，再也没有机会成为少族长，只能当一个普通的纨绔公子。

　　六星道纹！

　　这是很逆天的道纹了，雷家族长雷半仙凭借七星道纹“时间逆流”成为神赐部落第一人，皇甫涛天也凭借五星道纹“雷光电影”成为了神赐部落第一公子，足以证明六星道纹的强大。上阶道纹很难感悟，五星以上的道纹更是难上加难。

　　裁决风刃的威力很多人也感受到了，这还是武逆的元力境界只有上阶天君，若他达到了天君巅峰威力还要增加不少。估计凭借这个裁决风刃，他能横扫天君境，那如神邸的一刀，哪个天君能抵挡？

　　伴随武逆的声名大振，白衣这个名字也传遍了东皇大陆，能断邪飞的腿，能让尹若冰舍身相护，能让衣禅看上的男子，能和武逆一战的青年，想不出名都难。

　　不过……

　　这一战后江逸突然消失了，这让很多人断定江逸已经死了。

　　死人自然也就没人在意了，甚至原本很多人想去调查一下白衣的真实身份，此刻都免了。哪怕再惊才艳艳，死了也就是黄土一堆，除了变成很多闲人茶余饭后的谈资外，什么都不是。

　　佛帝城最近很热闹了，佛帝大寿衣家四域里面的大家族都来了。当然……很多人是没资格上佛山的，衣家也只是派出衣禅的二哥衣真和几个长老去招待众人，佛皇都没有露面。

　　佛堡内更热闹了。

　　九帝家族的人都来了，很多上古家族的人也来了，清一色来的是公子小姐。衣香阁有几百个别院，此刻都注满了人。还有一些人被安排去了其他地方，衣家大公子衣善和三公子衣美忙得昏天暗地，天天举办宴会，宴请来贺的公子小姐们。

　　佛堡内的人似乎都忘记了白衣，衣禅在第三天也出来了，神色如常，仿佛什么事都没有发生。尹若冰这几天有些异常，多次宴会都没有出现，有几个上古世家的公子小姐去拜会她都被拒绝了。

　　武逆很风光！

　　天天被一群人围着，武逆也的确成长了很多，没有表露出半点倨傲，风度翩翩，令人如沐春风，也让很多小姐怦然心动。

　　让图龙剑无影等人诧异的是，武逆这次和那些小姐都礼敬有佳，始终保持着距离，再也不是以前那个花花公子了。

　　就在今日，佛帝的寿宴开始了。

　　佛皇也终于露面了，亲自款待了所有来客，让众人很是失望的是——佛帝居然没有出现，或许是这次并没有九帝家族的家主来访，只是一些大家族的公子小姐，所以他自始至终都没有出现过。

　　斗宝也开始了，各家族公子小姐都奉上了自己精心准备的礼物，这些礼物并没有太名贵，不过都很别出心裁。

　　这些礼物被佛皇派人呈送给了佛帝，到了晚上宴会时，佛帝有消息送回来了，一共有十二人的礼物让他很是喜欢。这十二人佛皇亲自下令，五天之后让他们进入衣家的三大秘境，当然……每个人只能选择进入一个秘境。

　　不知是佛帝给九帝家族面子，还是她们的礼物真的很好。武逆、图龙剑、无影、尹若冰、凌七剑、夜鹰都得到了这个资格。邪飞回去了，邪家也只送了一份礼物过来并没有来人，战家不仅没来人，甚至礼物都没有送来。

　　不是战家和衣家有仇，事实上——战家在大陆上是最低调的家族，比衣家还要低调，从不会参与任何事情，战家子弟也从不在外面走动。战家更像是那些隐世大宗般，一直蜗居在玄帝城内，低调得能让人遗忘。

　　佛皇如此慷慨大方，让武逆等人大喜，所有人都没有犹豫，选择去了衣家的画崖。那是悬挂了佛帝的十二幅天画的长崖，那也是衣家最顶级的秘境。

　　十二幅天画，都凝刻着强大的上阶道纹，若能感悟任何一个，这次都是大赚特赚了。

　　……

　　江逸在今日也清醒了过来，没日没夜运功疗养了五天，骨头算是愈合了，但要恢复肯定还要数日。

　　他之所以清醒过来，是因为今日是佛帝的寿辰，武逆很有可能过了今天就要离开佛帝城了，他必须离开这了，去探查武逆的消息，继而想办法追杀。

　　他睁开眼睛，看到那个老者依旧坐在湖边钓鱼，眼睛半眯着，似乎随时都要睡着了，他连忙走了过去，深深一鞠躬道：“白衣再次叩谢前辈的大恩。”

　　白须老者眼睛微微睁开，转过头来对着江逸微微一笑，摆手道：“小事一桩，不值一提。白衣？呵呵，应该是江逸吧？”

　　“呃……”

　　江逸脸上露出尴尬之色，身上白光一闪，变回了原先的样子，这才苦笑说道：“小子的雕虫小技瞒不过前辈的神眼，小子的确是江逸，之所以化名白衣，是有不得已的苦衷。前辈，似乎……对小子很了解？”

　　这个钓鱼的老者既然能救他，还看穿了他的身份？这几日也的确安全的很，这让江逸很是放心，不论如何至少这老者不会害他，否则五天前就不会救他了。

　　“好了！”

　　白须老者淡淡的看了江逸一眼，那睿智的眼神似乎看穿了江逸的所有秘密，他扫了一眼，收回目光投向远处的湖面说道：“我知道你有很多疑问，也想知道我的身份，但现在我不能告诉你。如果有一天你能突破半神，你到这来找我，我会告诉你所有的事情，甚至还有很多你困惑了很久的事情，我都能帮你解惑。”

　　“嗯？”

　　江逸灵魂一震，这白须老者的话内似乎有所指？困惑了很久的事情？这老者到底是谁？为何会对他的事情了解得那么清楚？

　　白须老者再次转头看了江逸一眼道：“行了，如果你能突破半神，可以来这找我，如果突破不了，我也不会再见你了。海阔凭鱼跃，天空任鸟飞，小子，放手去闯荡，去做想做的事情吧，你的路还很长很长……”

　　“呼呼！”

　　江逸刚刚想说什么，老者手轻轻一摆，一道清风吹过来，他身子就消失在原地了。

　　他感觉白光一闪，出现在一个山脉之中，而当他神识朝四周扫视时，却发现附近都是群山，方圆数十里根本没有白须老者的身影，甚至那座茅屋和小湖都消失得无影无踪。


第九十七章 画崖

　　“这是什么大神通？”

　　江逸被吓到了，他也有些感觉在做梦般，茫然的四处张望，一遍又一遍的探查，却没有找到原先的那个小湖，更没有发现那个老者，似乎那真的是在梦中发生的事情一般。

　　战力通天的老者，对他事情了如指掌，他拥有雷火神盾，甚至雷火神盾是怎么凝造出来的，老者都知道的一清二楚。而且……江逸感觉，这人还知道他很多秘密，比如无名神功？比如衣飘飘？

　　“难道他就是那只幕后之手，掌控我命运的幕后大手？难道无名神功是他传给我的？或者……他就是余温？但看外貌不像啊！”

　　江逸愣在了原地胡思乱想着，他内心也有一种很不舒服的感觉，被人掌控着命运，换做是谁都不会舒服。

　　“小子，万事皆有因果，该你知道的时候，就会让你知道，不该你知道，你了解的越多你会越痛苦。五日之后，你可以去画崖，我和佛皇说了，你可以去佛帝的画崖秘境参观，能不能感悟什么，就看你的运气了。记住，不达到半神，你就算死在这，我也不会再见你……”

　　老者的声音再次响起，江逸灵魂一震，脑海飞快转动，从老者的话语中可以推断，他应该不是佛帝，不过和衣家关系应该不一般，否则也不会一句话就让他进入衣家的秘境。

　　“难道真的是余温？但如果他是余温，当初和娘亲一起去天雷城的那个老者又是谁？”

　　江逸想不通，这老者语气很坚决，怕是他问什么都不会说。他怔怔的站了一炷香时间，朝西边快速飞去。

　　“半神！一定要突破半神！”

　　他眼眸内光芒闪耀，莫名有一种感觉，只要他实力达到半神，他所有的困惑这个老者都能给他解惑，他也……绝对能找到衣飘飘。

　　“这老者既然能救我，既然知道我那么多秘密，那肯定是和我有关系，或者说和娘亲有关系的人，为何不帮我救出苏若雪？”

　　太多的想不通，江逸想着都有些头疼了。飞行了一段距离，他发现远远能看到一座高耸入云的大山，那应该是佛山了。他揉了揉脸，强迫自己不要去多想，想多了也没用。

　　他身上白光一闪，变幻成一个面容普通的青年，不过不是原先白衣的样子，他气质也大变样，实力也隐藏到了天君一重。

　　“咻！”

　　他快速的朝佛帝城飞去，不管如何还是先去找到影皇的人，先将火蛇蓝送走，再打探一下消息，将伤势彻底疗养好再说。

　　佛帝城距离这边不远，他只是花费了小半个时辰就到了，他低调的进城，找了一个客栈住下了，而后取出了绿色珠子灌注元力，等待影皇的人上门。

　　“咚咚！”

　　在客栈内又胡思乱想了半个时辰，外面响起了敲门声，江逸神识探出去，看到了一个普通的黑瘦老者，他传音出去问了几句，对上了暗号打开房门让老者进来。

　　“公子！”

　　老者恭敬的行礼，满眸欣喜地说道：“公子没事就好，这几天老奴一直派人在寻找公子，却没想到公子居然在城内。”

　　“嗡！”

　　江逸手中戒指一亮，火蛇蓝出现，他递了过去道：“这是火蛇蓝，你务必要第一时间交上去，若有闪失，后果你是知道的。”

　　“是！”

　　老者满脸郑重的接过火蛇蓝，取出一个玉盒小心翼翼的装进去，这才凝声说道：“请您放心公子，这东西若是有半点闪失，老奴提头来见。”

　　影皇的手段江逸领教了几次，对于影皇的人倒是很放心，他挥了挥手道：“城内可有情况？武逆在哪？”

　　“武逆还在佛堡。”

　　老者将火蛇蓝收起，恭敬说道：“刚刚我们探查到了消息，五天之后画崖秘境开启，武逆图龙剑无影等人都会进去。这次有十二人的礼物让佛帝很满意，都被赐予了进入秘境的权力，有九人都选择进去了画崖。”

　　“画崖？”

　　江逸有些纠结了，这里面有佛帝的天画，如果进入能感悟一些东西的话，或许实力会有很大提升。但武逆等人也进去了，他若出现的话，武逆会不会再次出手斩杀他？

　　他现在对于罡风的运用还不纯熟，炼神炉也没有完全炼化。如果再和武逆对上，那绝对是找死！听那白须老者的语气，若他再遭遇危险肯定不会出手相救了。

　　而且他去了画崖，身份也会暴露了，武逆肯定会有提防之心，不便于他以后的追杀和布局。但……佛帝的天画，那是无上至宝，错过了这一次，他这辈子或许都没有机会再进入了。白须老者说让他达到半神境，不感悟上阶道纹，又如何突破呢？

　　他眸子一转，沉声问道：“画崖里面是什么情况？安全不？”

　　“这……我们可不知道，那地方别说我们，九帝家族的公子小姐都没机会进去的。”老者躬身回道：“至于安全？那肯定没问题，如此宝地肯定有半神强者坐镇，避免毁掉天画，所以公子若进去，武逆不能把你怎么样。”

　　“好！”

　　江逸下定决心进画崖一趟，如此机会不可错过，武逆的事情慢慢在想办法吧。

　　他再次询问了几巨，挥手让老者退去，自己盘坐起来疗伤修炼。这次他进入了天人合一状态，一边疗伤，一边参悟罡风，白须老者那日的话语，给了他很多启发。

　　“罡风是这个世界最强大的能量，小子你有一身至宝却不懂得使用啊。罡风可以化刃，可以化盾，可以化甲，可以杀人于万里之外。”

　　想起老者的话，再想起他的罡风神盾，江逸发现他的确得到了至宝，如果他能将罡风钻研透，能衍化出各种神通，他的战力估计能有很大提升。可惜，他此刻第九颗星辰内没有任何罡风能量了，只能以后夜里去吸收一些罡风，再慢慢研究。

　　“罡风，炼神炉！”

　　他嘴唇微微张开，吐出几个冰寒刺骨的话语：“武逆，等我彻底掌握罡风，炼化炼神炉的那一刻，就是你们覆灭之时。就算你有六星道纹我也不惧你，放心，我一定不会让你平安的回到北帝城的！”

　　……


第九十八章 不得无礼

　　五天时间，江逸一直在客栈内盘踞不出，日夜不停的疗伤，一边继续炼化炼神炉，这古器和雷霆威的炼神钟名字差不多，既然能叫如此霸道的名字，在江逸看来威力肯定不俗。

　　五天一到，他准时清醒过来，内视了一下伤势，发现好得七七八八了，和武逆比武前差不多，遁天应该不会有大问题。

　　“走！”

　　他洗漱了一番，换了一身白衣，起身朝外面走去，他样子还是一个普通的青年，平凡得不会有人多看几眼。

　　他朝南城走去，南城百里有一做巨大山峰，那山峰当年被佛帝一刀切成了两瓣，中间出现了一条巨大峡谷。峡谷两边的崖壁上被佛帝用无上神通，画了十二幅巨大的天画，每一幅天画上都凝刻着一个上阶道纹，那是衣家的无上秘境，能让衣家子弟世世代代受益无穷。

　　佛山北面小湖旁那个穿着蓑衣，带着斗笠钓鱼的神秘老者，江逸已经不去想他的身份了。想再多也没用，他也不会去问衣禅或者佛家的人神秘老者是谁？

　　正如老者所说，只要达到半神境，一切都会告诉他，达不到半神境没有相应的实力，知道了太多反而对他是一种痛苦和折磨。

　　老者实力惊天，身份显然也超然，他说能进画崖，那肯定不会错了。所以江逸出了城一路朝画崖飞去，小半个时辰就能看到远处一座巨大的长条形山峰。

　　这山峰叫画帝山，据说佛帝就是在这山内突破半神的。突破半神的那一天，他也成为画帝，随手拿起了身边护卫的战刀，劈出了画崖，凝刻了三幅天画，创造了画崖秘境。而后数十年内，佛帝不断突破，不断感悟上阶道纹，天画也逐渐的增多，最终变成了大陆十大秘境之一。

　　整个画崖都被一个巨大半透明护罩笼罩进去，江逸能清楚的在护罩之外看到很多护卫守卫，附近也有不少武者聚集，很明显是来看热闹的，来一睹九帝家族公子小姐的风采。

　　江逸外表普通，表面实力也只有天君一重，混在人群中毫不起眼，他四处探查了一番不知怎么进去，所以只能站在山崖外的一个山头上，静静等待。

　　“咻咻咻！”

　　一炷香之后，北方响起了无数破空声，江逸等人举目一望，发现一群武者破空而来，是一个个公子小姐带着一群护卫。公子小姐衣裳华美，气度不凡，护卫们气势雄大，刀甲在身，目光如电的四处扫视，尽享大家族的气派。

　　“佛皇没来？那我怎么进去？”

　　江逸眨了眨眼睛，目光锁定最前方的衣禅，又在旁边的尹若冰脸上看了一眼，他莫名内心有一些悸动。衣禅眼神内似乎有着一抹怎么都无法掩藏的哀伤，而尹若冰十日不见，居然消瘦了几分，那衣袂飘飘，楚楚依人的样子，我见犹怜。

　　“难道她们以为我死了？”

　　江逸心中一动，随即苦笑摇头，他在两位天之骄女，绝世红颜心中充其量就是一个可招揽的人才而已，相处才多久？两人对他的好感应该都并没有太多，又怎么会动情？

　　“我什么时候有自作多情的毛病了？”

　　他自嘲一笑，目光望着众人，上面的人并没有在意他，甚至那些公子小姐都没有看下面的人一眼，只有那些护卫戒备的扫了过来。

　　“快看，那位就是武逆公子，我们东皇大陆第一公子！”

　　“哇，好帅哦，我的天，他居然对我笑了，晕了，晕了……”

　　“屁，逆公子一直风度翩翩，笑容可掬，他那不是对你笑，你也不照照镜子看看自己长得什么样，花痴……”

　　“若冰小姐，我的女神，太美了！”

　　“禅小姐好美哦，不知是谁有福气摘下她的面具，一睹她的天颜？”

　　“那就是剑家的绝世天才？果然好小哦，居然达到如此境界？”

　　“……”

　　四周传来一片喧哗声，这群人果然是来看衣禅武逆她们的，江逸听到第一公子的名头，头微微低下，眼中露出一丝刻骨铭心的恨意。武逆越风光，他内心却暴怒，武家和他的仇太深太深了。

　　“鄂叔，开启画崖！”

　　衣禅的声音响起，画崖附近一个山头内一位天君巅峰强者飞上半空，拱手道：“小姐，诸位公子，族长有规定，画崖每次开启时间只有三天，等诸位注意时间，三天后必须全部出来。还有，在里面严禁动武，否则无论是谁都格杀勿论，开启画崖——”

　　“咻咻！”

　　附近山峰内数千军士飞身而起，同时打出元力，那半透明的护罩顿时大亮，半空的护罩上也缓缓打开一个大门。

　　衣禅转过身子，淡淡开口道：“诸位，进去吧！里面有十二幅天画，诸位都可以任意观赏。当然最好专心找一幅画去感悟，毕竟三天时间太短了，这是爷爷的规定，我们每次进去也只有三天。”

　　“咻！”

　　武逆等人立即朝里面疾射而去，当然只是他们自己，那群护卫是没资格进去的，这次也只有十二人有这个资格进去。

　　十二人一下飞了进去，消失在众人的视线中，衣禅却没有进去，怔怔的站在半空。下方一群武者望着半空中那道大门，眼眸中一片火热，如此宝地若是能进去，肯定受益无穷。

　　“怎么办？”

　　江逸蛋疼了，佛皇没出现，他怎么进去？

　　他沉吟了一下，咬牙腾空而起朝大门缓缓飞去。他一腾空顿时惊动了无数人，不仅下方的围观武者们一片错愕，就连很多衣家护卫都愣住了。

　　居然有人试图强闯画崖？这人莫非想找死不成？

　　“咻咻咻！”

　　衣家数百名护卫立刻飞了过来，将江逸团团围住，一名统领冷声道：“你要干什么？此地乃是画崖，擅闯者，杀无赦！”

　　“不干什么。”

　　江逸变化了一下声音，淡然说道：“有人让我进画崖里面去，此事佛皇已经知道，你们可以传讯给佛皇证实。”

　　“放肆！”

　　一群护卫勃然大怒，纷纷取出兵器就要拿下江逸，江逸没动静静的站在半空，目光投向远处的衣禅。

　　“嗡！”

　　在江逸和衣禅对视了一眼后，衣禅的娇躯微微一颤，双眸亮若星辰，她满眸不敢置信的望着江逸，愣了片刻这才呵斥道：“全部住手，不得无礼！”

　　……


第九十九章 女人有毒

　　衣禅一摆手所有人都退下了，她目光灼灼盯着江逸道：“你是？”

　　江逸漠然的望着衣禅，不知该怎么回答。衣禅应该有特殊的神通能模糊的感应他的身份，很有可能猜出了他是白衣，否则眼睛也不会如此闪亮了，但他可不会傻乎乎去承认，干脆沉默不说话。

　　“让他进去吧！”

　　一道威仪的传音响彻画崖上空，那群护卫脸色一怔，全部单膝下跪，沉喝起来：“谨遵佛皇之命！”

　　衣禅看了北方一眼，见江逸没有开口的意思，一摆手道：“好了，你可以进去了。”

　　“多谢衣禅小姐！”

　　江逸松了一口气，看来那个神秘老者没有骗他，那个老者应该和衣家也关系匪浅，也有可能是衣家的老供奉。他随意朝衣禅拱了拱手，朝空中的大门飞去，很快消失在众人的视线内。

　　衣禅怔怔的望着江逸的背影，等了一会朝空中大门飞去，那个天君巅峰的统领也一挥手道：“关闭禁制！”

　　“咻咻！”

　　数千天君打出元力，护罩白光一闪，大门消失不见了，护罩也变成了半透明色，四周归于平静。

　　“那人是谁？居然有资格进画崖内。”

　　“是啊，这人应该并不是大家族子弟，否则衣小姐肯定也能认识了，这人好手段，居然能让佛皇亲自开口。”

　　“天君一重，这点实力连我都不如，竟能有此优待，人比人气死人……”

　　外面一群人又议论纷纷，很多人都没有散去，等待众人三天后从画崖内出来，再次一睹超级家族公子小姐的无上风采。

　　……

　　“嗡！”

　　江逸一进入大门，感觉白光一闪，眼前的世界大变样了。

　　他目光一扫微微错愕，传言中画崖内是一条峡谷，从外面看里面也是一座高山，此刻他才发现那是谣传，从外面看到的景现也是假的。

　　前方的确是一座山，但没有峡谷，只有一片宽阔无际的悬崖峭壁，崖壁平滑，一眼看去就像是在天空挂着一张白纸般，也像是天空悬挂的一幅巨大的画卷。

　　崖壁长最少有十里，高达到百丈，上面的确用莫大神通刻画了很多幅巨大画卷，江逸正前方就有一副，长宽足足有五十丈，异常恢弘气魄，震撼人心。

　　“这是石雕画吧，应该是用剑直接雕刻上去的，这么多年还栩栩如生，佛帝手段通天啊。”

　　江逸感慨了一句，神识四处一扫，发现进来的十二人，三三两两的聚集在一起，正盯着几幅画观看，根本没有注意到他。

　　“武逆！”

　　他目光朝左边数里外一人扫去，眼眸一下变冷了。当然他眼中的杀机一闪就立即收敛了，因为他感觉到身后空间微微波动，一股淡淡的女子幽香传来，他对于这种香味很熟悉，是衣禅来了。

　　“你身上有杀气，你想杀武逆，白衣……是你吗？”

　　一道传音响起在江逸的脑海内，他眨了眨眼睛没有回头望衣禅，内心沉吟起来。衣禅看来的确有一种奇异的神通，亦或者天生感应力特别强，她居然能看破幻影神通。

　　“不能再和衣禅纠缠了，江逸，这个女子是朵有毒的鲜花，会让你万劫不复！”

　　江逸脑海内浮现一个念头，很快狠心下来，他微微侧了侧脸，用余光扫了扫衣禅，冷冰冰的传音道：“衣禅小姐，你认错人了。”

　　“咻！”

　　江逸不再和衣禅多说，径直朝前方飞去，悬浮在半空观看前方的一副天画。

　　“呃……”

　　江逸冷漠的语气，让衣禅很不适应，不管江逸是不是白衣，她都很不适应。毕竟她身边的男子个个都对她礼敬有佳，甚至说话都小心翼翼，生怕说错话惹得她不高兴，江逸却如此的冷漠？

　　“哼！”

　　衣禅的眼眸很快冷了下来，她气呼呼的扭开头朝远处飞去，再也不去看江逸了，她从小就心比天高，江逸如此对她，自然让她不爽了。

　　江逸也不去理会衣禅，悬浮在半空静静看着前方的一副巨大画卷。他的到来终于引起了附近的人注意，剑无影和一个上古世家的小姐就在附近，两人狐疑的扫了一眼过来，眼中还微微有些戒备。不过看到衣禅也进来后，她们也就不在意了，以为是衣家的子弟。

　　武逆图龙尹若冰等人的神识也很快扫了过来，但都没有太在意。衣禅跟着进来了，众人更加放心了，衣禅都没有说什么，她们自然不会去理会，在里面只有三天时间，每一分一秒都很珍贵。

　　江逸看的那副天画很简单，只有一颗苍天古树，还有一个小和尚在树下盘坐，旁边有一头毛驴。尽管这天画很大，还是雕刻在石头上的，但画技比江逸的高明多了。

　　江逸在恍惚之间，都以为前方不是一幅画，而是真实存在的场景，他甚至感觉，那个小和尚身边的毛驴在看着他一般。

　　“这天画内蕴含着什么道纹？为何我能感受到里面有道纹，却根本感应不到里面的道韵？”

　　江逸看了半个时辰，脑海内总能隐约的有些感觉，但想去捕捉这种感觉时，却消失的无影无踪。就好像风一样，看不到摸不着，却能感受的到……

　　“走！”

　　看了一个时辰，江逸确定捕捉不了这天画内的道纹后，果断换地方了。

　　人不能在一棵树上吊死，这里面凝刻的可不是下阶道纹，而是强大的上阶道纹，若是轻易能感悟，那衣家早就半神满地走了。

　　凌七剑武逆图龙等人也不断的在换地方，显然他们也捕捉不了里面的道韵，根本无法感悟，所以换换其他的天画，看看能否有机缘感悟里面的道纹。

　　画崖内很安静，落针可闻，在里面谁也不敢乱来，更不会浪费一秒的时间，都静静的悬浮半空，远远看着天画细细感悟。

　　一幅画，两幅……六幅！

　　时间过去了六个时辰，江逸换了六个地方，武逆等人更是换了七八个地方了，但进来的所有人都没有一丝收获。

　　全部人都在换地方，唯有衣禅在最左边的一幅画前静静站立，一双美眸内迷雾重重，似乎有些东西困扰了她。

　　六幅画都完全不同，有的是山水画，有的是人物画，也有的是战斗场面，全部画水平都非常高，让人身临其境，如梦如幻。

　　“衣禅在看什么？嗯？”

　　江逸神识一扫，发现衣禅一直没动，有些好奇的朝她前方的天画扫去，神识扫过他眼中顿时亮得吓人，身子也激动得颤抖不已，呼吸变得急促，胸口起伏。

　　因为，那幅画里面画了三个人在对战，一个穿着居士服的和尚在和一个老者对战，旁边还有一个美丽的少女在观战。

　　那少女很美，美得让江逸眼中迷蒙起来，那正是他的娘亲衣飘飘。而和那个和尚对战的人，正是当年随同衣飘飘一起去天雷岛闯荡的老者。

　　“咻！”

　　江逸愣了片刻，身子立即化作虹光朝第一幅天画飞去。


第一百章 毁灭极光

　　在司徒家的战斗空间内，江逸曾经看过一段战斗影像，那是随同衣飘飘的老者，一掌拍死陆家数十强者的画面。

　　此刻在画崖内，他又意外看到了两人的画像。他让影皇的人去查衣飘飘，但到现在都没有任何消息，他内心隐隐有个不好的预感——剩下的衣飘飘有可能都不是真货，甚至衣飘飘有可能不在东皇大陆内。否则他江逸的名字传遍了大陆，衣飘飘和余温为何没有半点消息传来？

　　“娘亲……”

　　他飞了衣禅身边，怔怔的望着那个美丽的白衣女子，鼻子莫名一酸，这战斗画面应该是二十多年前的了，衣飘飘和在天雷岛时一样年轻漂亮，那个老者也和司徒家战斗空间内一模一样。

　　“这和尚是谁？”

　　江逸目光投向了那个和灰袍老者战斗的和尚，可惜那和尚只能看到背影，看不到正脸，不过既然是佛帝画的，这人很有可能就是佛帝自己了，佛帝家的人都是这种打扮的。

　　“当年娘亲和佛帝开战过？”

　　江逸摸了摸鼻子，他这个娘亲脾气果然火爆，走到哪打到哪，在天雷岛灭了陆家的人，去了天星大陆闹得大陆天翻地覆，他性格冲动，看来是遗传了衣飘飘啊。

　　“这灰袍老者到底是不是余温，如果他是余温，那湖边钓鱼的神秘老者又是谁？”

　　江逸都糊涂了，旁边的衣禅因为他的到来被惊醒了，她扫了一眼江逸，眼眸立即冷了下来，将头扭到一边。

　　江逸心念一动，指着画中的三人问道：“衣禅小姐，这三人是谁？”

　　“哼！”

　　衣禅冷冷一哼，完全没有搭理江逸的意思，江逸讪讪的摸了摸鼻子，开口说道：“哦哦，原来你也不知道啊，当我没问。”

　　衣禅转头淡淡瞥了江逸一眼，眼中都是嘲弄之色，江逸再次讪讪的摸了摸鼻子，衣禅眼中的意思很明显——这激将法太低级了。

　　江逸有些蛋疼了，这女人果然再漂亮，再飘然若仙，本性都是一样小家子气啊，容易记仇。

　　他眸子一转，传音过去：“衣禅小姐，你若回答我这问题，我也回答你一个问题，绝对不骗你，如何？”

　　“好！”

　　衣禅双眼一亮，沉声道：“君之一言！”

　　“驷马难追！”

　　江逸点头传音道：“这三人是谁？”

　　“那是我爷爷！”

　　衣禅伸手指着那个和尚传音道：“这天画是我爷爷画的第一幅画，记录的是当年他和一位强者的一战，至于这两人，我也不认识，我曾经问过爷爷，他没有说……”

　　“……”

　　江逸翻了翻白眼，这和尚是佛帝他早猜到了，衣禅这不是说了等于没说吗？亏大了！

　　“好了，现在轮到我问你了！”衣禅目光灼灼的盯着江逸，传音道：“你到底是不是白衣？”

　　江逸又摸了摸鼻子，眼皮眨个不停，衣禅眼中露出一抹嘲弄，摆了摆手道：“行了，你也别说了，你这摸鼻子的动作一模一样，虽然我不知道你怎么能改变相貌，连灵魂气息都改了，但你怎么变，我都能认出你了。”

　　“呃……”

　　江逸摸鼻子的动作一滞，顿了一下朝衣禅作揖传音道：“衣小姐，我是有不得已的苦衷，希望你能帮我保守秘密，拜托了。”

　　“哼哼。”

　　衣禅头微微昂起，斜着眼睛望着江逸道：“是谁刚才说本小姐认错人了？我凭什么要帮你保守秘密啊，迟些我就去告诉若冰，嗯……顺便和武逆说说去。”

　　“别！”

　　江逸急了，连忙苦笑拱手道：“衣小姐，算我错了还不行吗？我欠你一个人情如何，日后你有任何事情尽管开口，刀山火海白衣眼皮都不眨一下。”

　　“呵呵。”

　　衣禅冷艳高贵的呵呵一笑，嘲弄传音道：“你原先就欠我一个人情吧？不如这样，你加入我们衣家，我就帮你保守秘密如何？”

　　“这……”

　　江逸面色顿时如苦瓜般，咬牙传音道：“衣小姐，我也不瞒你，在下曾经起誓，绝不加入任何家族，所以很抱歉。我可以和你保证，如果我要加入家族，那绝对是衣家。你能提其他条件吗？比如你有什么仇家？我帮你干掉他如何？”

　　“仇家？好呀。”

　　衣禅眼中露出一丝狡黠，耸了耸肩道：“你去把罪岛给本小姐攻下来，罪岛十三家族就是我的仇家。”

　　“……”

　　江逸无语了，眼巴巴的望着衣禅，一副可怜兮兮的样子，眉头都拧成一个“川”字了。

　　衣禅莞尔一笑，摆手道：“行了，我们衣家从不勉强任何人，得之我幸，失之我命。不过白衣记住你的话，你欠我两个人人情哦，以后若我有所求，不过分的话，你可不能再拒绝了。”

　　“一定，一定！”

　　江逸如释重负，连连拱手作揖，衣禅也不再看他，目光投向前方的天画，轻声说道：“快观摩天画吧，时间不等人。”

　　“嗯嗯！”

　　江逸感激了看了衣禅一眼，目光投向前方的天画，看着看着他眼神逐渐迷蒙起来，望着衣飘飘怔怔出神，他脸上没有特别的神情，内心却是一片哀伤和思念。

　　这边的动静并没有惊动其余人，就算有人看到了也不会在意，在里面只有三天时间，如此珍贵机缘谁敢浪费？

　　时间一点一滴的过去，一群人轮流观摩着天画，一幅幅的换，没有一人能感悟任何东西。不知是佛帝的天画太玄妙，还是上阶道纹内的道韵太难捕捉了，很多人内心都一片急迫，看来这次机缘要白白浪费了。

　　第二天下午，一道大笑声突然把所有人惊醒了，剑无影放声大笑起来：“我懂了，我终于懂了，这是天地道纹毁灭极光，这就是毁灭极光啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”

　　剑无影大笑两声，身子直接飞了下去，就地盘坐入定了，完全不理会四周射来的羡慕嫉妒目光。

　　“毁灭极光，这是传说中的五星道纹吗？剑无影太厉害了。”凌诗雅惊呼起来，凌七剑点了点头道：“是的，剑无影这次撞大运了。”

　　“的确是不世奇才，这一顿悟，若能感悟五星道纹毁灭极光，剑无影将会成为上阶天君，万年来第一天才非他莫属了。”

　　衣禅微微一叹感慨一声，她目光朝旁边的江逸看去，却看到他眼眸依旧迷蒙，不仅微微错愕，剑无影叫得那么大声，都没有惊醒他，难道他也顿悟了？

　　……

　　……


第一百零一章 他到底是谁？

　　江逸没有顿悟！

　　不过在观看这幅天画时，他莫名有一丝触动，沉寂在了自己的世界内，忘记了时间，忘记了一切，剑无影的大笑声自然就没有惊动他了。

　　第一幅天画的画技并不是很好，比后面的天画差远了，或许也正是画技不够纯熟，这幅天画内能表达的东西远远比其他天画明显，也或许这天画内有江逸的娘亲，所以他对这幅天画有更深的感触。

　　画中是一个荒野，佛帝和灰袍老者正在开战，衣飘飘站在远处的小山之巅，嘴角噙着淡淡的笑意，宛如一个坐在看台上的看客。

　　佛帝手持金刚杵，正猛然朝前方挥出一击，那灰袍老者则还是拍出一掌，天空一个大手印若隐若现。

　　这画技虽然比后面的天画差远了，但比江逸的画技还是要强上很多，令人身临其境，江逸能清楚的感受到金刚杵前方的空间在震荡，天空中的手掌内传来的威压也让他有些窒息。

　　然而——

　　让江逸触动的并不是佛帝的攻击，也不是灰袍老者的那一掌，而是衣飘飘嘴角淡淡的微笑。这微笑里面似乎蕴含着某种道韵，蕴含着某种天地至理，法则奥义。

　　微笑！

　　这是人类最基本的表情之一，一个微笑能蕴含什么道韵？一个微笑能有什么特殊的含义？

　　江逸在某一刻也感觉自己似乎多想了，可能是画中的女子是他的娘亲，所以他莫名的觉得这个微笑很奇特吧？

　　“不，不是！佛帝的确在娘亲的微笑内凝刻了道纹，这微笑太让人舒服了，让人全身都感觉温暖，让人灵魂都迷醉了，这肯定不是普通的微笑，但里面到底蕴含着什么奥义？”

　　江逸双眸迷蒙，轻轻摇了摇头，他突然闭上了眼睛，脑袋内都是衣飘飘那醉人的一笑，他整个人在这一刻都感觉躺在了温泉内一般，从头舒坦到了脚。

　　醉了……

　　衣禅看到江逸刚才目光并不是看着佛帝和灰袍老者，而是看着那个少女，此刻全身都安详惬意，暗暗点头喃喃道：“这小子倒是抓住了这幅天画的真正内涵！果然是奇才啊，就是不知道能不能感悟爷爷留下来的神通了。唉……这幅图我进来十多次，一直没有感悟，难道真的没有缘分吗？”

　　衣禅感慨了一句，不再理会江逸，目光投向了前方，继续锁定衣飘飘嘴角的醉人微笑。其余人都不懂，只有她了解，第一幅画才是无上瑰宝，这里面记录着佛帝一种很强大的神通，这种神通比其余神通道纹强大太多太多了，是佛帝成名的绝技。

　　时间一点一滴的过去，三天时间很快就要到了。

　　除了江逸和剑无影外，所有人一脸的失望和黯然，三天时间太短太短了，这些天画太玄妙了，她们很多次都被触动了，但却不知道里面蕴含着什么道纹，更谈不上去感悟，顿悟了。

　　“唉……”

　　衣禅眼眸内恢复了清明，无奈的一叹，这次进来又没有任何收获。她虽然是衣家的小姐，是佛帝最喜欢的孙女，但她并不能随意进入这里的，大家族有大家族的族规，她一年也只能进来两次，一次也只有三天。

　　其实她也疑惑，为何佛帝不将这画崖常年给衣家子弟开放，这样衣家的子弟能感悟强大道纹的几率会更高。但她从没有问过佛帝，佛帝修地是心禅，讲究随心所欲，他定下的规矩自有他的道理。

　　“诸位，时间到了，都出去吧！”

　　衣禅算了算时间，目光一扫众人轻声开口道。她话一说完，天空也微微震荡起来，上空出现一个大门。

　　“剑无影少爷，这位公子，时间到了！”

　　衣禅目光锁定还在盘坐的剑无影，以及闭着眼睛宛如一个石墩子的江逸再次开口道。

　　其余人也目光投向两人，尹若冰和凌诗雅还奔走过来，好奇的望着江逸，凌诗雅歪着头问道：“禅姐姐，这人是谁啊？他也顿悟了？”

　　尹若冰不是衣禅，江逸改变了外面和灵魂气息，她根本察觉不了半点端倪，不过也很满脸好奇的望着江逸。能进画崖内，这肯定不是普通的人物。她注意到衣禅并没有说这人的名字，而是喊公子？语气也有些亲切，好看的眉头微微蹙起，目光在江逸那平凡的外表上看来看去，想寻找一丝蛛丝马迹。

　　“我也不知道他是否顿悟了。”

　　衣禅轻轻摇了摇头，看到那边的剑无影已经清醒了过来，满脸的喜色，应该就算没有参悟毁灭极光，也已经入门了，融合这个道纹只是时间问题了。

　　“公子？公子！”

　　等了片刻，衣禅有些不耐烦了，伸出芊芊玉手就要拍醒江逸。就在这一刻，江逸嘴角突然动了，微微上扬，露出一抹微笑。

　　“呃……”

　　衣禅尹若冰凌诗雅目光都被那笑容吸引了，三双美眸都微微迷醉，就像外面那些花痴小姐看到武逆的绝世风采一般。甚至在这一刻，三人都感觉迷失在这笑容内，忘记了一切，宛如三只呆鸡。

　　“唉！”

　　江逸睁开眼睛微微一叹，嘴角的笑容也消失了，衣禅等人惊醒过来，满眸震惊的望着江逸，反观江逸眼中都是遗憾，似乎很不满意。

　　“你，你……你参悟了这天画内的神通？”

　　衣禅伸手指着天画，惊异的问道，一双眼睛瞪得老大。尹若冰和凌诗雅也惊异的望着江逸，刚才她们竟迷失在的江逸的笑容内，若江逸突下杀手，三人都会被轻松被杀。

　　古语有一笑倾人城，二笑倾人国。

　　但那是形容美女的，现在江逸一笑，却让天下最顶级的三位小姐迷醉了？你说两人为何不震惊？三人什么样的绝世男子没见过？江逸相貌平平无奇，三个顶级的小姐，居然被他迷住了……

　　江逸抬头望了一眼衣禅，笑了笑没有说话，朝远处的天空之门飞去，即将飞出大门时，他突然分别传音给衣禅和尹若冰道：“衣小姐，我要离开佛帝城了，之前我们说的白衣自当一诺千金，白衣很少承诺，但承诺了就会做到。谢谢衣小姐，白衣有太多的事情要做，或许要不了多久，你就会知道我的苦衷了，能认识衣小姐，白衣深感荣幸。”

　　“尹小姐，谢谢你！”

　　江逸传音完后，径直飞了外面，而后直线朝远处的荒野飞去，很快消失在外面所有人的视线内。

　　“谢谢我？”

　　尹若冰眨了眨眼睛，回头望着怔怔出神的尹若冰，疑惑的传音问道：“禅姐姐，他到底是谁？他为何要谢谢我？”

　　“呼呼！”

　　衣禅眼中露出一丝落寞，长长吐出一口气叹道：“他是一个不世奇才。若冰别问了，估计要不了多久，你就会知道他是谁了，或许……我们都会知道他是谁了！”

　　衣禅后面那句话很矛盾，尹若冰却眼眸一亮，脸色露出一抹惊容，似乎想到了什么……


第一百零二章 恶魔微笑

　　江逸没有去佛帝城，而是去了一个附近的一个小城。在进城前，他又利用了幻影神通变成了一个老者，一进入城内他乘坐了一艘小天机船，立刻去了另外一个城池。等到了城内，他再次换了外形，继续乘坐天机去另外一个城池。

　　就这样，换了几次外形几个城池后，他最终变成了一个中年魁梧大汉，乘坐了唐家的天机船，朝东北方飞去，目标是武家的四域。

　　武逆已经启程了，乘坐天机船直飞北帝城，他这一次出来声名大震，成为了大陆第一公子，回去之后很有可能会被任命为武家的少族长。该办的事情办完了，也风光了一回，他自然要回去继续修炼，争取将实力稳固在五星强者之上。

　　“洪武城！”

　　在唐家的天机船内，江逸一只手重重的点在一个地图城池之上。武逆回北帝城，洪武城是必须路过之处，洪武城内有武逆的一个亲姐姐，上次他就在洪武城停留了三天。

　　洪武城在北雪域和佛域交界之处，那是武家的地盘，进入北雪域后武逆等人也会彻底放下戒心，毕竟回到了自家的地盘，没人有那么大的胆子，在武家的地盘上截杀武家第一公子。

　　江逸将截杀的地点，定在了洪武城之外！

　　苏若雪必须要救，武逆和姬听雨必须拿下，就算拿不下姬听雨也必须要拿下武逆，那样才能和武家谈判，把苏若雪救回来。

　　此去洪武城，需要两个月时间，江逸有足够的时间将炼神炉炼化，也有足够的时间研究罡风。等罡风掌握纯属，炼神炉彻底炼化，估计也快到洪武城了，到时候就是动手之时。

　　他乘坐的天机船比武逆的快了一丝，他也比武逆动身早三天，所以按算下来，他应该比武逆早五天达到洪武城附近，也有足够的时间去布置。

　　“百倍修炼密室，一个月半月时间！”

　　确定了下来，江逸收起了地图，走出了外面去了修炼密室，将唐家的令牌取出来，交付了天石进了修炼密室内。

　　这密室的禁制很强大，在里面修炼外面的人根本没办法探查，他的罡风就算有一点外泄，那禁制也能挡得住，可谓安全的很。

　　他进了密室后，直接进入了天人合一状态，一边修炼元力，一边细细感悟那种在天画内感悟的神通。

　　没错！

　　他在佛帝的天画内感悟了一门神通，那是神通而不是道纹，因为那是一种特殊的灵魂攻击。在画崖内他之所以有些遗憾，是因为这神通他仅仅是入门而已，如果在里面再呆上数日，他有可能彻底大成，此刻却不知能不能有机会大成了。

　　“佛帝居然还擅长灵魂攻击？那天画是战斗的画面，一般人肯定以为是攻击道纹吧？他却在里面凝刻了一种灵魂攻击神通，难怪很多人都发现不了。这灵魂攻击神通好奇异，竟通过笑容无声无息的让人中招！”

　　江逸脑海内都是衣飘飘嘴角那迷人的微笑，全神沉寂进去，趁着脑海内的记忆还很深刻，全力去参悟这灵魂攻击。

　　越是参悟，江逸对于佛帝越是敬佩，也对这灵魂攻击佩服得五体投地。

　　微笑！

　　那是一种非常普通的人类表情，也是人类的本能，婴儿一出生，就自然懂得微笑。微笑能给身边的人温暖，能让自己心灵愉悦，爱笑的人运气不会差，爱笑的人不会老，笑能传递很多东西，传递善意，传递情感，传递美好。

　　微笑往往也能让敌人放松对你的戒备，女子的微笑也能杀人，微笑能让人无声无息中招，用微笑来释放灵魂攻击，那会无往不利。

　　谁又会想到，微笑的背后暗藏着杀机？谁会想到微笑传递的不是善意，不是温暖，而是杀戮呢？

　　“这应该叫恶魔的微笑啊！”

　　江逸内心微微感慨，若是这恶魔微笑能大成，他的灵魂强度能变强的话，那真的会杀人于无形，一般人强者中招后，怎么死都不知道……

　　灵魂攻击那是很奇异的存在，目的有两个，一是摧毁对方的灵魂，让敌人魂飞魄散死亡。二是让敌人灵魂迷惑，无法攻击和防御，再无声无息的灭杀对方。

　　魂剑是前者，杀戮真意和恶魔微笑属于后者，杀戮真意那是很霸道的存在，直接镇压对方的灵魂，让对方无法起战意，恶魔微笑走的是诡异路子，无形中让对方中招。

　　“参悟十天，不管能否有进展，开始炼化炼神炉！”

　　江逸打定主意全神贯注开始参悟恶魔微笑，他嘴角也不时的展露微笑，像个白痴一般，若是给外人看到了，肯定会吓到的。

　　……

　　十天之后，江逸清醒了过来，取出了炼神炉开始炼化，这炼神炉必须要星辰之力才能炼化，不过损耗的星辰之力倒是不多，只是花费的时间有些多而已。

　　前面他已经炼化了半个月，而后在佛帝城又炼化了五天，此刻再炼化十天也就能彻底炼化了，他内心也一片火热，不知这炼神炉彻底炼化之后，到底有多大威力？

　　十日之后！

　　炼神炉内光芒大盛，上面符文流转，一股恐怖的气息从炼神炉内释放而出。那气息之强大，就连禁制都挡不住，瞬间惊动了天机船内所有人。

　　“咻咻咻！”

　　无数人从船舱内飞射而出，唐家的强者也飞出来很多，就连唐家天机船内的两名坐镇的五星强者都被惊动了，这气息太骇人了，让所有人都为之动容。

　　不过这气息一闪而逝，瞬间消失得无影无踪，所有人只知道这气息是从修炼密室内传出来，却不知道是什么东西。

　　“那是什么气息？这气息最少能达到五星强者最强一击吧？”

　　“难道有人突破了五星强者？感悟了五星以上的道纹，但为何没有星辰之力赐予啊？”

　　“好恐怖，我还以为有人攻击呢……”

　　外面宛如炸锅的蚂蚁般，无数人议论纷纷，惊疑不定。唐家坐镇的强者朝修炼密室走去，在门口和众人摆手道：“大家稍安勿躁，我是唐家的供奉，没人攻击，只是有强者气势不小心外泄而已，我这就去巡视一番。”

　　“靠……”

　　密室内的江逸也被吓到了，刚才那种气息太恐怖了，把他吓得身子都差点跳起来了。

　　他第一时间将炼神炉收了起来，脑海内也浮现了很多信息，他将信息消化了一遍，身子再次一震，满眸震愕的喃喃起来：“这东西威力那么大？我确定能催动？”

　　……


第一百零三章 炼神妖炎

　　“嗡！”

　　就在江逸满眸迷糊时，修炼密室内的禁制一亮，接着一道神识扫了进来，一道传音响起：“这位大人，在下唐家供奉唐胜，请问发生了什么事？为何刚才会有如此强大的气息外泄？”

　　“嗯？”

　　江逸惊醒过来，连忙传音出去：“唐供奉，刚才修炼时不小心气息外泄了，惊扰了大家，很是抱歉。”

　　“无妨，无妨！”

　　那神识在江逸身上一扫，微微凝滞了一下，似乎有些惊异江逸表面的天君一重实力，不过神识很快退去，传音再次响起：“大人继续修炼吧，唐胜打扰了，唐胜很想结交大人，有机会一起喝一杯？”

　　“呵呵，好！”

　　江逸传音出去，禁制一闪再次开启了，江逸这才擦了擦额头上的冷汗，再次惊疑的自言自语道：“这东西我真的能催动？”

　　在刚才他彻底炼化炼神炉，和这个古器也有了精神联系，古器的信息也全部被他掌握了。

　　古器名炼神炉，是上古大将张天王凝造出来的至宝，这张天王生前是半神巅峰强者，实力达到了九星，他修炼的火系道纹，在上古时期有“火神”之称。

　　这炼神炉就是伴随他征战一生的至宝，曾凭借炼神炉，他覆灭了百万大妖，斩杀了无数妖皇，他也是上古大族三大强者之一。

　　“天将殿，天神殿，天王殿？难道其余两个大殿内埋葬着上古大族的其余两大强者？那里面不是也有两件强大古器？”

　　江逸怦然心动，这炼神炉内有着一些他主人的信息，也可能是这张天王留下来的，前面的信息不算重要，关键是后面的。

　　后面的信息表明，炼神炉里面凝刻了三种强弱不一的道纹，每一种道纹都需要一定的实力才能催动。三种道纹能释放三种火焰，威力也分别不同，第一种释放的是九阳真炎，第二种是寂灭之火，第三种炼神妖炎。

　　上面的信息很明确，九天真炎能焚灭天君巅峰，没有强大防御神通的强者，就算五星强者都遇之必死。寂灭之火则霸道了很多，可以焚灭七星和七星以下的强者，半神都能烧死。

　　至于炼神妖炎则更可怕了，当年张天王凭借炼神妖炎焚灭了几名实力可比九星强者的妖皇，成就火神的无上威名。

　　“嘶嘶——”

　　江逸细细将脑海内的信息梳理了几遍，不由自主的倒吸几口冷气，这宝物太霸道了，就算任何通灵至宝都比不上。

　　有什么通灵至宝，能让江逸有机会灭杀九星强者？

　　“不对！”

　　他很快反应过来，这古器虽然霸道，但如果催动不了，他什么强者都灭杀不了，而且张天王能灭杀九星强者，那是他本身达到了九星的实力，他自己修炼的也是火系道纹。别人去催动炼神妖炎，不一定能击杀九星强者，除非使用者实力也达到了九星。

　　尽管如此，江逸还是心神澎湃，也暗道这东西和他的身份万万不可曝光，否则将会遭遇无数强者的追杀，天下十大至宝中，前面七件可都是古器啊。

　　“我的实力能催动炼神炉吗？”

　　江逸脑海内再次浮现一个疑问，古器传递给他的信息，并没有说明需要什么境界才能催动。他此刻在天机船上也不敢尝试，万一把天机船给烧了，他会被唐家的人追杀的。

　　“去了洪武城外再试试。”

　　江逸极力压制内心的激动，宝物虽然好，但他实力太弱了，就算勉强能催动九阳真炎，绝对无法催动寂灭之火，更别说炼神妖炎了。

　　九阳真炎能焚灭天君巅峰，这一点江逸很肯定，巫神的巫术焚灭苍穹内就有记载，这巫术修炼的最高境界就是炼出九阳真炎，能焚灭天君巅峰强者。

　　“修炼，修炼，任何宝物都需要元力催动，我的元力境界太低太低了。只有境界上来，我才能催动这宝物，有机会一定要去主城唐家的千倍修炼密室内静修一番，将元力境界提升到天君巅峰。如果我能任意催动九阳真炎，寂灭之火，至少可以横扫天君境，普通半神了！唉……我现在的境界，也不知能不能催动九阳真炎？求苍天保佑啊。”

　　江逸暗暗祈祷，只要能催动这炼神炉释放九阳真炎，他也就能把武逆身边的一群强者轻松灭杀了。他长长呼了几口气，强行驱除脑海内的杂念，再次进入了天人合一状态，一边修炼元力，一边开始研究罡风。

　　“嗤嗤！”

　　他在佛帝城附近的荒野中过了一夜，也吸收了一些罡风，此刻手微微一动，释放了十几缕罡风后，继续运转无名功法修炼，心念控制那十几缕罡风围绕身边缓缓飞行。

　　“罡风可以化刃，可以化盾，可以化甲，可以万里之外杀人于无形……”

　　想起神秘老者的话语，又想起他用凝聚雷火神盾的办法凝结罡风神盾，他内心一动。控制那十几缕罡风缠在了一起，尝试将它们融合在一起，再想办法凝聚别的攻击手段。

　　罡风既然能凝结成神盾，那自然是能融合了，也能组合成别的攻击手段，比如凝聚成一把战刀，凝聚成一把利剑，凝聚成一杆长枪……

　　罡风破坏力很强大，夜里的万丈高空罡风浓郁得可怕，就算普通半神强者也不敢上去，这说明什么？说明罡风越多，攻击力越大！

　　若是一缕罡风，一般的天君神盾都能挡住，若是很多罡风同时袭击，那就算半神也顶不住！

　　既然如此，江逸若是将很多罡风融合在一起，变成一把战刀，一把神剑，一只利箭，那威力肯定很恐怖，一般的强者也能轻松击杀。

　　“这罡风果然是天星界最强大的能量，罡风到底是怎么来的？为何我能吸收罡风？无名功法到底有什么秘密？”

　　江逸暗暗惊疑，神秘老者说得没错，他一身是宝，却不知怎么利用。他内心感慨一声，全神贯注开始融合罡风，至于罡风万里之外杀敌那是别想了，他灵魂太弱了，罡风只能控制千丈距离，超过了这距离，罡风根本无法控制。

　　“对了！灵魂！”

　　想到灵魂强度，他突然惊醒过来，他古神元戒内好像有一些奇异的灵药，那些灵药和火蛇蓝放在一起，应该是在炼狱废墟内获得的。看来有机会去找人鉴定一下这些灵药的成分，若有灵魂仙草，那就完美了。

　　“嗤嗤！”

　　修炼密室内，十几缕无形的罡风在里面欢快的游荡，时而分开，时而纠缠在一起，围着江逸的身子快速的游走，就像十几条欢快的小鱼般，江逸不再多想，开始全神贯注研究罡风。


第一百零四章 唐雪唐嫣

　　一个半月时间很快过去了，江逸准时的清醒过来，他手微微一张，那十几缕元力就被他收入了手心。

　　而后他站了起来，双手一拍，手心几百缕罡风呼啸而出，在他身体前停留，他心念控制罡风纠缠融合，就宛如几百条蚯蚓般缠在一起。只是片刻很多罡风都逐步的融合在一起，最终如麻花般完全纠缠在了一起，再也无法分开了。

　　“好！”

　　江逸眼中精芒四射，控制这如麻花一般的罡风在房间内缓慢飞行，飞行了十多圈后没有崩溃的意思，他彻底放心了，咧嘴笑道：“终于融合成功了，就是不知道高速飞行时会不会崩溃？”

　　罡风本身就是强大的攻击手段，所以无论变成什么样子，都是杀人利器，只要能融合在一起，到时候一起攻击威力肯定骇人，当然……前提是攻击前不崩溃！

　　“嗡！”

　　禁制一闪，闭关的时间到了，江逸单手一抓，罡风自动飞回来，收进体内自动被吸入第九颗星辰内，江逸也满意的走了出去。

　　“到哪了？”

　　他目光一扫，锁定外面的管事，那管事连忙恭敬的拱手道：“大人，现在在莲花城附近，马上要离开佛域了。”

　　“哦哦。”

　　江逸取出地图扫了一眼暗暗点头，应该还有七八天就能抵达洪武城附近了，他可以在洪武城附近的洪阳城下船，再寻找影皇的人，探查消息后布置计划。

　　管事一拱手，客气开口道：“大人，我家供奉交代说，您若出关了，请你去一号船舱一叙，他很喜欢结交天下英豪。”

　　“唐胜？”

　　江逸迟疑起来，他原本只是随口应下，没想到唐胜真的邀约了。

　　他本想拒绝，但管事后面一句话，让他改变了注意：“大人，供奉有权力赠送白金令牌，这令牌以后乘坐天机船完全免费，在唐家任何修炼密室也只需三成天石，这是最顶级的令牌，唐胜大人很欣赏你！”

　　“欣赏我？”

　　江逸淡淡一笑，若不是炼神炉内的强大气息惊动了唐胜，让他误解自己是一名绝世强者，这唐胜肯定甩都不甩他一眼吧？

　　有好处不拿，这不是江逸的风格，他点了点头道：“带路吧。”

　　“好嘞，大人请！”

　　管事立即满脸谄媚笑容弯着身子在前方带路，径直带去了第一号船舱，他敲了敲门，恭敬说道：“供奉，那位大人出关了。”

　　“哈哈哈，快请进来。”

　　船舱内禁制立即关闭，舱门打开，一名虎背熊腰的老者走了出来，这老头脸上很多褶皱，但头发乌黑，行走时虎步生风，就像一名中年壮汉般。

　　“在下唐胜，见过大人！”

　　唐胜真的很客气，这次还是叫大人，这面子给得很大了。毕竟唐胜是五星强者，能被他叫大人的只有半神强者了。江逸表面只有天君一重，唐胜还能当着一群唐家护卫这样叫，是真心把江逸当做一个人物了。

　　别人给脸，江逸自然也会给脸，他拱手道：“唐供奉客气了，这大人愧不敢当，你叫我黑衣好了。”

　　江逸此刻穿着一身黑衣，样子也是一个黑壮大汉，这黑衣倒是很贴切。

　　“黑衣？”

　　唐胜眉头一蹙，这名字很陌生，唐家行走天下，很多有名的强者他们都有耳闻，黑衣这名字还是第一次听到。不过想到江逸表面只有天君一重的实力，唐胜也就释然了，这名字明显是假的，他客气的将江逸迎了进去。

　　一号船舱是唐家供奉自己住的地方，天机船常年行走大陆，唐胜也常年居住在这，所以里面很是豪华。江逸进去一扫后，目光在船舱大厅内跪着的两名女子上停留了下来。

　　“人间绝色！”

　　扫了一眼，江逸暗暗点头，这两名女子都是最顶级的美女，外表不输于尹若冰，当然气质差远了，只有形没有神，最顶级的小姐气质都是很特殊的，独一无二。

　　“咦？居然还是双胞胎，这唐胜倒是挺会享受的。”

　　江逸仔细一看，发现两个美女长得一模一样，肤白若雪，丰胸纤腰，楚楚动人，此刻也跪在地上，垂目俯首，一副任凭亵玩的样子。

　　“哈哈哈！”

　　唐胜开启船舱内的禁制，指着两名女子道：“黑衣兄弟，看上这唐雪唐嫣了？要不……老哥送你如何？这两个妮子可是很会伺候人的。”

　　“呃……”

　　江逸摸了摸鼻子，移开目光，苦笑拱手道：“唐大哥，这是你的人，在下怎么敢夺人之美？”

　　“不碍事，不碍事！”

　　唐胜满不在乎地说道：“唐家每年都会购买很多美人加以训练，这两个妮子可不是我的人，老夫那么大年纪了，也玩不动了。”

　　唐胜朝江逸露出一个男人都懂的笑容，悄然传音道：“不瞒老弟，这两人是唐家专门用来结交贵客的。你不要的话，以后也是送人的，这双胞胎可还是处子呢，老弟和我一见如故，老哥就做主将她们送给你了。”

　　“这……”

　　江逸怦然心动，双胞胎，顶级美人，还是专业训练出来的，最重要的是处子，江逸不要迟早也是送给别人亵玩，这让江逸差点就点头应下了。

　　“天下没有免费的午餐啊，江逸你有太多的事情要做，若还是拈花惹草，你到时候怎么死都不知道。”

　　他很快惊醒过来，眼神也恢复了平静，拱手道：“无功不受禄，还是要多谢唐大哥。”

　　“什么功不功的？老弟你这就见外了。”

　　唐胜佯装不满地说道：“老弟实力应该达到四五星吧？我有种感觉，老弟如果偷袭之下，轻松能击杀我。老弟的生命气息很年轻，说明年纪不大，你这样的强者正是我们唐家想结交的。老弟不要误会，我们并不是要拉拢老弟进唐家，你完全不用为唐家做任何事，只是我们唐家单纯的结交你而已！我们唐家是生意人，喜欢投资，日后老弟飞黄腾踏，照顾唐家一二就是了。”

　　“这样啊！”

　　江逸还是有些迟疑，不过对于唐家的手段倒是很是敬佩，难怪唐家能成为九帝之下第一家族，这放长线钓大鱼的本事是一等一的，至少江逸以后不会和唐家为敌不是？

　　“老弟！说句实话吧！”

　　唐胜面色凝重起来，看了一眼两个女子道：“这两个丫头身世也挺可怜的，家族被灭，两人十三岁就被卖去了奴隶市场。若不是被唐家买了，此刻估计在青楼接客呢，这两丫头也跟了我一年多了，我一直没有送出去，就是怕两丫头跟了恶人，天天被折磨。老弟面善，我唐胜看人很准，这两丫头跟着你绝对不会吃亏。你若不要，这两丫头迟早要送出去，若是送给一个老头子，或者一个恶人，这两丫头一辈子毁掉了，你就当发善心吧……”

　　“不了，还是多谢老哥！”

　　江逸顿了一下，很坚定地说道，他还有太多的事情要做。而且他一攻击武逆，绝对要被武家追杀，到时候天下皆敌，这两人跟着他只会更惨！

　　……


第一百零五章 雪衣？白衣？黑衣？

　　“那好吧！”

　　唐胜摊手，目光投向唐雪唐嫣，微微一叹道：“这两个丫头的命运就看她们造化了。”

　　“嘤……”

　　唐雪唐嫣娇躯一颤，微微抬头看了江逸一眼，满眸的失望，那怯生生的样子，看得江逸很不是滋味，差点心软收下她们了。

　　江逸狠心扭开头去，唐胜一挥手让两人起身下去，和江逸走到厅中，亲自倒上一杯茶，笑道：“黑衣老弟这是要去哪啊？有时间去我们天机城玩玩，老哥这次抵达北帝城后就要回去养老了。唉……那两丫头估计也会被送回家族，另行安排了。”

　　江逸沉默不语，脸上没有任何情绪波动，片刻后才抬头说道：“老哥，你怎么就认为我是个好人，怎么那么放心将两个丫头交给我？万一我也是一个恶人呢？再说了，这个世界好人和恶人并没有完全的定义吧？实话和你说吧，我手上也浸染鲜血。”

　　“哈哈哈！”

　　唐胜大笑起来，目光灼灼的望着江逸道：“不瞒老弟，唐家从小就告诉我们，我们不是武者，而是商人，我们唐家不争霸，只做生意。而做生意最重要的一点就是看人，只要人看准了，什么生意都好做了。所以我们唐家看人都十分准。至于……好人和恶人，这个世界要想生存，要想变得强者，谁手上没有几条人命？在我们看来，是好人还是坏人，就看他是否有原则和底线，无疑，老弟你就是有原则和底线的人。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，唐胜的说法他很是认同，这个世界的确没有纯粹的好人了，因为纯粹的好人都已经死了。他对唐胜的好感也大增，暗道唐家果然不愧是最顶级的商人，这结交朋友的手段是一等一的。

　　他们不谈利益，不谈买卖，只结交朋友，看的是长远的利益。

　　做生意赚一笔是一笔，但交朋友却是能源源不断的带来利益，天下豪杰都是唐家的朋友了，那些人如果要合作，肯定首选唐家吧？

　　江逸没有再说话，他拿定注意的事情不会改变，唐胜也没有再说唐雪唐嫣的话题，而是甩出一块白色令牌丢给江逸道：“老哥手里唯一一块白金令牌就给老弟了，回头老弟飞黄腾达了，若是忘记老哥了，我可是会骂娘的。”

　　“哈哈！”

　　江逸毫不客气的接过令牌大笑起来，这唐胜的脾气太对他的胃口了，他也不说矫情的话，只是点头说道：“唐老哥，你这个朋友我交了。嗯……黑衣这个名字是假的，至于真名我暂时不能告诉你，以后你肯定就会知道。我只能告诉你，若有一天我站在大陆之巅，你们唐家将永远是我的盟友。”

　　“好！”

　　唐胜能感觉到江逸的真诚，也不多问了，笑容可掬的和江逸闲聊，一老一少聊得很欢快，只是半天就成为忘年之交了。

　　入夜后，江逸告别离去，还有七八天就到洪武城附近了，他必须抓紧时间进一步的感悟罡风用法和恶魔微笑。

　　进入船舱内，他开启了禁制，进入天人合一状态释放了罡风，控制罡风快速的融合，形成一个麻花，在身边缓慢的飞行。

　　“融合速度还不够快，这肯定会让人惊觉的。而且一道融合罡风只能杀一人，武逆身边那么多人，等我融合第二道罡风，估计他们攻击就来了！”

　　江逸控制罡风散开，继续融合，一遍又一遍，熟能生巧，凝聚的速度越快，融合罡风越多，杀伤力越大。他还要让罡风同时化甲，防御和攻击配合起来，这样战力才能彪悍，否则纵使能杀人，也会被对方所杀。

　　“分身千万巫术太好了，能让我一心几用，否则我肯定没办法同时凝聚很多罡风之刃，也不能同时罡风化甲。”

　　只是两天时间，江逸就同时能凝聚五道罡风之刃了，还能同时罡风化甲。罡风神盾很强大，挡住了六星道纹裁决之刃，虽然最后罡风神盾爆裂了，但江逸只是重伤而已，足可见这罡风神盾防御力之强大。

　　恶魔微笑短时间内没有太大的进展，江逸索性全力钻研罡风，争取在这几天时间内，将罡风玩得如臂驱使般灵活，这样在洪武城外，他能活下来的几率将会更高。

　　……

　　“嗡！”

　　六日之后，江逸的船舱禁制微微一颤，他连忙将罡风收了起来，打开禁制传音出去道：“什么事？”

　　“大人，洪象城到了。”

　　一名统领恭敬的传音过来，江逸微微错愕，时间过得那么快？他怎么感觉才过去两三天啊，他苦笑起身朝外面走去，看到远处一座中城若隐若现后，微微颔首。

　　“黑衣老弟！”

　　唐胜似乎收到了消息，从船舱内走了出来，走到江逸身边才低声说道：“要走了？”

　　江逸点头道：“嗯，我需要转乘别的天机船，唐胜老哥，有机会我一定去天机城转转，和老哥好好喝几杯。”

　　唐胜微微一笑，道：“天下没有不散的筵席，老弟要走我送你，回头你去了天机城，直接让护卫带去我的府邸就行，老哥能帮忙的，一定帮忙。”

　　谈话之间洪象城到了，天机船也停了下来，几十位要下船的客人早就出了船舱，等护罩打开纷纷朝下方飞去，城下也有近百客人腾空而起。

　　“老哥，山不转水转，回见！”

　　江逸挥了挥手，身子从天机船内飞射而起，直射城门而去。唐胜笑容可掬的不断挥手，直到江逸进入城内才放了下来，眼中都是复杂神色。

　　一名统领走了过来，望着城池方向，不解的低声问道：“供奉，这人是谁？为何值得你如此拉拢？”

　　“这是一个不世奇才！”

　　唐胜感慨一声，突然传音道：“记住了，这人的资料列为绝密，任何人不得透露，同时将这人的资料传报家族，列为特级贵宾，万万不得招惹他。”

　　“特级贵宾？”

　　统领眼中瞳孔一缩，大嘴微微张开很是错愕，但唐胜没有解释，他也不好多问，这可是绝密信息，他的级别还不到。

　　等统领下去后，唐胜才长吁了一口气，眯着眼睛望着城池，笑着喃喃道：“雪衣？白衣？黑衣？老弟啊，到底哪个才是你的真名？亦或者……全部都是假的？”


第一百零六章 袭杀计策

　　江逸进入洪象城后，再次变幻了形象，第一时间出城了，他乘坐一个小商会的天机船，去了附近的洪水城，在洪水城改变外形后，再次乘坐天机船去了洪武城附近的洪阳城。

　　洪阳城距离洪武城只有万里，就算江逸飞过去，也只需要大半天而已。洪阳城是中城，他早早的和影皇的人约定在这见面，影皇的人可以乘坐传送阵，速度比他快多了。他找到一个雅静的客栈，取出绿色珠子，半个时辰后就有一个女子找上了门。

　　“大人，需要小女子斥伺候您吗？”

　　江逸听到一阵柔媚的声音，神识探出也看到一个美艳的绿衣女子，风尘味十足，他冷漠地回道：“不需要，你这货色太低级了。”

　　“呵呵！”

　　绿衣女子也不生气，再次笑意盈盈说道：“大人，外貌再好看有什么用呢？出来玩要的就是好的服务，小女子的技巧可是这洪阳城最好的，而且一夜只需要十万天石，物美价廉哦。”

　　“哦？那进来试试吧！”

　　江逸撇了撇嘴，这次的暗号怎么那么别扭啊，弄得青楼女子和嫖客一般。当然这种大客栈经常有妓女自己送上门，这样倒是会更安全隐蔽一些。

　　绿衣女子扭着蛇腰走了进来，江逸开启了房间内的禁制，这才沉声道：“武逆到哪了？”

　　“回大人，刚刚出了佛域，已经进入北雪域了。”

　　绿衣女子脸上的媚意消失，满眸凝重说道：“不过大人，今早接到消息，这次武逆声威大震，成就第一公子，她的姐姐洪武城城主夫人武颖儿大喜，派了一万大军去两域交界处迎接他，此刻武逆应该和大军汇合了……”

　　“一万大军？”

　　江逸脸色沉了下来，武逆身边原本只有一千人，此刻突然多了一万人，这会更加麻烦，千算万算没算到武逆的姐姐会那么溺爱武逆。他眼眸内寒光闪耀，问道：“那一万人有多少强者？”

　　“强者倒是不多。”

　　绿衣女子沉声说道：“据我们探查，这一万人应该都是天君，天君巅峰只有百人，四五星强者也就一两人左右。以大人的实力，其实这一万人有没有都不是问题。”

　　“也是……”

　　江逸点了点头，一万低级天君，他雷火神盾一开，神音天技释放，雷霆之怒轰下，能轻松灭杀一片。这一万人中四五星强者只有一两人，武逆身边护卫四五星强者有十人，多这一两人也不多。

　　“问题在于不在人数上。”

　　绿衣少女微微一叹道：“这人一多了，戒备会森严几倍，恐怕武逆身边方圆百里都会有人巡视。大人若是要袭杀，怕是很难偷袭，除非强攻。对了……旗大人传话过来，若大人确定要动手的话，他可以过来帮你一把，至于旗家的人可以全部退去罪岛。”

　　“旗天辰？不行！”

　　江逸坚决的摆手，否决了这个提议，旗天辰是半神，有他出手拿下武逆的确十拿九稳，但他一动手旗家的人绝对要死绝。

　　退去罪岛？

　　旗家上下几十万人哪有那么容易？估计刚刚启程，天启域的域主就会惊觉。一旦旗天辰动手的事情曝光，旗家的人绝对逃不到罪岛就要被全部击杀。

　　“强攻？”

　　江逸蛋疼了，强攻哪有那么容易？一万多人，那么多天君巅峰，估计一轮攻击他就要粉身碎骨，罡风神盾和雷火神盾也顶不住。

　　“不行，不能强攻，那么多四五星强者，谁知道有什么特殊道纹？”

　　他摇了摇头，眉头拧成一个“川”字，死不可怕，可怕的是白白送死。他还没狂妄到能横扫一群天君巅峰的份上，神音天技很霸道，但距离过远影响力会弱很多，不靠近千丈距离，绝对无法影响那些四五星强者。不靠近千丈距离，他也没办法释放罡风袭击。

　　“必须想办法靠近！”

　　江逸沉声和绿衣女子说道：“不混进武逆的天机船，拿不下武逆，我唯有一死！”

　　绿衣女子沉默了，江逸也不说话，两人低头想了很久，发现都没有什么好办法，半晌过后那绿衣女子眼眸一亮，开口道：“大人，要不我们派人去洪武城抓一名城中的大人物？到时候你带着那大人物混进武逆的天机船内，再突下杀手？”

　　“嗯？不错！”

　　江逸想了想，觉得这办法可行，武逆进入了北雪域，还被大军护卫中，肯定放下了戒心。他亲姐姐是洪武城城主夫人，若拿下一个长老什么的，把他变成魂奴，让他带着混进天机船再突然动手，绝对能打得敌人措手不及。

　　“不对——”

　　江逸很快摇头道：“姬听雨在船上，这女人太聪明了，洪武城内若是有半点风吹草动，她收到消息后肯定会起疑心的，搞不好还会被她算计。”

　　姬听雨这个人太可怕了，江逸想想都觉得后背冒寒气，洪武城一个大人物突然失踪，肯定会引起洪武城注意的。到时候这个人突然出现在天机船附近，以姬听雨的智慧分分钟能惊觉，到时候直接下令攻击，他就死得冤了。

　　“也是……”

　　绿衣女子点了点头，一般的小人物无法接近天机船，任何一个大人物失踪都会引起怀疑的，到时候还会弄巧成拙。

　　“有了！”

　　绿衣女子的主意倒是给了江逸很好的思路，绿衣女子不知道他有一种很奇异的神通，幻影神通！

　　不能抓人，可以模仿他的外形和灵魂气质啊，他变成钱万贯的样子，连江小奴都能认错，所以他完全可以假冒洪武城的大人物，再突然出现在天机船附近，轻松混进去偷袭。

　　“可行，就这么办！”

　　他想了几遍，确定了这个计策，连忙和绿衣女子交代起来：“你立即去把洪武城的大人物资料画像给我找来，我有急用。”

　　绿衣女子不知道江逸要做什么，但很听话的出去了，一个时辰之后再次返回，带来了无数资料，江逸连夜观看，在天亮时分确定了要假冒的对象。

　　他大手重重一拍一张画像，肯定地说道：“就这人了，武颖儿的贴身老奴，这是武家的人，武逆和他很熟悉。假冒他可以轻松混进天机船内！哼哼，武逆希望这次你好好配合，让我把若雪换回来，否则我不介意送你去见冥帝。”


第一百零七章 骆驼山

　　确定了目标，江逸将附近的地形也好好研究了一遍，结合绿衣女子的信息，最终定下开战地点，在于洪武城东边五万里的骆驼山上。

　　骆驼山严格来说那是一个山脉，连绵数千里，里面也潜伏着很多个小山匪军团。那边经常有战斗，不会引起太大的轰动，就算洪武城有人得到消息，以最快速度赶过来也需要一两天时间，到时候江逸早就逃之夭夭了。

　　按照武逆的行走路线，他必须要横跨骆驼山才能抵达洪武城。骆驼山上有很多小山匪军团，他那一万人也会分散开四处探查，确保没人惊扰武逆，所以江逸面对的阻力会更少。

　　既然确定了，江逸也不在多想。

　　他让绿衣女子立即派人去洪武城侦查，锁定武颖儿贴身老奴武刚的方位，他必须见这武刚一面，确定他的灵魂气息，他说话的声音和语气，同时模仿一下他的行为动作，否则容易露陷的。

　　时间紧迫，他都没有时间去鉴定古神元戒内的灵药，匆匆起身乘坐天机船去了洪武城。

　　等到了洪武城内，绿衣女子早就到了，同时也得到了准确的情报，武刚晚上都喜欢去戏院听戏，江逸可以混去戏院偷偷观察武刚。

　　夜渐渐来了，江逸在洪武城内等了一天，在天还没黑就去了城内最大的戏院，坐在一个角落内，等待武刚的出现。

　　这戏曲是本地的戏曲，两个白脸小生在上面唱着不知名的曲儿，还娘里娘气的，听得江逸一身鸡皮疙瘩乍起。

　　足足等了半个时辰，一群人才蜂拥而入，那些护卫们很是嚣张霸道，一走进来就很目露凶光四处扫视，还把几个人直接推开。

　　江逸扫了一眼，眼眸微微眯起，武刚来了，穿着一身墨灰色长袍，一个尖尖的脑袋高高昂起，似乎生怕别人不知道他很牛逼一般。

　　“刚爷，您来了啊！”

　　戏院的总管连忙笑着迎了上去，武刚眼睛根本没有看他，踱步前行，走到前方单独的一个位置后才望着台上，阴阳怪调地说道：“小白今天怎么不上场？快快让他上场，老夫很是想念他的戏曲。”

　　“马上，马上！”

　　总管点头哈腰赔笑，手轻轻一挥，那两个白脸小生顿时退下，接着很快又一名英俊的白脸小生走了上来，一边走一边唱着小曲，眼睛却直勾勾的盯着武刚，居然抛了一个媚眼。

　　“呸！”

　　江逸看到武刚和那个白脸小生对视，居然满眸的爱慕，顿时感觉吃了十只苍蝇般恶心，这武刚竟是一个老玻璃，喜欢男人……

　　“好，唱的好，赏，快赏！”

　　武刚那宛如公鸡般的声音也响了起来，江逸听得差点吐了出来，他仔细感应了一下武刚的灵魂气息，再也忍受不了了，快步离开了戏院。

　　江逸已经完全记住了武刚的灵魂气息，声音也能轻松模仿，外形更好说随意变幻。到了他们这个级别，灵魂很强大，要记住一些事情太简单了。

　　“好了，传报给上面的人，告诉他们此事你们不得擅自行动，若我有任何意外，让上面的传报消息回去就行，告诉他们我死了，此行我无怨无悔。”

　　江逸和绿衣传音一句，径直出了洪武城，夜里的野外很危险，但他却全然不顾，一出去身上还自然流露出一股淡淡的杀气，宛如刺秦的荆轲般，完全豁出去了。

　　“咻！”

　　夜渐渐深了，江逸速度却越来越快了，而且飞着飞着，他身子飞上了三丈高空，无名功法运转，不断吸收罡风。他现在需要大量的罡风，所以这几天他打算直接飞去骆驼山，夜里一直吸收罡风。

　　当然！

　　他不敢飞得太高了，谁知道附近有没有人潜伏？飞得太高了，那会立即引起轰动的，在三丈高空影响没那么大，江逸也进入了天人合一状态，四处探查。

　　飞行了一夜，并没有遭遇任何人，在天亮时分江逸在一个小山上停留下来，他就地盘坐释放了神念巫术，确定附近没人后，手中罡风源源不断的释放出来，快速凝聚，他单手一挥沉喝起来：“去！”

　　一道清风飞去，罡风凝聚而成的一把丑陋战刀朝前方飞去，无声无息的没入了前方的小山内。

　　小山没有任何动静，直到罡风之刃飞过小山后，小山上面一截突然颤动起来，而后轰然滑下，砸落在地。

　　“轰轰轰！”

　　大地震动，烟尘滚滚而起，碎石迸射，江逸神识朝山上扫去，看到平整的山面，咧嘴一笑暗道这罡风之刃太厉害了，随便能劈开一座山峰，还没有太多能量消耗。

　　最重要的是——罡风之刃没有崩溃，这说明他融合得很完美。

　　“去！”

　　江逸随手一挥，控制罡风之刃在四周飞行，凡是罡风之刃飞过之处，一片片大树拦腰而断，山石整齐的切开两瓣。附近的两座小山再次被江逸活活拦腰劈断，大地震荡不休，烟尘遮天盖地，四周一片疮痍。

　　“咻咻！”

　　江逸随手释放了几道元力攻击，把四周山峰炸得稀巴烂，以免被人看到现场，等将现场弄得乱七八糟后，他继续前行。

　　“要不试试能否催动炼神炉？”

　　奔走了一个时辰，江逸突然顿住了身子。炼神炉那是他最强的宝物，如果能催动的话，这次就算拿不下武逆，也能轻松焚杀一片，继而退走。

　　想到就做，他先是探查了一番，确定方圆千里没人后，取出了炼神炉。

　　“嗡！”

　　古神元戒一亮，他手中出现一个巨大石炉，炼神炉此刻没有任何气息，看起来和一个石墩子没区别。江逸手中元力缓慢灌注，炼神炉也有反应了，散发出一丝微弱的光亮，有一些符文在上面若隐若现。

　　“果然很难催动！”

　　江逸足足灌注了几百缕元力，那炼神炉虽然越来越亮，但没有任何反应，炉盖都没有任何波动。江逸从炼神炉内得到的信息，只有炉盖打开了，这炼神炉才算被催动了。

　　“继续灌注！”

　　江逸咬牙继续注入元力，但让他失望到了极点的是——无论他如何灌注元力，这炼神炉的光芒不再涨了，炉盖也没有任何动静，凭借他现在的元力境界，炼神炉根本无法催动。

　　“难道需要我灌注星辰之力？”

　　江逸蛋疼了，星辰之力那么珍贵，灌注进去了就没了，此刻也没有任何敌人，他催动炼神炉有何意义？万一星辰之力灌注进去也催动不了呢？那不是打水漂了？

　　“唉，先去骆驼山吧！”

　　再次灌注了片刻元力，发现炼神炉没有任何动静，江逸只能无奈收起。武逆还有几天就到了，他必须先去骆驼山附近探查地形，做好战前准备，以便随时截杀。

　　……


第一百零八章 是生是死，立见分晓！

　　骆驼山地形很奇特，这里的山脉是连绵起伏的，远远看去就像一群骆驼般，所以有骆驼山之名。

　　骆驼山方圆三千里，里面号称十万大山，盘踞着最少几百股山匪，当然这些山匪军团实力都很弱，若不是这里在两域交界处，估计小伙山匪军团都没有，毕竟这附近都有衣家和武家的大军驻扎。

　　江逸在第三天夜里赶到了骆驼山附近，他并没有直接上山，而是在山外百里的一个峡谷内藏身。他释放了神念巫术探查了方圆百万里，将地形完全摸清楚了，也将骆驼山内的几百个山匪军团据点全部弄得一清二楚。

　　知己知彼，方能百战百胜！

　　如果连附近什么情况都不知道，江逸又怎么能埋伏袭杀？如果附近盘踞着几个超级大的山匪军团，那很有可能他还没截杀，就被山匪先弄死了。

　　万幸，这里和影皇手下的资料并没有太大差距。骆驼山的山匪军团都不大，从幻境覆盖的区域可以看出，最强的应该只有数千人。数千人的山匪军团，那肯定不会有太强的武者，如果有的话，这里几百个山匪军团早就一统了。

　　“武逆他们应该还有两天才能抵达，先弄点罡风吧！”

　　江逸收回神念，因为确定方圆百里没人，他身子如狂龙般疾射而上，双手舞动，四周无数的罡风立即被牵引，接着没入他的手心，最终被第九颗星辰吸收。

　　大战即将开始，罡风是越多越好，这样可以随意释放攻击，随意释放罡风神盾防御。江逸身子越飞越高，上面的罡风越来越浓郁，他吸收的速度也越来越快。

　　“好爽，不知道我这样持续的吸收，等第九颗星辰内的罡风能量满了，星辰会不会异变？不对啊——前面的星辰都没异变，这不按常理走啊。”

　　江逸飞上了百丈高空后，不敢继续往上面飞了，而是在四野盘旋，不断吸收附近的罡风，等将方圆一里的罡风吸收完毕，他顿在了半空，神识朝第九颗星辰扫去。

　　“呃……”

　　神识扫过，江逸顿时满脸错愕，他吸收了最少几十万缕罡风，但第九颗星辰内的罡风能量竟还是几乎不可闻。

　　第九颗星辰和其余星辰是一样大的，如此多的罡风能量进去后，此刻只占据了第九颗星辰空间的百万，千万分之一，那颗星辰里面似乎别有洞天，或者是一个世界，进入的东西都会变得极其渺小……

　　“第九颗星辰异变？”

　　江逸苦笑起来，看这情况他就算没日没夜的吸收罡风几年，几十年这星辰内的能量也不会满，那也不会异变了。

　　“不管了，先吸收罡风再说，储存的罡风越多，以后就可以随意挥霍了。”

　　此刻是野外，不远处就是骆驼山，虽然最近的山匪军团距离有百里，夜里也不可能随意走动，但江逸还是决定小心为妙，不敢继续耽误时间了，快速的朝远处飞去，吸取罡风。

　　一夜时间，江逸自己都不知道吸收了多少罡风，至少一个月内，他不停挥霍都挥霍不完了。他也回到了那个峡谷内，在峡谷内挖了一个地洞休息。

　　白日里平安无事，四野也很平静，山匪军团没有人乱走，江逸安安静静的在山洞内修炼了一天，等到夜里继续吸收罡风，反正也无事，吸收的罡风越多，攻击时也不会有任何顾忌。

　　又是一夜过去了，在天亮时分，江逸突然感受到西边空间有些波动，他连忙飞了下去，正准备探查时，他衣服内的一颗绿色珠子亮了起来。

　　“影皇的人？”

　　这珠子独一无二，是无尽深海的一种独特宝物，别的人根本不可能拥有。江逸放心下来，就站在山巅静静等待。

　　“咻！”

　　一炷香后，一道黑影从远处掠来，是一个年轻人，全身都笼罩在黑袍内，实力也仅仅只有金刚境，他看到江逸后连忙飞过来，惶恐下跪道：“参见大人。”

　　“嗯！”

　　江逸看到这年轻人手上也握着一枚珠子，点头道：“何事？”

　　“上面让我传话给你！”年轻人恭敬回道：“目标在今夜丑时抵达骆驼山！”

　　“夜里丑时？”

　　江逸眼中光芒一亮，夜里罡风闪耀没人敢出天机船来，这样更容易接近。不过……夜里那不好假冒武刚了，武刚实力并不强，下阶天君在夜里飞行，那会不会此地无银三百两啊？

　　武逆乘坐的天机船那肯定是最顶级的，完全不惧罡风，夜里赶路也正常，江逸咬了咬牙，决定就在这骆驼山动手了。

　　白天有白天的好处，夜里也夜里的好处，至少……夜里他要逃跑会更安全，他若飞上万丈高空，谁敢追杀？

　　“你回去吧，让你们的人不用再联系我，我若活着会主动联系你们的。”

　　江逸摆了摆手，那人深深鞠了一躬朝洪武城方向飞去，江逸也返回了峡谷内，释放了神念朝东部极力探查而去。

　　果然——

　　东边八百万里外，五艘天机船快速破空而来，四艘中等的天机船成品字形，将中间的天机船围在了里面。四艘天机船都隔开中间巨大天机船有数十里远，若想靠近中间的天机船，必须突破另外四周天机船的防御圈。

　　五艘天机船并没有达到最快速度，按速度算的确是在晚上丑时左右抵达骆驼山。

　　“呼呼！”

　　江逸探查清楚之后，直接倒地就睡，驱除脑海内杂念，居然直接入眠了。大战前夕，一般人肯定会紧张，激动得坐立不安，江逸倒好直接睡着了。

　　一觉睡到了繁星满天，不过江逸算的时间很准，他醒来时刚刚入夜不久，距离天机船抵达骆驼山，还有两个时辰。

　　“呼呼！”

　　他深深的吸了两口气，释放神念探查了一番，确定那四艘天机船还在数十万里之外，他取出干粮清水好好吃了一顿，这才钻出了地洞朝骆驼山深处冲去。

　　他并没有飞行，而是如狸猫一般在一座座山峰内跳来跳去，他小心翼翼的避过了七八个山匪军团的据点，最后在一座山峰之巅潜伏了下来。

　　这山匪附近有五个山匪军团，这里他也探查清楚，是中间大天机船必经之路！

　　“嗡！”

　　他外貌缓缓改变，身上也穿上了一件低级的战甲，手中拿着一件圣器，气息变成了金刚五重。他没有伪装什么武刚了，而是乔装改扮成一个山匪军团的斥候。

　　他有一个很大胆的计划，一个多时辰之后，天机船路过这里，是生是死，立见分晓！


第一百零九章 一触即发

　　夜如凉水，今夜月色有些昏暗，四野看得一片朦朦胧的，一座座大山也宛如一只只巨兽蛰伏，令人心悸。

　　江逸藏身在一座山巅的草丛内，附近方圆百里也有不少斥候暗哨潜伏，和他外表气息一样都是金刚境武者，这样的人最不起眼，尤其是对于大人物来说，完全可以无视。

　　江逸的计划就是潜伏在这，等待武逆的天机船路过，直接暴起杀人。

　　这样的好处在于可以瞬间靠近天机船，出奇意外。武逆的天机船肯定也不会飞得太高，毕竟另外四艘天机船都是中级天机船，根本顶不住高空的罡风。按江逸的猜想，天机船最多飞行在数百丈高空内，他瞬间就能冲上天机船附近。

　　当然，任何事情都有利有弊，弊在于江逸潜伏在如此明显的地方，肯定会被前方的天机船上的强者探查到。

　　四艘天机船内绝对有无数强者释放神识四处扫视，若对方小心为上，很有可能探查到斥候暗哨直接清理了，反正对于他们来说也仅仅是随手一击罢了，还可以威慑四周的山匪军团。

　　最重要的一点——武逆确定在中间的天机船上吗？

　　这一点江逸没有任何情报，影皇的人并不知道武逆具体在哪艘天机船上，万一不在中间天机船上，江逸就白白浪费机会，还要陷入重围。

　　假冒武刚可以找到武逆的准确位置，但此刻是夜里，武刚这点实力不可能在夜里飞行，就算飞行也会乘坐天机船。所以假冒武刚的话，以姬听雨的智慧瞬间能猜出这是假的，从而下令直接轰杀。

　　江逸只能赌，赌武逆在中间的天机船上。

　　按照常理来说，武逆身边如此多强者，还进入了北雪域应该不会那么谨慎，武逆出身九帝家族骨子内也有傲气，肯定不会如过街老鼠般小心的。

　　时间一点一点的过去，江逸呼吸微微有些急促了，感觉血液在燃烧，即将大战这让他是兴奋，这是一个武者的本能反应。

　　半个时辰后，他释放神念探查了一番，确定天机船的路线没有改变，他微微松了一口气。前面的天机船马上就要从他头顶飞过了，他再也不敢乱探查了，如一只猎豹般窝在杂草丛内，警戒的四处探查，像极了一个山匪军团的暗哨。

　　“不对……”

　　想了一会，江逸又觉得不对，神念朝附近的暗哨探查而去，很快苦笑起来。他模仿得太敬业了，其余斥候和暗哨此刻都打瞌睡呢，他如此戒备的四处探查，那肯定会给人怀疑的。

　　他全身放松，身子挪移了去了旁边一颗大树，靠在大树上假寐，神识也不去探查了，静静等待大鱼上钩。

　　“嗤嗤！”

　　两炷香后，西边传来了一道破空声，一辆中型天机船快速破空而来，天机船上的护罩被罡风袭击，闪耀出刺眼的光芒，老远就能看到。

　　“来了！”

　　江逸听到声音之后，并没有睁开眼睛，而是释放神念朝附近的斥候探查，看到他们都惊得跳起来，而后匍匐在地，满眸的惶恐。他连忙睁开眼睛，也学着跳起来，钻进了灌木丛内，眼中都是惶恐之色。

　　“咻咻！”

　　天机船破空而来，江逸在这一刻发现最少有近千道强大神识扫过他的身体。他也装得很像，匍匐在地头都不敢抬起，身子瑟瑟发抖，一副被强者气息吓坏了的样子。

　　万丈，五千丈，千丈！

　　江逸身子发抖得更加厉害了，这不是装的，而是因为紧张，如果这群人随便攻击，那他这次的计划就毁于一旦了。

　　“咻咻！”

　　天机船终于从他头顶飞过了，很多强大气息也从天机船内传来。让江逸狂喜的是——天机船内的强者完全不屑杀他，虽然那些神识一遍又一遍的在他身上扫过，但都没有出手的意思。

　　天机船朝洪武城方向破空而去，江逸长吁了一口气，擦了擦脸上的冷汗，继续匍匐在灌木丛内不敢动，那艘大天机船就在后面百里，不要两炷香时间就能飞来，战斗一触即发。

　　“嗡！”

　　就在这时，前方三十多里外一个幻境微微波动，几十人从里面飞射而出，在地面偷偷潜行，四处散开，显然也是一个斥候小队，被那天机船惊动了，出来探查情报。

　　“靠！”

　　江逸神识扫过去后，顿时暗骂起来，那大天机船马上就要来了，这山匪来凑什么热闹，若是坏了他的大事，那就马勒戈壁了。

　　“……”

　　一炷香后，更让江逸恼火的事情发生了，有两名斥候居然朝这边靠近了，而且距离只有数里了。两人都是金刚武者，若再靠近神识就能探查到他了，说不定会爆发战斗，到时候会惊动大天机船上的人。

　　“怎么办？”

　　江逸眼眸转动，内心急如火烧，眼看天机船就要来了，竟出了这么一档子事。

　　“杀！”

　　他眼眸一转，很快拿定注意，千万不能让两人靠近，否则将会功亏一篑。他眉心两把魂剑激射而出，如幽魂般朝前方飞去，对付两名金刚武者，太简单了，轻松能用魂剑击杀。

　　魂剑不比罡风，以江逸的灵魂强度随便能控制飞行十多里。当然这是对付两名金刚武者，若对付是天君强者他肯定不敢乱来，魂剑飞行如此长远的距离，会被人提前发现，从而毁掉的。

　　“咻！”

　　他射出的是两把金色魂剑，速度比普通魂剑快了很多，如两道神虹般在山野内飞行，只是几次呼吸间就横跨了数里距离，一下抵达了两个金刚强者附近。

　　“啊？这是什么？”

　　“唔，敌……”

　　两名斥候被吓到了，另外一人就要大喊敌袭，但江逸的魂剑何等的快，金光一闪瞬间冲入他的灵魂内，将他灵魂轰碎。

　　“大人饶命，大人饶命啊！”

　　另外一名斥候很是机灵，不敢大叫，甚至没有去管灵魂内的魂剑，第一时间跪了下去，而后不断磕头，苦苦哀求。

　　江逸本想直接灭杀他的，但内心一动，控制魂剑停在了他灵魂识海内，没有下杀手。他发现一个问题，若是这附近突然出现两具尸体，那会不会让武逆等人起疑？

　　“不能杀人了！”

　　江逸脑海内一转，锁定那名斥候传音道：“想活命就闭嘴，按照我的指示去做，否则你必死无疑，我杀死你和捏死一只蚂蚁没区别。”

　　“是，是！”那人连忙应道，不断的磕头，吓的脸都青了。

　　“把旁边的尸体收进古神元戒内，快！”江逸传音过去，那人立刻把那尸体收了起来，江逸又命令他蹲坐在原地。

　　“嗤嗤！”

　　就在此刻西边传来破空声，一辆巨大的天机船呼啸而来，这天机船比刚才那一艘大了一倍，速度倒是和刚才的天机船一模一样。

　　江逸连忙控制两把魂剑飞了回来，同时和这斥候传音道：“等天机船靠近时立即朝北方跑，跑得越快越好，不跑的话，本座会瞬间灭杀你。”


第一百一十章 屠戮

　　江逸的魂剑收回来没一会，无数神识就扫了过来，让他精神一振。因为他最少感受到了数千道神识。这天机船上有数千人，其余天机船只有一千多人，这说明什么？说明武逆就在这天机船上！

　　当然，他此刻还不敢有半点擅动，和其余斥候一样匍匐在地上瑟瑟发抖，面色都微微发青了，大气不敢吐出。

　　数千道神识扫过，并没有神识在他身上停留，天机船不断在靠近，江逸浑身颤抖得更厉害了，这次的敌人强所未有的强大，一个不好今天他就要陨落在此了。

　　万丈，八千丈，五千丈！

　　江逸开始调动罡风了，调集了很多罡风之力，随时可以释放而出，他神识也悄然顺着地下探出去，锁定了远处的那个山匪斥候。

　　三千丈，一千丈，五百丈！

　　“跑！立即全力奔跑，跑回你们营地去，若有一丝停留，本座让你魂飞魄散！”

　　江逸的传音如炸雷般响起在那斥候脑海内，斥候吓得身子一颤，抬头看着上面如一只苍鹰般的天机船面色大变，那天机船上都是大人物，若他乱跑触怒了大人物，会不会被大人物斩杀？

　　“咻！”

　　但想到刚才他的同伴无声无息的死去，想到那如鬼魂般的金光，这斥候唯有夺命狂奔，以最快的速度在山地里奔跑。因为慌不择路，脚上踢飞了很多石头泥土，乱石滑落，在这寂静的夜里显得格外的突兀。

　　“嗯？”

　　天机船刚刚抵达江逸的上空，无数护卫全部被那边的动静惊醒了，所有的神识都朝那边扫去，想查看下到底发生了什么事？

　　“就是此刻，杀——”

　　江逸在这一刻眼眸亮若星辰，他内心沉吼一声，身子如狂龙般爆射而上。双手闪电般拍出，无数罡风释放出来，那些罡风快速的凝聚，只是一个眨眼时间就凝聚出十把罡风之刃，他爆吼起来：“给小爷破！”

　　“嗤嗤！”

　　十把罡风之刃宛如十把死神的镰刀一般，朝上空的天机船无声无息的射去，江逸火灵珠内雷火倾泻而出，瞬间凝聚出雷火神盾，身上火云铠也光芒闪耀。手中玄铁重剑和一把软剑出现，身子如狂龙般朝上空射去，雷火和火云铠的红光映照下，让他变成了一尊索命的杀神！

　　“嗯？”

　　“不好——”

　　“敌袭！”

　　天机船内的四五星强者反应得很快，无数人大吼起来，但就在此刻十把罡风之刃已经狠狠的击在天机船上。

　　“嗡！”

　　天机船外面的白色护罩光芒瞬间爆涨，光芒万丈，照亮了附近昏暗的夜空，也照亮了远处数十名潜伏的斥候那惊恐的脸。

　　“砰！”

　　一声惊天炸响，这艘最顶级的天机船护罩直接爆裂，接着整个天机船都被斩成了十一份，还有很多武者身子被斩成几段，鲜血洒落长空。

　　“咚咚，呜呜～”

　　不等众人惊醒起来，一道恐怖的声音从下方传来，那声音太诡异了，就像地狱内恶魔的呼喊，更像是一只恐怖凶兽的嘶吼，那些山匪军团的斥候听到声音，直接抱着脑袋在地上痛苦翻滚起来。

　　“啊！”

　　“我脑袋要爆了，这是什么鬼声音！”

　　“神音天技，雷火神盾，火云铠，他，他是江逸……”

　　“江逸？杀！”

　　无数痛苦嘶吼声，惊恐大叫声，惊异大吼声此起彼伏，九天之上的风云也突然动了，数道的雷电带着毁天灭地的威压劈下，目标是三名没有被神音天技影响很大的四五星强者。

　　同时江逸眉心十二把魂剑呼啸而出，直射那三人，他心念还控制四把没有崩溃的罡风之刃朝三人飞去。

　　仅仅是一两个眨眼时间，江逸就同时释放了四五种攻击，分身千万巫术让他可以一心几用，否则绝对不可能同时释放那么多攻击。

　　那三人本想攻击，但罡风之刃和数道雷电呼啸而下，三人被那雷电吓坏了，当下不敢攻击，全力躲避！

　　可惜……江逸距离他们太近了，三人刚刚朝旁边飞了十几丈，江逸的十二把魂剑已经到了，分别射入了三人的眉心。

　　三人面色瞬间变得惨白如雪，灵魂攻击来了三人不挡的话，唯有魂飞魄散，挡的话江逸的其余攻击绝对会把他们的神盾轰破。

　　只是他们能怎么办？

　　灵魂攻击最是恐怖，灵魂崩溃了，什么都完了，他们只能全力抵挡魂剑，把希望放在了神盾之上，寄望江逸攻不破三人的神盾。

　　梦想是美好的，现实很残酷。

　　江逸的罡风之刃连天机船的护罩都能轰破，三人的神盾根本不算事，罡风之刃飞来，三人的神盾瞬间爆裂，接着体表的伪神器战甲也层层爆裂，身子被绞成了血泥……

　　“呼呼！”

　　三名最强的人被杀，江逸长吁了一口气，其余人都能被神音天技影响，对于他来说也就是砧板上的鱼肉，随意宰割。

　　“轰轰！”

　　三人死去了，江逸就控制射下来的雷电朝其余人轰去，专轰天君巅峰，另外一只手软剑不断挥舞，不停释放神音天技，压制全场。

　　“啊，啊，啊！”

　　九天神雷威力很大，一些实力不强的天君巅峰神盾轻松被轰破，接着身子轰成了齑粉。江逸轰下了几道雷电后也收起了玄铁剑，空出一只手连绵不断的拍出罡风，凝聚罡风之刃，横扫全场。

　　罡风之刃此刻已经大材小用了，很多人被神音天技攻击，抱着脑袋在天空翻滚，根本不能形成有效的防御，也无法持续的灌注元力进神盾内。

　　江逸体表有雷火神盾，此刻距离他们只有两百丈，温度太高了，普通的天君根本挡不住，神盾一破就变成了一个个火人，在空中继续翻滚，嘶吼……

　　人间炼狱！

　　等江逸靠近众人百丈距离后，船上五六千人，最少有一半人神盾被灼破，全部变成了火人。江逸没有去管他们，一直锁定最强的那些天君巅峰，如此混战他必须将全部天君巅峰都斩杀，这样才会安全，否则一个不好，他也要陨落在此。

　　他杀人太快了，神音天技压制所有人，罡风之刃所过之处，一片片被绞杀，只是几个眨眼间，近百天君巅峰就大半都被斩杀了。江逸也彻底放心了下来，他神识在一个个人身上扫过，开始寻找武逆和姬听雨。

　　“呃？”

　　由于是第一次参加如此级别的战斗，所以江逸神经绷得很紧，一开始锁定的都是对方的强者，没有时间去探查其余人，此刻神识一扫，才发现一个让他震愕万分的问题——这数千人内，没有武逆，也没有姬听雨！

　　“人呢？”

　　江逸差点要疯了，附近如此多山匪，这边战斗肯定被无数人探查到了，他的身份也曝光了。付出了如此大的代价，却没有拿下武逆姬听雨，这次行动也将会彻底失败。


第一百一十一章 他终于来了

　　“武逆呢，姬听雨呢？”

　　江逸歇斯底里的大吼起来，软剑舞动速度加快，恐怖的声音响彻四野，数里外那几十名斥候有很多都七窍流血而亡，活活被神音天技给弄得灵魂崩溃了……

　　“杀，杀，杀！”

　　江逸神识扫了几遍之后，确定没有武逆姬听雨后，他暴怒的大吼起来。罡风之刃疯狂的飞舞，将剩下的天君巅峰的神盾击破，身体绞成碎片，其余低级的天君也一片片被活活烧死了。

　　“这船上的四五星强者太少了，我早该想到了，一定是姬听雨察觉到了什么，所以玩了一出金蝉脱壳，武逆应该在其余四艘天机船上。”

　　武逆身边有十名四五星强者，这里却只有三个，武逆明显不在这。江逸也没辙了，只能先将这些人全部斩杀，再想办法追杀武逆了。

　　“咻咻咻！”

　　这边的剧烈战况惊动了四周的山匪，附近四个山匪军团全部强者都被惊动了，朝这边飞来。

　　但他们还没靠近，全部却被吓得立即爆退，这边的气息太恐怖了，江逸雷火神盾温度也太高了，那些山匪首领神识一扫这边，听到武逆手下的爆吼后，更是以最快速度朝骆驼山外逃去。

　　“江逸？”

　　这个名字在东皇大陆那是如雷贯耳，三个山匪军团的首领神识也探查到了江逸的雷火神盾，雷霆之怒，神音天技。

　　江逸这个人，已经够让他们惊恐了，最重要的是江逸在杀武家的人，这事就更吓人了，船上很多都是洪武城的护卫，这些山匪都很熟悉……

　　“逃，逃，逃！”

　　不管是江逸还是武家的人，他们都惹不起，唯有以最快的速度逃跑，逃离附近，逃离洪武城，甚至还要逃离北雪域。

　　因为——江逸截杀北帝武家的人，这事已经把天捅破了！

　　这事注定引起东皇大陆震动，也会引起九帝家族震怒，大陆势必掀起一阵血雨腥风，他们不逃得远远的，搅进此事内绝对要粉身碎骨！

　　……

　　“嗡！”

　　在江逸攻击天机船时，四周的四艘天机船上四个强者手中的一个传讯灵符全部光芒一闪，而后爆裂了，那四人面色大变，同时暴喝起来：“有敌人袭击天武号天机船！”

　　“咻咻咻！”

　　四艘天机船上的武者全部从船舱内飞射而出，四道暴喝声也响起：“以最快速度靠近天武号天机船，立即救援。”

　　“等等！”

　　北边的天机船内，一个船舱内却传来一道清丽的女声：“都别动，传讯给其余天机船，都在原地别动！儒老麻烦你去探查一番，不可和敌人开战，探查情况立即回报。”

　　“砰！”

　　船舱内也传来一道沉闷的轰响，武逆怒气冲冲的将前方的桌子拍成碎末，眼眸内冷芒闪耀说道：“听雨，还真给你猜中了，居然有人敢截杀我？这人怕是活腻了吧？儒老，你速度去探查一番。”

　　“是，公子！”

　　武逆身边一个五星强者身子一闪，冲出了天机船外面，身上神盾闪耀，以最快速度朝大天机船飞去，神识也极力探查。

　　“公子，稍安勿躁。”

　　姬听雨淡淡的喝着茶，桌子被武逆拍碎了，她只能端着杯子，她嘴角噙着迷人的笑容，悠然说道：“如果我没猜错的话，估计这次是公子的一个老朋友。”

　　“老朋友？谁？”

　　武逆眼眸一闪，身上杀气腾腾，姬听雨嘴唇一动，吐出两个字：“白衣！”

　　“怎么可能？白衣不是死了吗？”

　　武逆眸子内都是惊疑，姬听雨笑了笑也不说话，静静等待。这天机船离开那边只有百里，以儒老的速度和神识强度，估计很快就有消息传报。

　　“咻！”

　　只是数十息时间，远处一道白光破空而来，儒老身子疾射飞来，冲进天机船暴喝起来：“公子，天武号天机船被毁，六千人被杀了大半，老卢他们全部被杀，动手的只有一人——江逸！”

　　“啪！”

　　姬听雨手微微一颤，杯子砸落在地上，四分五裂，茶水洒落一地。

　　武逆却懵了，眨了眨眼睛疑惑问道：“儒老，你说什么？卢老他们全部被杀？江逸？哪个江逸？”

　　儒老气急败坏的急道：“还能有哪个江逸，天星大陆的江逸，罪岛的江逸！我探查到了他的雷火神盾，火云铠，雷霆之怒，神音天技，公子属下请命出战，我要弄死他，我要给老卢他们报仇！”

　　“唰唰唰！”

　　天机船上其余的强者，全部兵器出鞘，杀气如虹，红着眼睛爆吼道：“公子，我等请战！”

　　“江逸？”

　　武逆终于清醒过来，他手中一杆长枪出现，暴怒大吼道：“弄死他，全部听命，出击——”

　　“站住！”

　　一道娇喝声响起，姬听雨俏脸森寒站了起来，沉喝道：“公子，不能去，卢老她们有两名五星强者，三名四星强者，六千多人却被江逸一人所杀，我们过去只能送死！甚至我们此刻还不逃的话，所有人都逃不了了。诸位，报仇的确要紧，但公子有任何损伤，我等万死都不能赎罪了。”

　　姬听雨的话，宛如一盆冷水一般浇在所有人脑门上，儒老也幡然醒悟，身上的杀气一弱，点头道：“听雨小姐说得不错，报仇有的是机会，公子的安全第一。”

　　“他终于来了……”

　　姬听雨娇躯微微一颤，俏脸上露出两抹潮红，莲步轻移走到船舱门口，望着外面迷蒙的夜，感慨道：“白衣，江逸，这根本就是一个人，好高明的乔装术。江逸你再次让听雨刮目相看了，我们的战斗也才刚刚开始。”

　　姬听雨娇躯猛然一转，目光灼灼的望着武逆道：“公子，你相信听雨吗？”

　　武逆身上杀气还滚滚而出，不过这些年他习惯了听从姬听雨的话，所以漠然点头道：“当然。”

　　“那指挥权给我如何？”

　　姬听雨眼中露出一丝自信，笑道：“江逸有遁天，我们杀不了他，只要我们能活着逃回北帝城，就是最大的胜利。”

　　“不战？”

　　武逆眉头一挑道：“我们这么多人，还怕一个江逸？”

　　“现在的江逸已经今非昔比了！”

　　姬听雨微微一叹道：“如果公子觉得不服气，可以让涂老等人去围杀试试？但我们必须马上逃走，公子，这次你一定得听我的，否则我们都会万劫不复。”

　　“好吧！”武逆收起手中长枪，气鼓鼓的坐在了一边。

　　姬听雨很快下令了：“传令下去，让四艘天机船以最快速度，朝东南西北四个方向逃逸，如果江逸追杀了，万万不可抵抗，各自逃命。涂老你们带队去拦截江逸，若是不能敌，立即撤回洪武城……”

　　“遵命！”

　　武逆将指挥权交给了姬听雨，军令如山所有人都不敢违背。天机船光芒一震朝北方飞去，几十名强者也从天机船内飞了出来，朝江逸所在方向掠去。

　　“儒老，公子！”

　　姬听雨这才笑意盈盈望着儒老和武逆道：“都安排好了，我们陪江逸好好玩玩吧……”


第一百一十二章 追杀

　　“蓬蓬！”

　　一个个武者神盾爆裂，接着身子被绞成血雾，这附近也有罡风，一旦神盾爆裂，往往全尸都没办法留下。

　　江逸杀红了眼，计划了那么久，最终可能功败垂成，武逆并没有在这里面，他内心的暴怒可想而知。他此刻脑海内的念头就是把所有人杀了，再想办法追杀武逆。

　　他这次身份注定暴露，很快北帝家族强者就会倾巢而出，他若是不在短时间内拿下武逆，那就救不了苏若雪了。

　　这次之后也会打草惊蛇，日后估计再也没有机会拿下武逆了。

　　“蓬蓬！”

　　他杀人的速度很快，但是几千人总要耗费一些时间吧？这里上阶天君可是有很多，神盾还算强大，雷火短时间内无法灼破，需要他控制罡风之刃袭杀。

　　罡风之刃太霸道了，凡是击中的神盾立即爆裂，不过每击杀数人，罡风之刃就会崩溃，江逸需要重新凝聚，否则凭借不凝结的罡风袭击速度太慢了。

　　半炷香，仅仅是半炷香时间！

　　六千多人被江逸全部斩杀完毕，漫天都是血雾，下方还有很多残肢断臂，以及那些被活活烧死的骸骨。兵器洒落一地，很多古神元戒也因为主人死了，自动脱离悬浮在半空，现场的血腥味异常浓郁，血液也把一个小山头染红了……

　　“咻咻！”

　　江逸身子朝下方飞去，把一些天君巅峰的古神元戒收起。他也微微喘了几个气，这大战并没有消耗他太多的体力和元力，反而让他精神力消耗过多。

　　尤其是一开始时，他同时释放了四五道攻击，一点都不能出错，那一轮攻击释放后，差点让他直接昏阙过去。

　　“呼呼！”

　　他大口喘了几口气，强迫自己冷静下来，神识朝四面八方探去，很快他眼眸一冷，因为北方有数十人飞射而来，最前方的几人气息很强大，分明是四五星强者。

　　“武逆在北方！”

　　江逸灵魂一动，立即确定了，其余天机船并没有强者来援，说明船上的强者不多，武逆身边不可能没有强者护卫。

　　他神识在那数十人神识一扫，没有发现武逆的身影后，双手亮起白光，直接撕裂虚空遁天而去。

　　这几十人实力不错，他就算能杀，肯定要付出代价，问题在于——他杀了这几十人有什么意义？他需要拿下武逆。

　　“人呢？不好，是遁天！”

　　那边的武逆护卫涂老等人也锁定了江逸，但还没等他们靠过来，江逸已经消失得无影无踪。他们对视一眼都苦笑起来，姬听雨说得没错，他们根本杀不了江逸。有遁天的情况下，除非半神，否则谁也杀不了他。

　　“北边天机船距离这边有百里！”

　　江逸默默算着距离，仅仅遁天了几个眨眼时间，他就撕裂虚空而出，一出现在半空中，他双手舞动吸收四野的罡风，神识也立即探查而去。

　　他计算得很准，北边五十多里外，有一艘天机船正快速的飞行，方向不是洪武城方向，而是北方。他默默计算了一下距离，身子再次撕裂虚空，遁天而去。

　　这次他仅仅遁天了两个眨眼时间，等他撕裂虚空而出时，正好就在天机船前方数里。他双手舞动将四周的罡风吸收一空后，双手快速拍出罡风，释放了一个罡风神盾，而后又凝聚了十把罡风之刃，控制它们朝前方飞去，自己也跟随爆射而去。

　　“嗤嗤！”

　　那边的天机船正破空而来，速度太快了，加上江逸一出现就全力狂奔，所以只是一个眨眼时间，双方的距离就拉到了两里。

　　“给我破！”

　　那边的天机船一震停了下来，但已经迟了，江逸心念控制罡风之刃疾射而去，身子跟着冲了过来，十把罡风之刃狠狠劈在天机船上的护罩之上。

　　“嗡！”

　　这天机船是中型的，防御护罩太弱了，十把罡风之刃轻松破开了防御护罩，接着把天机给劈成了十一份，里面一些人运气不好的，直接被绞杀。

　　“没有？怎么可能！”

　　江逸神识第一时间扫了过去，但却并没有发现武逆和姬听雨。里面的武者都是一些低级天君，天君巅峰都没有一人。

　　“姬听雨武逆要么在其余天机船上，要么就单独逃走了，他娘的！这个女人太精明了……”

　　江逸暗骂一声，那天机船上的人也被吓到了，居然没有一人攻击，而是飞射下了地面，四周奔逃而去。

　　“还能逃？”

　　江逸杀气倾泻而出，手中软剑出现，神音天技释放而出，罡风之刃无声无息的飘去，收割着一条条人命。

　　这天机船上只有一千多人，根本没有强者，江逸只是花费了十几息时间就把全部人斩杀干净了。罡风之刃就像一把把屠刀，下方的人在神音天技之下变成了一只只束手待毙的羊羔……

　　“咻咻！”

　　刚刚清理完毕，南边传来一道破空声，江逸神识扫过去，发现又是涂老那群人，他嘴角嘲弄一笑。这群人明显是来拖延时间，好阻拦他的追杀，他可没那么傻。

　　“嗤嗤！”

　　他撕裂虚空遁天而去，留下涂老等人只能干瞪眼了。

　　江逸这次朝南边遁天而去，不论武逆她们是否藏身在其余天机船，他都下定决心将所有天机船毁灭，反正绝对不能让武逆逃回洪武城内。

　　他算准时间，遁天了十几息时间，身子撕裂虚空而出，出现在南边两百里外，一出现他神识一扫，却并没有发现天机船。

　　“神念！”

　　他就地盘坐，以最快速的速度释放神念探查，很快在东南边百里外发现了一艘天机船。

　　“杀！”

　　他爆射而起遁天而去，很快出现在天机船附近，罡风之刃飞舞，将天机船绞成齑粉，让他很是失望的是——天机船内依旧是一千低级天君，并没有武逆姬听雨的身影。

　　神音天技，罡风之刃！

　　江逸变成了一个铁血的屠夫，以最快的速度收割了所有人的性命，这次涂老等人没有追来了，就算想追来也没那么快。

　　江逸屠杀了所有人后，没有再冒然追击，而是就地盘坐，释放神念在方圆数十万里内仔细的探查。

　　另外两艘天机船，一艘朝西边飞去，一艘朝洪武城飞去，江逸已经不去管这两艘天机船了。姬听雨太聪明了，对他太了解了，江逸相信她绝对不会乘坐天机船逃走了。

　　不乘坐天机船，那唯有两种办法逃走，第一让强者把他们带着进入空间神器内逃走，第二，从地下逃走！

　　无论她们怎么逃，最终的目标，肯定是去附近的城池，也只有进了城池内，她们才能乘坐传送阵离开，逃避追杀。

　　洪武城内有直达北雪域域主城的大型传送阵，域主城内有半神强者，所以她们逃离的目标，很有可能是洪武城。

　　“找到了——”

　　半炷香之后，江逸身子一颤，他在万里外的地底万丈，发现了一个奔逃的身影。那人江逸见过，正是武逆身边的护卫儒老，这是一名五星强者，不和涂老等人一起追杀他？反而朝洪武城逃去？

　　江逸猜测武逆和姬听雨，很有可能被他用空间神器带着逃走！

　　“杀！”

　　五星强者很强，但开弓没有回头箭，江逸没有任何迟疑，遁天而去直追儒老而去。


第一百一十三章 狭路相逢勇者胜

　　江逸要追杀武逆姬听雨，武逆和姬听雨要逃避追杀。

　　这是一场追逐的战斗，双方都在博弈，正如姬听雨所说，她们这次能成功逃走，那就是大胜。

　　这一战江逸付出了很多，谋划了很久，战斗已经开始了，身份已经曝光了，已经打草惊蛇了。若这次拿不下两人，他将再也没有机会了。

　　因为身份曝光，苏若雪在姬听雨手里，所以江逸事后不仅要遭受九帝家族的追杀，还要因为苏若雪而受制于人，若姬听雨把苏若雪悬挂在北帝城外，你说他要不要去救？

　　所以江逸下定决心，一定不能让武逆和姬听雨逃回北帝城，否则他和苏若雪都会万劫不复。

　　儒老很强大，应该是武逆身边最强大的人，否则也不会一直护卫在武逆身边了。如此强大的人，不来追杀江逸，而是一人独身逃走，没问题才怪呢。江逸对付他把握并不大，但他却义无反顾，直接一个遁天去了东边万里外。

　　“探查！”

　　神识一扫，发现附近只有一些低级山匪在奔逃他也不管了，释放神念追查儒老，很快在前方百里外的地底万丈找到了儒老。

　　“走！”

　　江逸身上白光一闪，变成了涂老的样子，灵魂气息也变得一模一样，随后再次遁天。这次直接出现在地底，他对于遁天越来越得心应手，一个遁天出现在了儒老前方的二十多里处。他的神识也第一时间朝后面扫去，很快锁定了儒老，儒老的神识也很强，只是片刻就锁定了江逸。

　　“嗯？”

　　儒老微微错愕，江逸的幻影神通太厉害了，此刻变成涂老的样子简直一模一样，而且灵魂气息也一模一样，就是外面的战甲不一样而已。

　　江逸体外元力一振，四周泥石爆裂，他双手舞动将泥石绞碎，化作一条地龙朝儒老冲来。二十多里对于他这个级别太近了，只是刹那间就已经掠过了十里，儒老的传音也很快到了：“老涂，你这么跑这里了？其余人呢？”

　　“他没怀疑我？”

　　江逸内心一动，若是对方没有怀疑的话，他将可以轻松靠近，继而利用罡风偷袭。

　　“不对——”

　　他神识探查到涂老手中元力微微一动，很明显在凝聚攻击。他明显知道自己是假货，故意这么说，将计就计，好让江逸主动靠近，反偷袭！

　　“姜还是老的辣啊！”

　　江逸暗暗感慨，幸好他最近老是假冒别人，时刻生怕别人认出，所以谨慎了一些。否则若以为对方没认出他，傻乎乎的靠近，反被儒老偷袭，那就死无葬身之地了。

　　“既然你将计就计，那我也将计就计！”

　　江逸假装没有发现儒老认出自己真身，含糊的传音过去：“他们都被江逸杀了！”

　　“什么？”

　　儒老顿住脚步，眼中都是惊愕之色，手中却继续积累元力，等待江逸靠近。

　　江逸双手一边将泥石绞成碎片，一边悄然释放罡风，悄然在体表形成一个罡风神盾，也凝聚了数把罡风之刃，灵魂内的十二把魂剑已经悄然从身体内钻出，从地下潜去。

　　十里，五里，一里！

　　“杀！”

　　“小贼受死！”

　　几乎同时，江逸和儒老都暴喝起来，儒老手中射出星光万点，像是射出数万把暗器一般，那些黑色的光点轻松把泥土射穿，以恐怖的速度朝将蜂拥而来。

　　“嗤嗤！”

　　江逸的罡风之刃无声无息而去，十二把魂剑也从脚下泥石内悄然射去，同时江逸手中还出现一把软剑，疯狂舞动，释放了神音天技。

　　神音天技威力很大，半神之下都应该会受影响，就看受到的影响大不大了。强者之间的战斗，只要受到一点影响，那也足以奠定胜局。

　　“这攻击好恐怖，罡风神盾很有可能挡不住，火云铠靠你了！”

　　数万黑点如万箭齐发般射来，速度比罡风之刃快多了，江逸就算想躲也没办法了。他唯有指望罡风神盾和火云铠，罡风神盾以前挡住了武逆的六星道纹裁决风刃，此刻的罡风神盾他还凝固了很多，防御力增大了一分，但江逸看到那些黑点却莫名有种感觉，罡风神盾绝对挡不住。

　　“砰砰砰！”

　　不幸让江逸猜中了，数万黑色光点如暴雨般疾射而来打在罡风神盾上，神盾内罡风能量快速的消耗，仅仅是攻击了数千次，罡风神盾能量就消失了一半。

　　“挡不住了，狭路相逢勇者胜，老狗，受死！”

　　江逸嘶吼起来，完全不去理会儒老的攻击了，全力控制罡风之刃朝儒老射去，下方的十二把魂剑也如幽魂般从地底朝儒老冲去。

　　如此近的距离，罡风之刃很快飞过，狠狠的劈在了儒老的神盾之上。让江逸惊恐的是——儒老的神盾异常的强大，前面两把罡风之刃居然没有把他的神盾给击破，而自己的罡风神盾眼看就要破了！

　　“死——”

　　他歇斯底里大吼起来，十二把魂剑到了，如神虹般射入了儒老的神盾内，接着进入他的身体内，继而朝他的灵魂内冲去。

　　“灵魂攻击？”

　　儒老眼眸一缩，若只是灵魂攻击那不可怕，关键是外面还有罡风攻击。这灵魂攻击不去抵挡，那肯定魂飞魄散，若去抵挡了，他的神盾肯定要破……

　　魂剑速度太快了，由不得他去迟疑，十二把魂剑已经冲了他的灵魂识海内，猛烈的冲击他的灵魂，他唯有控制灵魂识海内的灵魂防御宝物防御。

　　“嗤嗤！”

　　后面的罡风之刃飞去，轻松把他的神盾绞碎，接着绞碎他体表伪神器内甲，最后将他的身体给绞成碎肉。

　　“砰砰砰！”

　　几乎同时，江逸的罡风神盾也被破了，而后他的火云铠层层爆裂，万幸的是——儒老早他一刻死去，后面的黑色光点没人控制，所以无声无息的消散在空中。

　　“噗……”

　　江逸身体被炸得血肉模糊，他嘴里呕出几口鲜血，咧嘴笑了起来，但因为痛苦脸上肌肉都扭曲了，所以看起来异常的狰狞恐怖。

　　刚才太凶险了，若他有一刻迟疑，若怕死去想着怎么防御，躲避或者逃跑。怕此刻早已经变成一堆肉泥了，置死地而后生，古人诚不欺人也。

　　“活着真好！”

　　他长长吁了一口气，强拖着重创的身躯朝前方飞去，一把抓住儒老没有被毁掉的空间戒指，神识探进去寻找空间神器。如果武逆和姬听雨被带着逃走，那肯定在空间神器内。

　　……


第一百一十四章 疯狂想法

　　“没有？”

　　神识探查了一遍，江逸喉咙内的淤血差点再次喷出来了，古神元戒内很多东西，有丹药，天石，宝物，兵器，书籍干粮等等。但他神识在里面扫了几遍，却并没有发现任何空间神器，甚至类似空间神器的东西都没有。

　　“嗡！”

　　他将空间戒指内的东西全部取出来，丢得满地都是，一件一件东西的检查，看看是否有空间神器潜藏在里面，但让他无比失望的是，儒老古神元戒内没有任何空间神器。

　　“怎么可能？”

　　江逸眼中都是惊疑，神识在四周扫视，在儒老的化成血泥的躯体上扫过，可惜他没有任何发现，儒老身上只有一枚古神元戒。

　　“没道理啊！”

　　古神元戒是很特殊的存在，这东西在上古时代就有了，不过唐家将古神元戒改良了。戒指并不贵但坚硬得可怕，上面有神奇的禁制，如果不是故意锁定古神元戒攻击，一般很难毁掉古神元戒。

　　江逸在刚才攻击时，微微感应了一番，并没有发现儒老身上有其余的古神元戒，如果罡风之刃毁掉了古神元戒，他也会有所察觉才是。

　　所以……唯一的结论，武逆姬听雨并不是和儒老走一起，儒老只是用来迷惑他的，用来吸引他注意力的。

　　“不错，不错，姬听雨你果然越来越聪明了！”

　　江逸怒极而笑，他豁出命差点被儒老杀了，此刻还被重创了，伪神器火云铠也被毁了，付出了如此大的代价，最后却发现被耍了……

　　“冷静，一定要冷静！”

　　江逸强迫自己冷静下来，这次他的敌人前所未有的聪明，如果他继续这样下去，不仅找不到人，自己也要死无葬身之地。

　　“呼呼！”

　　他深深吸了几口气，就着血水吞服了两枚疗伤药，盘地运功疗伤。他的伤势很严重，这样的身子如果强行遁天的话，很有可能被空间扭曲之力撕成碎片。

　　附近有四五个城池，但大城只有一个，那就是洪武城。不是大城里面是没有大型传送阵，无法传送去主城的。而不去主城，武逆和姬听雨就不会安全，因为唯有主城内有半神强者。

　　所以姬听雨和武逆唯有想办法去洪武城，这是最安全的办法！否则去别的大城，凭借她们的速度最少要半个月，姬听雨如此聪明，肯定不敢冒险在野外呆上半个月，聪明的人都怕死……

　　这里去洪武城，就算由天君巅峰带着也需要两天。所以他还有时间，他必须让身体恢复一些，这样才能遁天，遇到强者追杀，也才能逃离。

　　他什么也不管了，全力运功疗伤，无名功法疯狂的运转，元力一圈又一圈的在经脉内流转，将身体的伤势快速的愈合。

　　他这次受伤挺重的，当然和前两次比还是轻一些，至少这次骨头没断那么多，内脏也没有被震裂，但要完全康复没有三五天是不可能的。

　　一天后，他睁开了眼睛，停止了疗伤。

　　他的脸色好了很多，脸上也一片平静，可惜断裂的骨头并没有痊愈，只是勉强接上了，他这样遁天的话，还是有些勉强，但他已经没时间了。

　　他开始释放神念，在方圆千万里内探查，他最先是锁定了洪武城，想看看城内的情况，从而判断武逆等人是否回城。

　　“嗯？”

　　神念刚刚扫去洪武城，江逸灵魂一动，他在洪武城西边万里，发现了无数的天机船，那些天机船上都是军队，天机船上还有大大的洪字，是洪武城的军队。

　　“一百艘？洪武城的大军都调集出来了吗？”

　　江逸微微松了一口气，洪武城大军出动，此刻成扇形朝这边飞来，这说明什么？说明武逆和姬听雨并没有回到城内，否则这些大军就是死守城池了，而不是四处出来找寻了。

　　只要没回洪武城，那就还有希望！

　　江逸神念朝洪武城扫去，发现城内四处戒严，城内气氛压抑，街上几乎没人四处乱走，更加确定了两人还没回城。应该是洪武城刚刚得到消息，第一时间派出大军和强者去接应，同时下令城内戒严。

　　神念在四野扫过，江逸也发现其余城池也有动静，无数天机船都朝骆驼山附近驶去，到处都是人。骆驼山的几百个山匪军团也在四处逃逸，生怕被牵连，江逸能探查到四周十万里内，至少有近十万人在四处奔逃，乱得一塌糊涂。

　　“没有，没有，没有！”

　　江逸一遍又一遍的探查，一次又一次的失望，姬听雨太聪明了，按江逸的猜想，她们很有可能躲在空间神器内，那空间神器谁也不知道被谁带着，涂老等人也分头在奔逃，明显为了让江逸无从追杀……

　　一遍，又一遍！

　　江逸探查了一炷香后放弃了，这样探查估计探查几天几夜也根本探查不了，估计这边的消息已经传去了北帝城，武家的半神强者估计也快来了！

　　“没用了！”

　　江逸嘴角露出一抹苦涩，这次追杀彻底失败了，一败涂地！他再也没有办法翻身了，除非他实力达到了半神巅峰，一人一刀杀去北帝城。

　　“若雪……”

　　想到这次之后，武逆肯定会将怒火洒在苏若雪身上，他心中顿时怒火冲天，一口鲜血狂喷而出。

　　“杀，杀，杀！”

　　他的眼睛逐渐的变红，内心的戾气化作滔天的怒火，他此刻恨不得将武家的所有人击杀，将武家一座座城池夷为平地，这样才能让他内心好受一些。

　　“城池？城池！洪武城！武逆的亲姐姐！”

　　他身子突然一颤，武逆和姬听雨拿不下，他可以去拿下武逆的亲姐姐啊！

　　武逆亲姐姐嫁给了北雪域三大家族之一洪家的大公子，是武家和洪家联姻的纽带，拿下了他亲姐姐，不是一样可以换回苏若雪吗？

　　现在洪武城强者倾巢而出，影皇的人资料上，并没有标注洪武城内有半神强者。那么他冲去城内拿下武颖儿的可能性将会极大，谁会想到有人敢攻城？还是攻击北帝武家地盘的城池？

　　“干了！”

　　江逸已经黔驴技穷了，唯有冒险一搏，反正袭击杀武逆，和北帝家开战已经捅破了天，那就让这个篓子再捅大一些吧。

　　“走！”

　　他眼眸完全变成了血红色，身上杀气滔天，赫然起身撕裂空间遁天而去。


第一百一十五章 破城

　　武逆两人的确还没回到洪武城，城主府内也乱成了一团糟，后院内一个美女子也哭得肝肠寸断，旁边一个青年的青年则满脸冷冽，看到女子哭得没停，他烦躁的一拍桌子怒道：“哭哭哭，就知道哭，颖儿，你弟弟没那么容易死，我们的人已经出去救援了，你哭也没用啊！”

　　女子姿色不错，此刻梨花带雨的也我见犹怜，她摇头带着哭腔喊道：“我不管，我不管，若是弟弟有个三长两短我也不活了，我怎么回去和父皇交代啊。”

　　“你要交代，我就不需要交代了？”

　　青年瞪了武颖儿一眼，满脸阴沉说道：“江逸这个狗贼居然能偷偷潜入东皇大陆？武家的情报部门养那么多人都是吃屎的吗？武逆若是在我这出事了，我这城主也不用做了！江逸狗贼，若是落在我手里，我定让他生不如死！”

　　“江逸，这个杀千刀的！”

　　武颖儿眼中也露出一丝恨意，咬牙切齿说道：“这个罪岛的逆贼，居然敢和我们武家为敌，这次定要让他粉身碎骨……”

　　“嗡！”

　　武颖儿的话还没说完，突然感觉地面一颤，房屋都剧烈摇动起来，她娇躯一颤一屁股坐在地上。

　　她茫然的眨了眨眼睛有些懵了，目光朝她夫君洪坡望去，却看到后者脸上没有一丝血色，眼中都是惊恐！

　　武颖儿实力还算凑合，金刚巅峰，她神识朝外面扫去，很快惊呼起来：“城池护罩破了，怎么回事？啊？有人攻城！”

　　“哗！”

　　不仅仅是武颖儿，此刻全城所有人都懵了。就在刚才，城池长空突兀出现一个人影，那人身上穿着破破烂烂的战甲，身上都是污血，火红色的战盔之下一张清秀的脸上也血迹斑斑，一双眸子却红艳如恶魔。

　　他一出现在高空之上，双手猛然拍下几掌，城池上空的护罩就光芒闪耀，剧烈颤动起来，而后直接爆裂了！

　　他身上那恐怖到了极点的杀气瞬间笼罩全城，很多没有实力的平民，就感觉一个恶魔降临了，那种邪恶冰冷的气息，让他无数人惊恐的瘫坐在地上，呼吸都不能！

　　“哼！”

　　遁天而来的正是江逸，他一出现就用罡风之刃疯狂攻击，在城内守卫没反应之前，硬生生将城池轰破。

　　洪武城是大城，本来有一个很强大的护罩，但并没有开启。毕竟这里是北帝武家的地盘，历史上敢攻击武家城池的人都已经死了，所以城内一般很少开启那个强大护罩，护罩越强大消耗的天石越多。

　　“咻！”

　　江逸击破了城池护罩后，身子朝城主府方向疾射而去，体外罡风护罩凝聚，手中玄武剑出现，疯狂的挥舞起来。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着玄武剑的挥舞，九天之上风云雷动，一道道手臂粗的白色雷电破空而下，将几名城主府内飞射而出的天君巅峰强者活生生的轰了下去。

　　“咻咻咻！”

　　城内无数强者终于反应过来了，四方数不清的大小家族族长飞射而上，准备联手拦截这个攻城的暴徒，护卫洪坡城主。

　　“我叫江逸，今日只找武家人麻烦，谁敢乱动我屠了洪武城。我的雷火神盾一开，全城的人都要死，不信的话——你们可以试试！”

　　一道冷冰冰的吼声炸响，那些刚刚爆射而上的大小家族族长全部顿住了。九天之上此刻又有几道雷电劈下，一人醒悟过来，沉吼道：“这是雷霆之怒，他刚才遁天而来，这人的确是江逸！”

　　“江逸？”

　　全部人不敢动了，想起江逸的话，他们更是后背直冒寒气。

　　没错！

　　若是江逸一释放雷火神盾，全城的平民都要被瞬间烧死，江逸的雷火神盾可是东皇大陆很多人都知道，普通天君能轻松烧死……

　　江逸在攻击城主府，而城主府内的强者倾巢而出，留下的强者寥寥无几，若众人不出手的话，城主洪坡和武颖儿必死无疑，到时候他们也难逃一死！

　　但是——

　　他们若是出手的话，江逸的雷火神盾一释放，城内大半人都要死，他们的族人和儿孙也要死绝，所以他们顿了一下，最终都咬牙倒射回去。

　　当然，最重要的一点，江逸这个名字威慑力太大了！这个疯子竟敢攻击北帝武家的城池，这把众人都给吓到了，神仙打架，他们这些凡人还是不要去掺和的好。

　　“哼！”

　　江逸释放了几道雷霆之怒将几名天君巅峰轰下去后，另外一只手拍出罡风，凝聚成罡风之刃，将下方冲上来的数百人和那几名天君巅峰全部绞成血雾，他再次爆吼起来：“滚开，否则全部死！”

　　“咻咻咻！”

　　城主府内留下的强者真的很少，不过普通的天君军士还是有几千，这几千人听到江逸的爆吼，根本没有停下，一个个疯狂的飞射而出。

　　他们的职责是守护城主府，守护洪坡武颖儿，他们自然不能束手待毙，眼睁睁看着江逸将洪坡和武颖儿击杀。

　　“嗤嗤！”

　　“轰轰！”

　　“蓬蓬！”

　　数千道攻击同时发出，但江逸体外的罡风神盾太强大了，六星道纹裁决风刃都攻不破，别说这些低级天君的攻击了。

　　“死——”

　　既然这群人不怕死，江逸也不留手了，对待敌人他从不心慈手软。他猛然拍出几掌，凝聚几把罡风之刃，一片横扫过去。那些天君武者的神盾一片片爆裂，宛如割稻草般一片片被秒杀，洪武城城主府内变成了炼狱。

　　“咻！”

　　江逸身子如狂龙般朝城主府后院的一个豪华城堡内冲去，里面有一个英俊的公子哥，还有一个美丽的少妇。少妇和武逆长得有些像，此刻也有很多护卫朝城堡冲去，不用说这两人就是武逆的姐姐和姐夫了。

　　“你们两人别反抗，江某需要拿你们换一个人，如果你们合作我保证不伤你们的性命，否则别怪江某心狠手辣！”

　　江逸冷冰冰的声音响起，恐怖的杀戮真意镇压之下，武颖儿完全动不了了，城堡内的侍女们也动不了。洪坡刚想暴怒的怒吼几声，江逸手中一把软剑出现，神音天技释放，他立即抱着脑袋在地上翻滚，城堡内的其余人也抱着脑袋痛苦大叫。

　　“嗤嗤！”

　　江逸手中软剑轻松刺进了洪坡的小腹内，将他的丹田毁掉，随即取出帝宫将洪坡和武颖儿收了进去。

　　他也没有任何犹豫，直接遁天而去，留下一句话：“给我传讯给武逆，若想武颖儿平安无事，就让姬听雨将苏若雪交出来，苏若雪若是少了一根毫毛，就等着给武颖儿收尸和我江逸的疯狂报复吧！”

　　“嗤嗤！”

　　等江逸遁天离开了，城内大小家族族长才敢冲进城主府内。看到满地的残尸，全部人都倒吸一口冷气，江逸这次真的玩大了。


第一百一十六章 叹人生

　　江逸这次的确玩得有些大，骆驼山和洪武城的事情，仅仅是两天时间就传遍了整个大陆，大陆一片哗然，无数城池都沸腾了。

　　江逸这个名字对于东皇大陆来说并不陌生，不说玄神宫内力压九帝家族公子小姐，独得异宝，也不说后面邪飞剑无影追杀他铩羽而归，就说他在罪岛上的事情，就说他和敖卢的关系，也足以让大陆子民记住他了。

　　罪岛是东皇九帝家族的耻辱，也是东皇大陆的耻辱，当然也是很多在东皇大陆混不下去的武者圣地。

　　罪岛内的一举一动很多家族都很关注，毕竟罪岛和东皇大陆是敌对的，罪岛的人时刻都想攻入东皇大陆，东皇大陆子民也时刻想覆灭罪岛。

　　江逸在罪岛很有名，在罪岛做了很多大事，他的三幅天画拍卖出天价，也成为传奇故事，被大陆很多流浪诗人所传颂。

　　对于江逸，大陆子民褒贬不一。

　　有人认为他是十恶不赦的魔徒，是罪岛的叛徒，是人族的叛徒。也有人认为他是绝世天才，以后也会成为一名绝世强者，站立在大陆之巅。

　　骆驼山和洪武城的事情传开之后，认为他是魔徒的人更加肯定了这个观点，认为他是罪岛派来的奸细，想要在大陆大杀特杀，要在东皇大陆掀起一阵血雨腥风，要帮妖族颠覆人类的统治。

　　当然，也有很多人对于江逸的行为很是敬佩，多少年没人敢和九帝家族的人为敌了？不论江逸最后会如何，至少这勇气就值得敬佩。

　　不过没有一人看好江逸，历史证明和九帝家族为敌的，最终都只有一个结局，被辗压成齑粉，无疑例外！

　　……

　　“嗡嗡嗡！”

　　北帝城内传送阵不断闪耀，北帝大怒，亲自下令举族追杀江逸，北皇亲自负责了此事，调集了无数强者去了洪武城，半神境的大供奉就调集去了十名。

　　江逸以前覆灭天星城的武殿分殿，在凤鸣大陆袭击武殿分殿，这些都是小事。在玄神宫外打武逆的脸，那也是小事，这次公然在骆驼山袭杀武逆的天机船，其实也不算大事。

　　但他攻击了洪武城，在城内当众斩杀了几千人，这就是大事了！

　　九帝家族的威严不容挑衅，任何胆敢攻击九帝家族城池的人或者势力，那都是对九帝家族最大的挑衅。是打了北帝武家的脸，这脸不找回来，北帝家族以后怎么抬头？怎么震慑群雄？

　　有了第一例，以后也会有更多的人敢袭击北帝武家的城池，这对于附庸北帝武家的大小家族，也是重大的士气打击。

　　所以江逸必须死，一直不怎么管事的北帝下令了，北皇还亲自负责了此事。

　　……

　　“沙沙沙”

　　佛堡内一个别院内，衣禅正坐在一件禅房内静修。外面突然响起一阵急促的脚步声，衣禅面具之下的眉头微微一皱，她静修时最讨厌人打扰了，下人都知道，难道是发生了什么大事？

　　“吱吱！”

　　房门被推开了，一个丰神如玉的年轻公子走了进来，正是衣禅的哥哥衣真。他一进来立即沉声说道：“衣禅，白衣出现了，刚刚传来消息，他在洪武城伏击袭杀了武逆的天机船，杀了几千人，还杀了武家很多四五星强者，并且攻击了洪武城，带走了武逆的姐姐武颖儿和洪家的大少爷洪坡。”

　　“呃……”

　　衣禅娇躯一颤，江逸从画崖离开后，衣禅就传讯让家族留意一下白衣的消息，没想到他竟然如此冲动，敢袭杀武逆，还敢攻城。

　　“好事啊！”

　　她很快眼眸一亮，起身道：“立即让人去找白衣，此刻是最好招揽白衣的时机，只要他同意加入我们家，我求爷爷去和武家谈。”

　　“呵呵！”

　　衣真苦笑一声，摇了摇头道：“招揽不了，也不能招揽，这人注定是我们九帝家族的敌人。”

　　衣禅微微错愕，连声问道：“为何？”

　　衣真长长一叹道：“因为他不仅仅是白衣，还是……江逸！”

　　“什么！”

　　衣禅宛如晴天乍起了一个霹雳般，炸得她娇躯一软，差点坐在了地上，她眼眸内也光芒如电，美眸转动不停，半晌之后，她才闭上眼睛喃喃道：“难怪在废墟外我见他第一面时，就觉得熟悉亲切，我没感觉错。白衣，江逸，我早该想到了，天底下哪有那么多奇男子？江逸，江逸，一步错，步步错啊，若是我在荒芜东海时将他带回衣家该多好啊，唉……”

　　“小禅！”

　　衣真走过来，轻轻拍了拍衣禅的肩膀道：“忘记这个人吧，他进入罪岛的那一天，将注定是我们九帝家族的敌人，这人的结局也唯有死！”

　　衣真离开了，衣禅却还怔怔的站在原地没动，她一双美眸内都是迷蒙，良久良久才凄笑道：“呵呵，我衣禅看得上的第一个男子，却注定要成为我的敌人，可悲可笑，可悲可笑啊！”

　　……

　　“江逸？白衣就是江逸？”

　　尹若冰此刻还在半路，还没有回到尹帝城，她在半路一个城池停下休息，得到手下传报，半天都没反应过来。

　　“他是一个不世奇才。若冰别问了，估计要不了多久，你就会知道他是谁了，或许……我们都会知道他是谁了！”

　　她突然想起了衣禅在画崖内说的话，她也终于明白画崖内的那个人也是江逸，懂了那句“谢谢你”的含义，她还明白为何江逸不肯定加入尹家，为何她用香女族诱惑都不为所动了。

　　他是江逸，他注定不能加入九帝家族，也注定是九帝家族的死敌！

　　“罡风，古器，白衣，江逸！”

　　尹若冰眼眸逐渐的暗淡下去，满脸的可惜之色，在她心中江逸无疑是一个绝世天才，也是一个很有魅力的男子。她表面很和气，骨子内却很冷很傲，衣禅看不上那些超级公子，她有何尝看得上？

　　两位绝世妖娆心比天高，两人都在等待一位可比玄帝的绝世男子出现。江逸能能吸收罡风，释放罡风，这一点至少能比玄帝了，在两人心中江逸也是备选的情侣。

　　只惜……

　　老天给她们开了一个玩笑，两人唯一还看得上的男子，却是这辈子注定没希望在一起，还要注定是敌人，这让她们都感觉很可悲可笑，也很落寞和悲哀。

　　她施施然的站了起来，赤足踩在地上，轻轻走到窗边，望着窗外盛开的鲜花，良久才呢喃道：“叹人生，不如意事，十常八九啊。”

　　……


第一百一十七章 四族追杀

　　北帝一声号令之下，武家这个庞大的战争工具都调动起来了，武家四域所有家族出动，满世界的搜寻江逸。无数占星师触动，神纹师出动，十名半神强者率领几百万天君大军，去了洪武城附近，将方圆千万里都围成了一个铁通，地毯式的搜寻。

　　江逸，白衣的画像资料贴满了所有的城池大门口，几万个家族，几亿武者被调动起来，武家四域草木皆兵，所有的暗卫出动，只要江逸敢出现在任何地方，都会瞬间被发现，从而被无数强者无情的围杀。

　　同时，北皇亲自传讯给西北边的衣家，东北边的夜家，南边的一个上古世家轩家，请求协同追杀。九帝家族同气连枝，面对罪岛的奸细，自然很是配合。佛皇和夜皇亲自下令，四域内的军队也调动起来，四处搜寻追查。南边的上古世家轩家也很配合，派了他们家的少族长轩灵公子亲自主持此事，调动数百万大军搜寻。

　　整个东皇大陆北方，因为江逸一人闹翻天了，骆驼山附近更是地皮都被刮了几层。让武家庆幸的是——武逆和姬听雨找到了，两人并没有被人带着逃走，而是在附近找了一个山匪军团的据点，利用武逆的一个空间神器，躲过了江逸的追杀。

　　武逆回到洪武城，得知儒老被杀和两艘天机船被毁掉了，暗暗心惊，也对姬听雨佩服得五体投地。

　　儒老的战力很强大，是他所有护卫中最强大的，却被江逸击杀了，江逸的综合战力不用说达到了五星，如果他不听姬听雨的话，此刻怕是已经死了。

　　姬听雨的计策很高妙，那就是让骆驼山变得混乱，她们在乱中求生，最危险的地方就是最安全的。骆驼山那么多山匪据点，江逸肯定没时间一个个去找寻，也肯定想不到她们没有逃去洪武城，反而在附近藏身。

　　江逸不是神！

　　空间神器是一个独特的小空间，他就算怎么追查都查不到，只要等上数日，武家的强者一来，她们就彻底安全了。

　　“姐姐姐夫都被抓了？”

　　武逆得知武颖儿的事情后，顿时勃然大怒，一掌将旁边的一掌玉石桌子拍成了齑粉，他深深的吸了几口气，咬牙切齿的望着姬听雨问道：“苏若雪是谁？江逸为何要苏若雪换我姐姐和姐夫？”

　　“苏若雪……”

　　姬听雨俏脸上都是复杂之色，眼中也露出一丝黯然和落寞。

　　江逸为了苏若雪，当然在天星大陆不惜和六势力联军为敌，一人一剑夏雨城外独挡百万大军，今日又为了苏若雪大闹东皇大陆，与九帝家族为敌，她心里涌起一股浓浓的羡慕嫉妒之意。

　　为何哪个女子不是她？

　　她本可以有机会和江逸相爱相恋的，最后却成为了敌人，一生的宿敌。

　　“苏若雪是江逸最爱的女子！”

　　她微微一叹，解释起来：“当年江逸摧毁天星大陆的武殿分殿，苏若雪被我带着来了总殿。此刻她在北帝城东边小城静安城内的静安寺内，公子，立即传讯去把苏若雪带去武堡，万万不可伤了苏若雪，只要这个女子在我们手里，江逸就是一只被绳子拴住的蚂蚱，怎么跳都跳不出我们的手心。”

　　“好！”

　　武逆眼眸一亮，沉喝道：“涂老你立即去静安寺，去把苏若雪带回总殿。”

　　静安城就在北帝城东边百里，静安寺表面是寺庙，其实是武家的一个秘密据点，苏若雪在静安寺很安全，江逸肯定也不敢去北帝城附近，只要苏若雪掌握在手心，至少可以换回武颖儿和洪坡。

　　“是！”

　　涂老连忙一拱手，带着十几人匆忙下去，直接乘坐传送阵离开了。

　　姬听雨顿了一下，开口道：“公子，我们也回北帝城吧，我需要江逸的详细资料，才能制定抓捕击杀他的计划。”

　　“不回！”

　　武逆坚决的一摆手道：“不将江逸碎尸万段，我绝不回城，我没脸回去见父皇和爷爷。”

　　“呵呵！”

　　姬听雨微微摇头道：“这样是杀不了江逸的，四天了，这么多人都没有任何江逸的讯息，这样找下去，一百年都找不到他。江逸能遁天，来无影去无踪，公子你难道忘记了他化身白衣的事情？他身上有一种很强大的神通，能改变外貌和灵魂气质，就算此刻他在洪武城内，我们从他旁边走过，也发现不了他的。”

　　“呃……”

　　武逆脸色一黯，姬听雨说的没错，如果不是江逸的罡风攻击，他此刻都不知道白衣就是江逸。这神通太恐怖了，外形改变这不算什么事，灵魂气息也能改变？江逸有这神通，可以变幻成任何人，那就算是神也找不到啊。

　　“回去？”

　　武逆又迟疑起来，这次他的脸丢大了。在佛山附近一战，他奠定了大陆第一公子的地位，本来意气风发的回北帝城，接受家族的认同和赞赏，还有机会被立为少族长。但还没回去，在半路就被江逸袭杀，死了那么多人不要紧，最后还被江逸攻击了洪武城，带走了武颖儿洪坡……

　　此事闹得如此之大，惊动了他爷爷，整个东皇大陆都震动了，他武逆的好不容易建立的名声又被扫地了，被江逸狠狠踩在地上，让武家丢了一个大脸。这次别说回去成为少族长了，会不会被他父亲一巴掌拍飞都不知道。

　　“公子，别担心，错不在你！”

　　姬听雨看出了武逆的担心，轻声说道：“其实出了事你不应该逃避，而是要勇于去面对。九帝家族的精神你还没彻底领悟，失败不要紧，要紧的是失败了，不承认失败，反而去逃避！家族和你父亲爷爷，最想看到的不是你在这窝着，而是勇于回去面对，去承认失败，沉着冷静的寻找办法处理此事。你要想成为北皇北帝，你就必须要有领袖气质，什么是领袖气质？那就是勇于面对任何情况，在任何情况下都要冷静面对，要勇于承当责任，带领家族解决问题。如果出了事情，你爷爷和父亲都慌了，那么整个家族都会没有主心骨，都会变成一盘散沙，懂吗？”

　　“哦……我懂了！”

　　姬听雨的一番话如当头喝棒敲醒了武逆，他脸色逐渐恢复了平静，很快一挥手道：“走，回北帝城，江逸要玩，这次我们就好好陪他玩玩。”


第一百一十八章 苏若雪失踪

　　五天，整整五天！

　　武家四域，衣家四域，夜家四域和南边的上古世家三域，数万个大小家族，数亿大军，无数的暗卫斥候，数百万个城池，将北方地毯式搜寻了五天，却都没有江逸的任何消息。

　　消息传开，整个东皇大陆震荡！

　　这么多人，北帝武家倾族之力却找不到一个人？这就是找一只老鼠都找到了，武家在自己地盘上找一个人，就算是半神也藏不了吧？

　　偏偏江逸却没有任何消息，这让天下一片哗然，等江逸伪装成白衣还混进了佛堡内的事情传开后，东皇大陆更是炸锅了。无数人纷纷猜测这是什么神通秘术？居然能改变灵魂气息？江逸有遁天，外加这神通秘术，就算是神也找不到他啊……

　　江逸伪装成白衣，拥有这种诡异神通秘术的事情，其实是武家派人悄然传出来的，当然是想替武家挽回一点面子，毕竟武家要找一个人却找不到，这是一件很丢人的事情……

　　北帝城内，武逆和姬听雨回到了武堡内，武逆一回去就去了家族长老堂，面见了北皇和家族长老，将事情详细的讲述了一遍，并且主动认错承当责任，请求家族处分。

　　他这一举动，得到了武家长老的赞赏，北皇也什么都没有说，只是让他回去好好休息修炼，武逆一回自己住宅逆堡却收到了一个非常不好的消息！

　　“苏若雪不见了？涂老，你确定没搞错？一个大活人怎么可能不见了，静安寺的人都是吃干饭的？”

　　他暴怒的盯着涂老爆吼起来，他在长老堂并没有提苏若雪的事情，本来兴致勃勃的回到逆堡内，想和姬听雨商议一个计策，看看怎么利用苏若雪大做文章，伏击江逸，却没想到涂老上报——苏若雪失踪了。

　　姬听雨也怔住了，她和武逆启程去炼狱废墟前，亲自去静安寺看过苏若雪，并且和静安寺的人交代了，苏若雪不可出半点事情，否则全部都要处死。

　　苏若雪的实力不高，只有神游巅峰。静安寺有一个后院，姬听雨将这个后院派人建造了一个强大禁制，凭借苏若雪的实力是绝对没办法逃走的。而且静安寺内驻守着一群和尚，那是武家的暗卫，实力达到天君境的有十多人，还有一位上阶天君，静安城就在北帝城附近，佛门清净地也没有人敢乱来。

　　苏若雪的身份只有姬听雨知道，她任何人都没有告诉，就连武家的人都不知道。这是姬听雨的一张王牌，她知道江逸终有一日会来东皇大陆，苏若雪就是她保命的底牌。没想到这张底牌却突然神秘失踪了……

　　“呼呼！”

　　姬听雨长吁了一口气，强迫自己冷静下来，目光望向武逆道：“公子别急，我们去静安寺看看，凭借苏若雪的实力是逃不走的，江逸也不是神，他不可能知道苏若雪在静安寺！”

　　“走！”

　　武逆暴怒的朝外面冲去，姬听雨和涂老等人连忙跟上，一群人直接乘坐传送阵抵达了附近的静安城。

　　静安城是个中城，此刻城内都戒严了，街上都是军队根本没有行人，武逆等一行人的到来惊动了静安城城主，一群强者都从城主府内疾射而去。

　　“公子让他们回去，别闹出太大动静。”姬听雨目光一扫，传音给武逆，后者也懂了，连忙传讯给静安城的城主，带着姬听雨等人直奔城西的静安寺。

　　静安寺在静安城很有名，城池也是因为这寺庙得名。这城内曾经出过一个大人物，静安大师，这是佛宗的一个超级强者，实力曾经达到了半神巅峰，备受当时那一代北帝敬重。后面静安寺没有出过强者，所以被武家逐渐的渗透了，成为了隐藏的据点。

　　众人实力都不错，只是花费了一炷香就抵达了静安寺，寺庙内的和尚都被涂老的人控制了，姬听雨和武逆亲自去了后院探查了一番，这才回到了前院，武逆直接一巴掌将静安寺的方丈扫飞，这才冷声说道：“一群废物，看个人都看不住，要你们何用？”

　　“扑通！”

　　一群和尚连忙惶恐的下跪，他们都是假和尚，都是武家的奴才，此刻武逆如此暴怒，自然惶恐不已。

　　姬听雨凝声开口了：“静心，苏若雪是什么时候失踪的？”

　　“回大人！”

　　方丈惊恐的爬起来，回道：“大人交代了我们要好好看护她，我等自然不敢懈怠，所以每隔十天就会去查看一次，送些能量丹给她。平时都有人在后院外日夜守护，若是禁制有任何波动，或者有人强闯后院我们都会惊觉。但事情就奇怪在这里，后院没有任何人进去过，禁制也一直完好无损，里面那人实力那么低也不可能破开禁制逃走，二十多天前，我们的人进去查看时，那女子却突然消失的无影无踪。人一消失后，我们立即派人四处侦查，但没有此人的任何消息，我还上报了家族情报堂，立刻在方圆百万里查探，一样没有任何消息。此人就像空气般，无声无息的消失了，大人……你说会不会她自焚了？”

　　“砰！”

　　武逆狠狠一脚踹去，将和方丈直接踹出了大厅外，胸口都凹进去了，他暴怒的大吼起来：“后院没有任何残骸，甚至都没有飞灰，你自焚试试？看看会不会有痕迹留下？”

　　“不是自焚，苏若雪外表柔弱，性格很坚强，她不会轻言生死，除非到了绝境。”

　　姬听雨眸子闪烁，这方丈应该没有说谎，事情发生在二十多天前，苏若雪也绝对不可能是江逸救走的，肯定也不是他的人出手了，否则江逸何必去截杀武逆的天机船？何必攻击洪武城？

　　她美眸流转，片刻后开口问道：“二十多天前，谁来过这里寺庙？把所有来寺庙的人名单资料拿来。”

　　静安寺是名寺，经常有香客来拜佛，这个据点也正好借助香客留意四方动静，打探情报。方丈连忙爬起来，去取来名单，每一位香客都会有记录，甚至都有画像的。

　　姬听雨仔细的翻看资料，足足半个时辰之后，她才抬头起来，沉沉一叹道：“这事麻烦了，如果我没猜错的话，苏若雪应该有什么奇特之处，被一个隐世大宗看上带走了。”

　　武逆剑眉一挑，冷声道：“好胆！是什么宗派？敢在我们武家带人走？她们不怕宗灭人亡？”

　　“她们自然不怕！”

　　姬听雨苦笑起来，叹道：“这隐世大宗不仅不怕武家，估计你爷爷也不会轻易招惹。”

　　武逆眼眸一缩，惊呼起来：“难道是天隐宗？”


第一百一十九章 天隐宗

　　东皇大陆有纪元起，已经拥有一百多万年的历史了。

　　上古时期妖族势强，为祸人间，那时候的人族被逼入了深山，荒岛，绝地内。尽管如此，人族还是坚强的存活下来，也涌现出很多人类强者英豪，还有很多上古大族，上古大宗。

　　玄帝横空出世，带领人族横扫了妖族，将妖族赶出了东皇大陆，赶去了无尽深海，血夜凶海等地方。玄帝一统天下后，那些上古大族大宗要么臣服玄帝了，要么就各自隐退了，不争霸也不掺和大陆纷争。

　　玄帝的锋芒太盛了，哪个宗派大族敢冒头，势必要被玄帝镇压，就算玄帝不出手，手下九帝也会出手镇压。

　　玄帝飞升之后，九帝家族按照玄帝遗训各自称霸一方，没有人敢一统大陆，那些隐世大族大宗很多纷纷出世了，各自称霸了大陆中间很多地盘，比如时家，轩家，唐家。

　　当然也有很多隐世宗派没有出世，继续在一些高山大岭，绝地内潜伏。就算有弟子行走在外，也从不暴露身份，更不会闹事，他们低调都让世人遗忘了，普通人甚至一般的大家族都不知道这些隐世大宗的存在。

　　天隐宗就是其中一个！

　　九帝家族称霸大陆，对于大陆的超强势力，对于能威胁他们的大宗派大家族都有详细记载和密切关注。抛开那些出世的大族大宗，九帝家族将剩下的隐世大族大宗做了一个排名，列为大陆十大隐世大宗。

　　这十个隐世大宗实力都超级强大，宗派也有严格的宗规，确保宗派能世代延续下去。这十个大宗派都有半神强者，而且都不少，排名前三的隐世大宗，更有威胁九帝家族霸主地位的实力。

　　天隐宗排名第二，武逆之所以直接判定是这个宗派救走了苏若雪，是因为这个宗派的弟子都是女子。

　　天隐宗有弟子常年低调行走天下，寻找特殊的女子灵体带回宗派加以培养。特殊灵体修炼速度都很恐怖，所以这个宗派的弟子修炼都特别快，半神强者也层出不穷，当代宗主在武家的资料中，更是可比九帝的存在！姬听雨说苏若雪可能是特殊灵体，所以武逆一下想到了天隐宗。

　　“是的！”

　　姬听雨点了点头，道：“苏若雪一族本身就是特殊种族，拥有紫魅神光，修炼的是灵魂。苏若雪更是她们一族的天才，她的表面境界只有神游巅峰，但灵魂强度应该可比天君境武者，估计是这一点被天隐宗的人看上了。静安寺的记录中，二十多天前有四名气质出尘的年轻女子来游玩，这四个女子相貌气质都是绝顶了，有两人实力还达到了上阶天君，但这四人从静安寺离开后，就没有任何行踪记录了！如此年轻漂亮气质上佳的女子，唯有大家族大宗派才能培养出，在我的记忆中……出世的大家族并没有这样的人物，所以只能是隐世大宗，也很有可能是天隐宗。”

　　“麻烦了！”

　　武逆剑眉紧锁，如果是别的小宗派，凭借武家的实力轻松可以辗压，把苏若雪给抢回来。这个天隐宗就算北帝都很是忌惮，武家不可能为了一个苏若雪去和天隐宗开战。

　　最重要的一点——前三的隐世大宗宗派所在那是绝密的事情，就算武家都查不出，只知道大概在大陆极北的蛮荒雪域，也就是在武家四域北边。那片雪域太大了，也太凶险了，除非倾族之力，否则绝对找不到天隐宗，也灭不了天隐宗。

　　北帝会为了一个苏若雪和天隐宗开战吗？

　　显然不可能，不说能不能灭了天隐宗，就算能灭了，武家也会损失惨重，说不定九帝家族还会变成八帝家族了。

　　“涂老！”

　　他越想越暴怒，一挥手沉喝道：“把这群蠢货全部拖下去斩了！”

　　“啊？”

　　大殿内几百和尚顿时被吓到了，全部惶恐的下跪求饶，姬听雨眉头一挑传音道：“公子，不可！这事错不在他们，天隐宗的人手段逆天，他们又怎么能防得住？这事其实错在于我，是我没安排好。公子，此刻家族上上下下都在盯着我们，我们若是还乱杀人，长老堂对你的好印象怕是要毁于一旦了。为上位者，要赏罚分明，乱杀人会让下面的人寒了心啊……”

　　“好吧！”

　　武逆微微一叹，摆了摆手道：“罢了，此事的确错不在他们，每人杖责三百，全部滚下去。”

　　一群和尚连忙连滚带爬下去了，涂老等人也下去了，武逆这才急迫的望着姬听雨道：“苏若雪没了，我姐姐和姐夫危矣，我们也没办法伏击江逸了，听雨，怎么办？”

　　“办法总是有的。”

　　姬听雨站起身子，望着大殿内的怒目金刚象，淡然说道：“江逸目的在于救出苏若雪，而他认为苏若雪在我手里，所以我们还有机会。公子传令下去，苏若雪的事情任何人不可外传，否则格杀勿论。”

　　武逆点头应允传音出去，目光望向姬听雨道：“听雨有什么好办法吗？”

　　“上策没有，下策倒是有一个。”

　　姬听雨盈盈一笑，道：“这几天家族正在追杀，江逸肯定躲着不敢出来。等等吧，过几天他会主动联系我们的，你也无需担心。他一日不确定苏若雪死了，一日就不敢伤你姐姐姐夫的，等他联系我们，看他怎么说我们再从长计议，好好布置吧！他是一个人，我们是一个巨无霸家族，怎么玩都能玩死他的……”

　　望着姬听雨脸上自信从容的神情，武逆急迫的内心慢慢变得平静下来，他勉强一笑，叹道：“我有听雨，何愁大事不成？”

　　……

　　江逸被姬听雨算准了，他的确潜伏起来了，他潜伏的地点并不在武家四域，也不在衣家和夜家的地盘，而是去了南边那个上古世家轩家的地盘内。

　　他没敢进城，他很清楚此刻任何城池都不是安全了，任何陌生人进入城池都会被怀疑。所以他遁天离开了北雪域，来到了轩家地盘轩王域后，找了一个妖兽横行的山脉潜伏了。

　　这个山脉很大，妖兽也很多，不过都是低级妖兽，妖王都没有。这个山脉这段时间也被很多人用神识探查过，但所有人都不知道，江逸的幻影神通不仅能变成任何人，还能变成……妖兽！

　　他利用幻影神通变成了一只三阶巅峰猿猴类妖兽，身上都是长毛，他身上的气息也完全是妖兽气息，就像在无尽深海变成黑神般，妖气冲天。他躲在一个山洞内，洞里还有很多低级的猿猴类妖兽，被他的气息所威慑，根本不敢靠近。

　　他最近一直在山洞内没出去，他的伤势还挺重，上次就没完全康复，连续遁天让他伤势加重了，他本想遁天远一些的，最后因为怕身体顶不住，才在这停留的。

　　“咻咻咻！”

　　他此刻进入天人合一状态静修疗伤，感受到远处传来破空声，他连忙停下运功，宛如一只猿猴般蹲坐在地，等远处的人飞过此处神扫扫过之后，才继续盘坐起来疗伤。

　　“这么多人搜索？今天已经是第二波了吧？”

　　他睁开眼睛，一双和猿猴一模一样的大眼睛内露出一丝嘲弄，咧嘴喃喃道：“哼哼，等我伤势好了，搜索力度也会小很多了吧？等着小爷，到时候看小爷如何将你们武家四域闹得天翻地覆！”


第一百二十章 血洗四域

　　神赐部落，神赐城！

　　江逸在洪武城的事情，仅仅是三天就被传回了神赐部落，整个部落沸腾了，江逸可是部落的大名人，在很多人心中江逸也是部落的自己人，能杀入东皇大陆已是不易了，现在还闹出那么大的动静？

　　神赐部落和东皇大陆是敌对的，江逸以前没进入部落时，让邪飞和剑无影大为丢脸，部落很多人也暗暗感到兴奋欣喜，此刻更是宛如神赐节到了般，无数城池内都喜气洋洋，就像打了一场胜仗般。

　　在随后的情报传回，武家衣家夜家轩家派出数亿大军都没有找到江逸后，部落内更热闹了，城池内酒馆内的酒都被喝光了，还有很多子民在家日夜祈祷神灵，请求庇佑江逸。

　　在部落的人心中，他们总感觉是被东皇大陆遗弃的子民，被世界遗弃驱逐的罪人。他们心中对东皇大陆充满了怨念，但又渴望回到东皇大陆去，毕竟那里是天星界的中心，是天星界最繁华的地方，罪岛只是一个巴掌大的小地方，是一个流放之地。

　　没有人想被流放，没有人想成为罪人，没有人想世世代代在罪岛居住下去，被东皇大陆所唾弃。

　　所以罪岛的子民内心中都有一种奢望，有一个绝世强者带着他们杀入东皇大陆，颠覆了九帝家族统治，称霸东皇大陆，将九帝家族流放去罪岛，他们成为天星界的主宰。

　　当然，所有人都清楚这是奢望，如果没有九龙诛神大阵，没有无尽深海的妖族，罪岛早就被夷为平地了，更谈不上反攻，能苟延残喘的活下去已经是万幸了。

　　今日，罪岛终于出现一个绝世天才了。

　　虽然江逸也没可能带着他们杀入东皇大陆去，但江逸做到了他们很多人想多却做不到的事情，孤身入东皇大陆，一人和九帝家族对抗，袭杀武家的第一公子，攻破洪武城，带走了武家的小姐，最重要的一点——他活下来了，他现在还活着！

　　乱世出英雄，乱世也需要一个英雄，给予他们希望，无疑江逸此刻成为了罪岛亿万子民心中的英雄！

　　司徒傲喝醉了，一人独饮了一个下午。皇甫棋醉了，和很多家族族长一起喝得伶仃大醉。司徒一笑笑了，皇甫涛天出关了，还有司徒一念等人全部聚集在江堡内，一起庆祝江逸大胜，为江逸祈祷。

　　南宫绮玲无声哭泣，凤鸾青鱼哭得肝肠寸断，云菲眼泪掉个不停，钱万贯搂着战无双，两人不时大哭，不时大笑，宛如两个疯子。

　　战无双也决定启程了，江逸说过他在大陆身份曝光的那一日，就是他启程之日。他背负着战家的列祖列宗的期望，他要去东皇大陆寻找他们的本族。此刻东皇大陆所有人的视线都被江逸吸引了，他在钱万贯秘密安排之下，偷偷潜入东皇大陆，应该很安全。

　　敖卢也收到了消息，但他并没有告诉江小奴。火蛇蓝正在送回来的路上，芊芊的病有救了，他很欣慰，也很感激，所以他不想让江逸的事情打扰了江小奴的静修，他要全力帮助江小奴提升实力。

　　“唉……”

　　玄武宫内也传来一声长叹声：“小子，妖族势弱，我不能和九帝家族对抗，否则妖族将会要被血洗，所以我帮不了你什么。我也不能出面帮你，否则你将彻底变成人族的公敌，一切只能靠你自己了，努力得到玄神宫吧，唯有得到玄神宫，你才真正有和九帝家族对抗的本钱……”

　　……

　　半个月！

　　武家衣家夜家轩家数亿大军将北边每一处土地都踏遍了，没有任何线索，江逸宛如在人间蒸发了，追查搜索也宣布失败了。

　　衣家夜家轩家已经下令停止搜索了，找了半个月没有半点线索，劳师动众的，又不是三家自己的事情，他们也仁至义尽了。

　　武皇也悄然下令，让四域的其余家族停止搜索。当然各大城池还是戒严的，很多密探依旧在四处搜寻，武家自己家族的大军还在四处搜寻，不管能不能找得到，这事总不可能就这样算了吧？

　　江逸在今日也动了！

　　半个月时间，他伤势完全康复了，身体好得不得了，他用神念探查了方圆千万里，确定搜索力度小了很多后，取出了帝宫探查了一遍。他发现洪坡的伤势也差不多康复了，不过洪坡被他弄残了，变成一个废人。此刻在帝宫的一个大殿内满脸的黯然坐着，旁边武颖儿坐在旁边沉默不语。

　　帝宫禁制防御力不错，武颖儿这点实力完全是靠天石提升上来的，战力低微的可怜，所以两人也没有挣扎，没敢攻击帝宫，生怕惹怒了江逸弄死两人。

　　确定两人不会轻生，江逸利用幻影神通变成了一个老者，换上一身普通的战甲，将自己那头红发全部遮在了战盔内，这才遁天而去。

　　此地离开武家四域有两千多万里路程，他若飞过去要很久，也容易出事。他知道这样遁天很危险，一个不好遁天去了城池附近，一下就会暴露，但他心系苏若雪，一日都坐不住了，决定冒险行动。

　　事实证明！

　　幻影神通和遁天结合，那是超级逆天的神技。只要他不被武家的半神强者盯上，附近没有空间道纹强者，就没人能杀死他。只要成功遁天离开，就算是北帝也肯定追杀不了他，这是他的本钱，和武家周旋救出苏若雪的本钱！

　　一个遁天直接横跨了三千万里路程！

　　江逸的灵魂强度在金乌秘境内得到了提升，现在遁天几千万里距离，根本不会有疲惫感，他也不敢遁天太远了，保存实力以便随时可以逃离。

　　“嗡！”

　　他撕裂虚空出现在外面，神识第一时间探出去，确定附近并没有人后松了一口气，冲了下去休息了片刻时间，释放神念探查四周的情况。

　　“很好！附近并没有大城，只有三个小城！嗯……就这个小城了！”

　　江逸取出纸笔，写了一段话后，身子快速朝西边的一个小城飞去。他体外罡风神盾释放，身边一直有十把罡风之刃伴随，他还进入了天地合一状态，只要四周空间有任何波动，他将会立即遁天逃离。

　　半个时辰，他抵达了一座小城附近，他神念再次探查了一番，确定城内没有四五星强者后，身子腾空而去，飞到了城池上空，十把罡风之刃猛然射去。

　　“轰轰轰！”

　　小城的护罩都很弱，怎么能挡得住罡风之刃？

　　城池护罩瞬间被破，江逸控制罡风之刃无声无息飞去，猛然对着城主府劈下，这是武家最小的城池，城主才是普通的天君巅峰，又怎么能挡得住罡风之刃？

　　“轰轰轰！”

　　城主府被罡风之刃切成碎片，轰然倒地变成一座废墟，里面武家的几百武者被罡风之刃绞成血泥，江逸将手中的信纸猛然朝城内甩去，如恶魔般的声音响起：“将这封信转交给武皇，让他按信上的指示去做，若敢耍花招，别怪我江逸血洗你们武家四域！”

　　“嗤嗤！”

　　说完江逸撕裂虚空遁天而去，留下城内无数双震惊惶恐的眼眸。


第一百二十一章 弥天大网

　　北帝域，北帝城，武堡！

　　武堡很大，占据了北帝城十分之一的地域，里面城堡无数，若是普通人进去绝对要在里面迷路，就算是神游武者想要将里面逛遍，也需要一整天。

　　武堡内最大的城堡北斗殿内，此刻强者如云，武家的长老几乎都来了，分别站在左右两边，一眼望去看不到尽头，最少有千人之多。

　　能成为武家的长老，最少都是四星以上的实力，不论什么，就看此刻北斗殿内的长老，足可见武家之强大，这里面可不包括那些不管事的太上长老，大供奉。

　　北斗殿正上方，一名身穿黄袍的中年男子坐在紫金宝座上，他菱角分明的脸上没有任何表情，目光也很平淡，他也一言不发，但这作态却让下方的长老们嘘寒若噤。这群长老对这黄袍中年人的脾气太了解了，他此刻的样子其实已经暴怒到了极点了。

　　能坐在北斗殿紫金王座上的人，只有武家的族长和家主了，族长不管事，所以此人很明显是武家的家主，北皇。

　　让北皇如此暴怒是因为一个消息和一封信！

　　北雪域南边小城就在刚才被人攻击了，城主府被毁，武家一名城主和近千军队全部被杀。信是攻城的人送来的，上面写着一段话，意思很明了——十日内必须交出苏若雪，否则洪坡和武颖儿的人头很快会送给北皇，他也会血洗武家四域。

　　洪坡是北雪域大家族洪家的大公子，是北皇的女婿，武颖儿是北皇的大女儿，要把这两人人头送给北皇？还要血洗北帝四域？北皇和武家什么时候承受过这种屈辱和胁迫？北皇是何许人也？那是站立在大陆之巅，实力和权势最强大的十几个人，所以此刻北皇的心情可想而知。

　　“苏若雪是谁？”

　　良久良久，北皇终于开口了，声音还是很平静，但他越是平静，下方的长老越是不安，就像暴风雨前的宁静般，谁也不知道北皇什么时候会爆发出来。

　　一群长老，你看我我看你，面面相觑，苏若雪的事情以前只有姬听雨知道，她任何人都没有告诉，在静安寺失踪后，姬听雨让武逆下达了封口令，所以这群长老都不知情，之前也不会有人去在意这样一个小人物。

　　所以……北皇开口后，没有一名长老敢出来接话。

　　“嗯？”

　　北皇等了一会，见没人回答他的问题，眼中寒光一闪，突然笑了：“很好，敌人杀上门来了，你们却不知道敌人为何而来，看来你们都在北帝城内住得太安逸了。”

　　“唰唰唰！”

　　北皇这一笑，吓坏了所有长老，一群人全部惶恐躬身，沉喝道：“我等有罪！”

　　九帝家族最重规矩，在家族内家主和族长就是皇帝和太上皇，帝王一怒，血溅五步，若真的惹怒了北皇，怕是今日有很多人要倒霉了。

　　一名长老眼眸一转，越众而出，拱手道：“北皇，现在不是苏若雪的问题，而是武家的威仪不容挑衅。别说我们不清楚苏若雪是谁，就算苏若雪在我们手里也不能同意他的要求！江逸说要我们五日后所有城池都悬挂白旗，表明同意交换，这一点更是万万不能答应！若白旗一挂，武家的威仪就要扫地了。”

　　“他要所有城池悬挂白旗，这说明他在五日后肯定会出现在城池附近。所以我认为……立刻调集强者，每个城池都必须要有一名四星强者坐镇，一旦江逸出现，直接震荡空间，让他无法遁天，只要拖延片刻，我们的人就能赶到，他也就必死无疑了。”

　　这长老一说，其余的长老纷纷附附和起来——

　　“就是，落山长老所言极是！”

　　“我们可以调动所有家族的强者，分别去城池内坐镇，只要能拖住江逸半炷香时间，我们的人就能立即传送过去，围杀他！”

　　“他以为那什么苏若雪在我们手里，肯定不敢伤害洪坡和大小姐的，我们只要围上了他，就能击杀他，救出大小姐她们。”

　　“大小姐她们的灵魂气息一直探查不到，应该是被江逸困在了空间神器内，只要我们第一时间杀死江逸，大小姐他们的安全自然有保证。”

　　“……”

　　北皇听着下方一群长老的嘈杂声，就感觉像是一万只鸭子在叫一般，他望着下方一群慷慨激词的长老们，莫名感觉心中一寒，这群人根本不在意他女儿死活，在乎的是武家的面子。

　　“够了！”

　　他暴怒的沉喝起来，下方立即一片死寂，他森寒的眸子一转道：“传令下去，调集四星强者，所有城池驻守，江逸若是出现后，就算死也要震荡空间，谁能拖住他，我记他一大功！详细部署你们去安排，这次绝对不能出错，必须斩杀江逸。”

　　说完北皇起身朝旁边侧廊走去，脸上一片沉寂。他知道这个命令一下，武颖儿和洪坡凶多吉少了，但他不仅仅是一个父亲，还是武家的家主，家族的利益永远高于一切，高于……他女儿女婿的性命。

　　北皇下了命令，一群长老顿时兴奋起来，江逸有所求，那就不是无懈可击了。五日之后他想查探城内是否悬挂白旗，所以必须靠近城池，他们也有机会好好部署，争取这次灭杀江逸。

　　一道道命令传了下去，武家四域再次热闹起来，传送阵闪烁不休，四域内城池很多，一域内最少有数十万座城池，四域加起来城池达到了近两百万座。

　　也就是说——需要两百万四星强者坐镇。

　　依靠武家自家的强者，显然是不够的，武家四星以上的强者很多，但加起来最多也就数万人。好在四域内依附武家的家族太多太多了，最重要的一点，并不是让他们击杀江逸，而是拖住江逸，所以很多修炼空间道纹的中阶上阶天君也可以调动。

　　尽管如此，武家长老们统计了一下，发现人手还是不够，最终他们想到了一个办法。

　　借人！

　　去夜家，轩家，衣家借人！借四星强者，借修炼空间道纹的强者。

　　夜家和轩家很爽快，只是一天就调集了数万强者过来，衣家却拒绝了，理由是佛皇闭关了，长老们没资格调动如此多人。

　　衣家很少参与大陆纷争，武家也没办法。夜家和轩家的人传送过来，也差不多了。武家的长老这段时间忙疯了，日夜不停的部署，在四日之后终于将全部城池都安排了强者坐镇，很多长老也亲自带队去了。

　　北帝城内有十名半神强者随时待命，只要有消息传来，他们随时可以最快速度传送过去击杀江逸！武家在四域内撒了一张弥天大网，就等明日江逸这条鱼主动入瓮了。


第一百二十二章 怒！

　　江逸没有入瓮！

　　武家的人太天真的，当然他们也不知道，江逸其实还有一种很神奇的神通，神念！

　　不得不说巫神真是一个天才，神念这种巫术太强大了，能将神识无限增幅。灵魂越强大，探查的范围越广，江逸以前神念能探查千万里，在金乌秘境内灵魂增幅了，此刻神念更是轻松能探查一千五百万里了。

　　他根本不用靠近城池，就能凭借神念探查附近城池内的情况，甚至这几天来，附近几十座小城内有强者调集而来，他都一清二楚。

　　五日时间一到，江逸神念再次探了出去，附近没有一个城池悬挂白旗，他内心也沉了下来。

　　他送给北皇的信写得很清楚，五日后所有城池悬挂白旗，表明同意交换人质。武家最近这几天强者调动频繁，今日也没有挂旗，这只有两个解释——

　　要么苏若雪死了，他们没办法交出苏若雪。要么他们不想换人，他们不在意武颖儿和洪坡的死活，武家的尊严让他们不能妥协。

　　“死了？”

　　江逸盘坐在一个小山之巅，此刻也变成了一只猿猴的样子，避免被人用特殊神通探查到。他身子剧烈的颤抖起来，因为害怕，他的手和嘴唇都在哆嗦了，苏若雪死亡，这是他无法接受的事情！

　　“若雪，你一定不能死，你一定不能死啊！”

　　他一双和猿猴一模一样的毛茸茸大手捧住脸，脑袋也深深的弯了下去，他一直在这山上坐着，静静等待奇迹出现。

　　时间一点一点的过去，西边一轮红日缓缓落下，夜渐渐来了，江逸神念再次探查了一番，确定附近几十座小城没有任何白旗升起后，他痛苦的闭上了眼睛。

　　“啊，啊——”

　　他仰天暴怒的大嚎起来，双手如猿猴般捶打着胸口，因为害怕苏若雪死去，他脑海内都是惶恐和担忧，这惶恐和担忧很快也转化成惊天暴怒，无尽的怒意！

　　“既然你们不在意洪坡和武颖儿的死，那我还有什么在意的？既然你们不怕我江逸的血腥报复，既然你们不怕烽烟四起，那就战吧！武家族人，别怪我江逸心狠，是你们武家先惹我的，是你们的北皇不在意你们死活！杀，杀，杀！”

　　江逸屹立在山巅，暴怒的大吼起来，他的外形逐渐的变幻，变成了他本来的外貌，一张清秀的小脸完全扭曲了，一头红发凌空狂舞，一双眼眸也红如血，艳丽如妖！

　　“嗡！”

　　他手心帝宫一闪，两个人被传送了出来。洪坡和武颖儿发现被传送出来，陡然一惊，看到江逸那如地狱恶魔的样子更是害怕得身子不断颤抖。

　　“江逸？”

　　作为洪家的大公子，洪坡见过很多大场面，也很快冷静下来，他嘲弄的望着江逸道：“你竟敢掳掠我们？还敢废了本公子？呵呵，你就等着被武家和我洪家大军追杀吧，你的亲人也会全部被杀，死无葬身之地。”

　　洪坡一开口，武颖儿惊醒过来，一张漂亮的脸都是恨意，尖锐刺耳的声音响起：“江逸，你这个恶魔，你这个杀千刀的，速速放了我们，束手就缚，否则我父皇一到，定让你生不如死，让……”

　　“嗤嗤！”

　　武颖儿的话还没说完，江逸手中一把软剑出现，光芒一闪，她的脑袋就高高的飞了起来，脖子上鲜血狂奔，声音戛然而止，到死眼睛都睁得大大的。

　　“啊！”

　　洪坡惊呼起来，身子惶恐的后退，但江逸身子一闪，软剑划过，一个尊贵的头颅再次飞起，脖子上喷出的鲜血，染红了江逸一身。

　　“咻咻！”

　　江逸单手将两个人头收入古神元戒内，身子朝高空射去，他双手舞动一边吸收罡风，一边朝远处的城池掠去。

　　前方千里外就有一个小城，城内江逸探查到有一个四星强者，还来了十多位上阶天君坐镇，但江逸还是义无返顾的去了。

　　死，并不可怕！

　　不管苏若雪是不是死了，还是武家不肯交换，他都准备给武家一个血的教训，让天下人感受到他江逸的怒火。

　　就算他战死在武家四域，他也在所不惜，苏若雪是他最爱的女人，苏若雪这些年受了太多的苦，他必须要为她做点什么！

　　他飞上了数千丈高空，夜里的这个距离是绝对安全的，就算一般的半神强者都不敢飞上来。就算他们在下方攻击，也会被无数罡风抵挡，等攻击达到数千丈高时，威力肯定大弱了。

　　他要血洗四域，但他不是去送死，他明明知道城内有四星强者，但还是义无返顾的去了，就是因为夜里对于他来说是……最好的战场！

　　“咻咻！”

　　千里距离只是两炷香就横跨了，江逸还没靠近城池，体外早早的凝聚了罡风神盾，身边十把罡风之刃随行，在靠近城池数千丈时，他也发现有一道神识扫了过来。

　　“江逸来了！”

　　同一时间，城内也响起一声惊天爆吼，一个传讯密阵快速亮起，第一时间传讯去了北帝城，城内也有数千人从院子内飞射而出，开始凝聚攻击，准备拖住江逸。

　　“轰轰轰！”

　　他们的速度很快，江逸的速度也不慢，十把罡风之刃呼啸而下，护罩瞬间爆裂，在下方所有人正准备释放攻击时，一道恐怖的声音响起，九天之上一道神雷也划破长空，对着那名四星强者猛然劈去。

　　“啊——”

　　神音天技岂是这些普通天君能挡得住的？那数千天君很多人攻击已经凝聚了，但因为灵魂内剧烈痛苦，攻击一下震散了，身体反而被反噬，痛苦的在半空中翻滚起来。

　　“轰！”

　　那名四星强者也很悲剧，江逸的雷霆之怒只锁定他攻击，他的神盾一下被轰破，浑身变成了焦炭，就算有攻击也无法发出了。

　　“死！”

　　如恶魔般的冰冷声音响起，几把罡风之刃呼啸而下，如割稻草般将那数千人全部绞杀。江逸还控制一道罡风之刃准备朝城主府绞去，不过就在此刻传送阵微微一颤，光芒闪耀，他眸子一缩立即停止了攻击，双手亮起白光，撕裂虚空而去。

　　“嗡！”

　　传送阵光芒闪耀，十道人影缓缓在里面凝现，武家的半神强者来得不可谓不快。但传送密阵传讯去北帝城要时间，他们需要传送几次也要时间，江逸破城杀人仅仅花费了几息时间，他们就算再快也没法瞬间赶到啊。

　　十名半神一出现在传送阵内，第一时间就爆射而上神识四扫，但上面空空如也，江逸早就不见踪迹了，唯有半空中一片片血雾在飘洒……


第一百二十三章 七天十四城

　　江逸破了一城，杀了几千武家军队后立即遁天而去。这次遁天遁得很远，足足遁了两千万里，他这次运气不怎么好，出现在一个大城附近，仅仅离开百里距离。

　　幸好此刻是晚上，城外并没有人，江逸随意探查了一遍，小心为妙立即小范围遁天离开了，他找到一个深山，变成了一只妖兽潜伏起来休息。

　　遁天会让身体和灵魂都变得很虚弱，江逸身体和灵魂都变强了。但也不敢冒然行动，足足休息了三四个时辰，等天快亮后再次行动了。

　　他神念极力探查，很快锁定了一个小城，在东边数百里外。

　　他的目标很明确——只攻击小城。

　　小城的防护罩很弱，他轻松能破去，武家四域小城太多太多，武家肯定不可能每个小城都放上一个五星强者坐镇，他们家没那么多强者。

　　一炷香时间后，他抵达了小城上空，身子如狂龙般朝下方冲去，十把罡风之刃无声无息飞下，护罩光芒大亮，瞬间爆裂。

　　神音天技释放让冲上来的两千多武者全部中招，在半空中翻滚，九天之上一道雷电也在护罩破裂之刻劈下，把武家坐镇的四星强者活生生轰了下去。

　　“嗤嗤！”

　　罡风之刃扫过，那两千多人被无情绞杀，那个四星强者也被绞成血泥，这次敌人的反应慢了一拍，在江逸将城主府夷为平地后，传送阵才亮了起来，江逸第一时间遁天而去。

　　“啊，啊，啊！”

　　十名半神强者身影在传送阵浮现，望着半空中还在飞洒的血肉，望着被夷为平地的城主府，一名半神强者暴怒的大吼起来。

　　他手中连绵不断的拍出大手掌，将上空震荡得裂出道道裂缝，可惜江逸遁天时间早了一步，早就不知道去了几千里外了，他的攻击根本无法将江逸从空间裂缝内震荡出来。

　　半神强者速度很快，若是白天他们可以第一时间四处追击，四处攻击，或许有可能将江逸从空间裂缝内震荡出来。但现在是夜里，这群半神也不敢乱飞，罡风太多了，他们的飞行速度也会有影响，追也是白追，只能望着朗朗星空，顿足长叹。

　　……

　　一夜时间，两城被破，四五千人被杀！

　　消息在天亮后如雪花般传遍了武家四域，四域内所有城内的军队都紧张起来，甚至都派出强者潜伏去了城外，等待江逸来攻城。

　　这里的事情也被各大家族的斥候传回各家族，继而传遍整个东皇大陆，大陆前段时间好不容易恢复的平静，再次一片哗然。

　　所有目光都投向了武家四域，无数家族的斥候也传送来了这边，准备将战报第一时间传回去，密切关注这边的局势。

　　很多人也激动不已，多少年没有这么劲爆的事情发生了？

　　看江逸这作态，还真的打算血洗武家四域啊，若真的给他继续这样血洗下去，武家的威望将会降到最低。甚至……武家可能因为士气滑落，军队哗变，附庸家族离心，最后这个庞然大物，被其余隐世大族所取代。

　　整整一个白天，武家所有城内的人心都是紧绷的。

　　只是江逸再也没有出现，很多占星师也四处探查，但根本无法追踪江逸的灵魂气息，他的灵魂气息每次都会变幻，占星师不是神，又怎么可能追踪？

　　入夜后，江逸出动了，他出现的地点不在北雪域了，而是去了北边的北帝域，那是北帝城所在的上疆域。

　　同样的，他出手了两次，破了两城，再次斩杀了武家数千天君，毁掉了两坐城主府，灭杀了两名四星强者，在半神强者传送过去前，遁天离开。

　　第二天白天，江逸继续潜伏，夜里再次出动，但这次又去了北帝域旁边的北魔域，还是两城！

　　第三天夜里，江逸出现在北魔域南边的北神域，一样是两城，带走数千天君武者的生命！

　　第四天，第五天，第六天，第七天……

　　七天十四城，七万多军队被无情斩杀，武家四域天空刮起了一阵血雨腥风。江逸宛如一个幽灵般，神出鬼没，白日里消失得无影无踪，每次夜里攻城杀人后都异常干脆果决，没有丝毫拖泥带水，杀了几千军队立即遁天逃走，也不杀平民，专杀天君武者，武家的军队。

　　他每次攻击的城池都相隔最少千万里，行踪飘忽不定，今天在北雪域，明日去了北帝域，后天又去了北神域。武家四域处处都是战场，遍地都是狼烟，无数小城内的军队人心惶惶，谁也不知道江逸会攻击哪一座城池，谁也不知道夜里江逸会不会和一个恶魔般出现，带走他们的小命。

　　屈辱！

　　对于武家的高层来说，这七天是他们数十万年来最屈辱的七天，举族之力，还去夜家轩家借了强者，不仅杀不了一个江逸，反而被他破了十四城，杀了七万多人。

　　不论最后武家能否击杀江逸，反正他们的面子都丢尽了，武家这段时间来也注定会成为大陆子民的笑柄，成为无数人酒桌上的谈资，嘲笑的对象……

　　武颖儿和洪坡的人头被送去了北帝城，江逸在攻击一座城池时随手丢了下来，还带给北皇一句话——让你们武家的子弟，缩在北帝城别出来，否则见一个杀一个。

　　武颖儿的娘亲昏死在后院，北皇气疯了，虽然他和众长老们商议时，脸上的神色还是风轻云淡，眼中也古井不波，不过所有长老都能感受到他内心的暴怒，那种潜伏在身体内的戾气和杀意，是怎么都掩藏不了的。

　　武逆也气疯了，再也无法保持风度，武堡内的玉石方桌已经换了几十张了，若是继续下去，估计武堡都要被他给砸塌了……

　　“听雨！”

　　他红着眼睛望着在窗边摆弄花草的姬听雨，怒气冲冲地吼道：“都什么时候了？你还在弄那些花草？你不是说有计策吗？现在还不出手，要等到什么时候？”

　　“呵呵！”

　　姬听雨淡淡一笑，转过头道：“公子别急，其实我早就在部署了，部署计划总需要时间吧？刚才我已经接到传报了，我要找的人找到了，计划可以实施了。”

　　“什么计划？”

　　武逆眼中寒光闪耀，沉声说道：“快说出来，江逸活着一天，对于我来说都是煎熬。”

　　姬听雨美眸一转，道：“计划是好计划，但需要你去面见你父皇，负荆请罪！这事必须要你父皇全力配合，只要计划能施行，我保证江逸必死无疑。”

　　……


第一百二十四章 北后

　　北斗殿后院内，北皇刚刚回到书房，却看到武逆站在门外，他眉头一挑道：“逆儿，你站在这干什么？”

　　“扑通！”

　　武逆双膝跪在地上，满脸内疚地说道：“孩儿是来给父皇请罪的。”

　　北皇眉头一挑，径直走进书房内，这才淡淡说道：“进来说吧，跪在外面成何体统？男儿膝下有黄金，不要动不动下跪。”

　　武逆长吁一口气，看来北皇并没有因为江逸的事情迁怒他，他起身朝里面走去，进去后再次躬身说道：“孩儿这次是请罪，是隐瞒了一件事，隐瞒了……苏若雪的事情！”

　　“嗯？”

　　北皇眼中寒光一闪，却没有发怒，淡淡说道：“说下去。”

　　武逆恭恭敬敬回道：“苏若雪是江逸的女人，当年江逸毁灭天星大陆武殿时，苏若雪被分殿圣女带回了总殿。苏若雪本来一直关押在静安寺的，就是为了防止江逸来攻击我们武家。江逸父亲死在我们武殿手里，他和我们家的仇是解不开的，所以孩儿就擅自做主将苏若雪收押起来。没想到……在一个多月前，江逸袭击洪武城前，苏若雪突然失踪了。据孩儿调查，苏若雪应该是被天隐宗的人带走了，所以孩儿才没敢上报。当然，不论任何原因，出了问题就是孩儿的错，所以请父皇责罚。”

　　苏若雪是姬听雨关押起来，武逆的话明显有保留，这些话应该也是姬听雨教他说的，武逆自己其实也明白，这事也只能他来说，若姬听雨来说，一个不好会被北皇直接斩杀。

　　北皇静静的听完之后，脸上没有任何表情，顿了一下才说道：“你这次来，应该还有别的事吧？”

　　“什么都瞒不了父皇！”

　　武逆拍了一个马屁，这才正色说道：“孩儿这几日一直在秘密部署，也找到了一个和苏若雪一模一样的女子，还找到了一个和钱万贯父亲钱柜一模一样的人，孩儿准备了一个计划，利用这两个人和江逸谈判，等江逸来营救两人后，一举伏击灭杀他。”

　　“一模一样？你确定？”

　　北皇眉头一挑，冷声道：“江逸这个人我虽然没见过，但能将我们武家弄得如此狼狈，肯定不是一般的角色，这事弄不好的话，反而会弄巧成拙。”

　　武逆心中微微一喜，北皇如此说话，已经基本认同这个计划了，江逸现在神出鬼没，武家根本拿他没办法，除非北帝亲自出手。但这么一点小事，让北帝亲自出手？

　　这要是传遍天下，武家这脸更丢大了，也说明北皇和一群长老的无能，举族之力都杀不了一个年轻人，还要出动北帝？这还不得让人笑掉大牙啊？北皇估计已经也会彻底抬不起头了。

　　所以不到万不得已的情况下，北皇肯定不会请北帝出手，破几个城，死一些人对于北皇来说并不是大事，动摇不了武家的根基，只要能将江逸击杀，就没有大问题。

　　光靠现在这样守株待兔，目前已经证实杀不了江逸的。武逆的这个引蛇出洞计策，北皇还是基本认同的。

　　武逆也取出一份资料，详细的解说起来：“父皇，江逸的确是个人物，但他除非不想救两人。一旦他想救想谈判，那就会给我们可乘之机，这两人在外形上是一模一样的，这一点天星大陆分殿圣女已经确认了，江逸在外表上根本分辨不出。我们到时候也可以将两人弄得昏死过去，灵魂沉寂，他也无法从灵魂气息上分辨，我们可以将这两人送给他，这两人就是诱饵，他要想救走两人，总得出面吧？一旦出面我们就能轻松部署，击杀他，父皇你看看这份计划……”

　　“不错！”

　　北皇接过资料，不动声色的看了起来，足足看了半个时辰，这才抬头称赞了一句，随即他淡淡瞥了武逆一眼道：“这计划是天星大陆那个叫姬听雨的圣女制定的吧？”

　　“呃……”

　　听到那句“不错”武逆脸上的笑容刚刚绽放，立即凝固了，尴尬抽了抽鼻子道：“父皇你怎么什么都知道？”

　　北皇淡淡的一瞥，让武逆感觉自己所有秘密都被他看穿了，就像一个撒谎的孩子，被父亲看破了一般满脸羞愧，也暗道他父亲当年能在武家无数天才公子中脱颖而出成为北皇，的确不是靠运气。

　　“哼！”

　　北皇淡淡一哼，不再看武逆，低头沉默起来，武逆站如针垫大气都不敢吐出，足足小半个时辰后，北皇才开口道：“这计划你亲自去执行，我全权放手让你去做，你用信心做好吗？”

　　“有！”

　　武逆眼眸一下亮若星辰，激动的身子微颤，如此重要的计划北皇让他去主持，这说明他在北皇心中的地位已经非常高了。最重要的一点——若他能完美的执行计划，这个少族长那绝对跑不了了。

　　武家被江逸弄得如此狼狈，北皇都束手无策，此刻有如此好的计划，北皇不亲自实施，反而交给他？这是给他一个向天下人，像武家展示能力的机会！

　　只要这次他把江逸斩杀了，他武逆的威名绝对要大振，北皇都弄不死江逸，他武逆却行？北皇这是用他的名声给武逆铺路搭桥啊，这是要提携他成为武家少族长。

　　“谢父皇！”

　　武逆也很快想明白了，这次他没有下跪，而是深深的鞠了一躬，继而沉默的走了出去。他的脚步很稳健，脊背如剑般挺拔，满脸的意气风发。

　　“呵呵！”

　　北皇目视武逆走出去有些欣慰的一笑，武逆这一年来的确成长了很多，更感悟了一个六星道纹，当然他看重的不是实力，而是气度！

　　上位者，必须有气度。

　　有让人信服的气度，也就是所说的帝王之气，王霸之气！

　　武家家大业大，能者无数，战力强横者无数，智慧超群的也数不胜数。身为一家之主，就像一军之帅，比如一只军队制定作战计划有军师，去执行作战计划有大将，元帅的作用是什么？元帅就是大军的主心骨，是所有人的天，是凝聚军心的定心剂。

　　只要军心不死，这只大军就会战无不胜，攻无不克！

　　“姬听雨？”

　　他手中一个戒指微微一亮，取出一份资料，第一页就是姬听雨的画像，里面还有她的详细资料。北皇看了一阵，暗暗点头道：“这的确是一个其智近妖的女子，嗯……逆儿成长得如此之快，你功不可没。若你这次能杀死江逸，能让逆儿继续成长下去，本皇可以同意你成为我们武家的太子妃，未来的北后！”


第一百二十五章 举城飘白旗

　　北神域，东部一个小城南边数千里外一座山峰上，江逸化身为一只人形妖帝傲立在山峰之上。这附近是一片巨大的原始山脉，山内妖兽很多，妖帝也有几只，这是那些大家族故意留下来的，让各大家族子弟历练之地，所以江逸化身为妖帝也并不会引人注意。

　　今日是他袭杀报复武家的第九天了，他已经血洗了十六座城池了，马上要入夜了，他准备再次动手。他不知道这样杀下去有什么意义，能不能救回苏若雪？他会不会死？但他已经茫然了，没有方向，不知道要去做什么，他只想为苏若雪做点什么，只想报复武家。

　　西边红日渐渐落下，黑幕降临了，罡风无声无息从高空之下飘下，夜再次来了。

　　“动手！”

　　江逸喃喃一声，盘坐在地释放了神念，准备寻找目标，这附近有十多座小城，也有一座中型城池。他目标依旧是小城，他没能力覆灭武家，只能这边咬一口，那边撕一块让武家难受，让武家声誉扫地。

　　他神念在附近的城池扫过，很快他身子突然一震，因为他发现一座城池上空悬挂着一杆白旗。

　　“白旗？”

　　他眼睛猛然睁开，眸子内都是不敢置信之色。他曾经要武家在每一个城池上悬挂白旗，表明同意交换人质，但武家却拒绝了，反而调集强者想伏击他。现在他暴怒之下血洗了十几座城池，武家反而挂白旗了？

　　“难道是探查错了？”

　　他惊疑的眨了眨眼睛，再次闭眼继续探查，探查的结果让他又惊又疑又喜，这附近的十几座城池内全部都悬挂了白旗，这说明武家下令在四域的城池内都悬挂了白旗，有意和他谈判？

　　“没道理啊，武颖儿和洪坡的人头都被我送回去了，他们还肯释放若雪？难道……他们没办法追杀我，怕我继续杀下去，军心溃散，所以想谈判？他们被我杀怕了？”

　　江逸眼眸闪烁，惊疑不定，他内心也燃起了一丝希望——苏若雪还活着，武家同样释放苏若雪。

　　“探查！”

　　他激动的再次探查，这次仔细探查一座城池，锁定城池上的白旗，他也在白旗上发现一些大字：“江逸，停止攻击，否则苏若雪必死无疑。”

　　“活着，若雪还活着！”

　　江逸仔细探查了那几个字后顿时欣喜若狂，从这几个字内，他可以看到武家是真的怕了，他们想谈判，他们既然能放下尊严挂白旗，很有可能释放苏若雪了。

　　再次探查了几个城池，确定白旗上都有这样的字后，江逸强烈压制内心的喜悦冷静下来。谈判可以谈，只要能释放苏若雪，不过分的要求都好说，苏若雪的安危大于一切。

　　不过他不是白痴，自然不会傻乎乎的冲去城内和武家谈。他藏身在武家四域，那就是一把悬挂在武家头顶上的利刃，随时可以让武家破城死人。他若出面了，这把利刃就会变成死刃，他会被无情斩杀。

　　“我不能出面，那找谁去谈判？”

　　江逸蛋疼了，总不能随便抓了人，胁迫他或者收为魂奴，让他代替自己去谈判吧？如果收为魂奴，那这人就和他有精神联系了，如果武家有奇异神通的强者，能通过魂奴和他的精神联系找到他呢？

　　而且谈判之后，他总需要知道事情的进一步发展吧？他怎么和代表他的人联系？一旦他和代表他的人见面，那也很有可能被敌人追踪而来，幻影神通只有他一人懂啊。

　　“影皇的人！”

　　他很快有了注意，找影皇的人代替他去谈判，影皇的人忠诚度没得说。最重要的一点——影皇的人有独特的联系方法，他们潜伏在大陆那么多年，九帝家族都没有任何发现，旗天辰还混成为了大城之主，可见他们的手段高妙。

　　如果影皇的人去谈判，江逸可以在任何城池都可以联系他们，这样他所在地域暴露的可能性会非常低。只要不被抓，武家也不敢难为影皇的人，否则绝对会遭受他更为血腥的报复。

　　“走！”

　　想通了事情，江逸直接遁天而去，去了南边轩家的地域，他可不敢进武家的城池。连续遁天两次，江逸抵达了轩王域西北的一座中型城池之外，此刻还是夜晚他不能进城，就在外面找了一个山洞随便休息过夜。

　　轩家三域早就停止了对江逸的搜索，江逸这段时间也一直潜伏在武家四域，轩家各城池内也恢复了正常。

　　在中午时分他变成了一个老者，大摇大摆进了城池后，找了一个客栈取出了绿色珠子注入元力，让他惊喜的是——仅仅是半个时辰，就有人传音给他了，这城池内影皇手下有人潜伏在此。

　　在两炷香后，外面有人敲门了，他神识探查出去更是一怔，因为来的是一个熟人，旗家的长老旗天羽，以前在澹台城内带队前来的旗家统领。

　　“旗天羽拜见公子！”

　　江逸打开门后，旗天羽走进来直接单膝下跪，江逸连忙扶起他，微笑道：“天羽长老，你怎么会在这城内？”

　　旗天羽有些激动的望着江逸，道：“公子，我刚才并不在这城，而是在附近的城池，下面的人传讯给我，我这才赶过来的。公子袭杀武逆，破洪武城，杀武家小姐女婿，血洗四域十六城，逼得武家举城升白旗，名震东皇大陆。族长让我带人秘密潜伏过来，全力辅助公子，一切唯大人马首是瞻。”

　　“呃……”

　　江逸莫名内心一暖，感觉不是一个人在战斗了，这命令肯定是影皇下达的。旗天羽带人过来也早早有了死的觉悟，估计他不联系他们，旗天羽等人也时刻注意武家四域情况，必要时刻会一个个去送死，也要护住他。

　　他想起了那个蝶女族，想起她那曼妙的身体，沉声问道：“胡丹妮和两个孩子还好吗？”

　　“很好！”

　　旗天羽点头道：“两个孩子天资很不错，已经开始修炼了。夫人气色也不错，就是有些想念公子，我来的时候去问她有什么话要带给公子吗？她什么都没说，但属下能看出她很牵挂公子，经常询问公子的消息。”

　　“嗯，有时间我回去看看她们吧。”

　　江逸微微一叹，随即正色道：“我联系你们是有正事，我需要你们帮我去和武家谈判。我不能出面，你们也放心，只要我不死，武家不敢动你们。不过，我们还要详细商议下怎么传讯，你们情报传输一定要注意，万万不可暴露，被武家顺着追杀到了旗家……”

　　旗天羽仔细听完江逸的话后，沉思了片刻，很快点头道：“公子放心，这么多年了九帝家族都没有把我们给挖出来，这次也不行。和武家的谈判我亲自去，一定帮你将苏小姐给带回来。”


第一百二十六章 我要古器

　　武家四域两百多万城池，一夜之间全部悬挂了白旗，四域内白旗飘飘，好不壮观，也让大陆子民一片哗然。

　　白旗！

　　那是投降专用，一个人和一个家族对抗，还是盘踞在东皇大陆七十多万年的巨无霸家族。这个家族倾族之力杀不了一个人，这还是一个才二十三岁的年轻人，最后被逼得四域挂白旗，要求谈判……

　　丢脸啊！

　　这白旗一挂，就连其余的八帝家族都感觉脸上发烫，堂堂九帝家族被逼到了这个份上，太丢脸了，武家的面子算是彻底扫地了。

　　当然，也有聪明的人想到了其中的猫腻。大家族最重脸面，江逸杀的这点人对于武家来说完全是毛毛雨，就算再杀十倍百倍的人都动摇不了武家的根基，武家为何这般没骨气？

　　事出反常必有妖。

　　武家很有可能是计，故意设套，引江逸去谈判从而击杀。只要能杀得了江逸，世人不仅不会说武家没骨气，反而会大赞武家聪明，毕竟给江逸继续杀下去，也是一件很丢脸的事情。

　　武家白旗一挂，江逸果然停止了袭杀，而且之后的三天都异常的平静，再也没有出现。

　　第四天，北雪域内一座大城传送阵亮了起来，一名浑身穿着黑甲，脸上带着面具的男子出现在传送阵内，而在武家强者神识扫过去后，更是全部错愕不已。

　　因为这人面具之下的脸上都是疤痕，纵横交错，完全认不出他是谁，一张脸完全给毁掉了。在很多护卫将他围起来后，他没有半点惊慌，沉声开口道：“全部滚开，我是江逸公子的使者，你们武家不是要谈判吗？”

　　“江逸的使者？”

　　传送阵外护卫顿时刀剑出鞘，杀气腾腾，有几人甚至开始运转元力，眼中都是恨意，对于武家的人来说，江逸两个字就代表着屈辱。

　　“想杀我？”

　　这黑甲人自然就是旗天羽，他冷眼一扫，嘲弄说道：“有种你们动手试试？我家公子说了，我若一死，他誓杀你们武家百万人陪葬。”

　　“找死！”

　　武家一名统领勃然大怒就要动手，不过这时城主府内数道身影疾射而出，一名身穿华袍的老者大吼起来：“全部住手，两军交战，不斩来使，难道我们武家这点气量都没有？那会让天下人笑话的。”

　　老者带人飞落下来，拱手道：“在下北齐城城主武孟，阁下如何称呼？”

　　旗天羽冷声道：“在下无名，武孟传讯给你们武家吧，让你们家族的大人物出来谈，这事你肯定做不了主。”

　　“放肆！”

　　一名统领怒喝起来，旗天羽意思太明显了，武孟没资格和他谈。

　　武孟摆手压制统领，沉就说道：“无名？你随我去北帝城如何？逆公子传话，江逸或者他的使者来了，都可以去北帝城谈。”

　　“不去！”

　　旗天羽很果决地说道：“要谈就在这谈，不谈你们要么杀了我，要么老子走人了。”

　　“呃……”

　　附近的统领满脸暴怒，武孟也面色沉了下来，这谈判的使者和江逸脾气一模一样啊，太霸道了，难不成他要请武逆过来谈？

　　“容我请示一番，无名，进城主府安坐如何？在这谈也不是个事。”

　　武孟顿了一下沉声道，旗天羽这次没有拒绝了，大摇大摆在一群强者虎视眈眈之下走进了城主府，还径直坐在了大殿的主位，要多嚣张有多嚣张，看得武家的人恨得直咬牙根。

　　武孟让人将消息通过传讯密阵传给去了北帝城，那边很快有消息了，武逆亲自过来谈，让武孟不要轻举妄动，稳住这个使者。

　　武家在这一刻也热闹了，无数人悄然调动去了北齐城附近，很多拥有特殊神通的武者也调集而去。姬听雨猜出了这个使者肯定不是江逸，她怀疑江逸应该就在附近，如果运气好能直接拿下江逸，后面的计划完全就没有必要执行了。

　　搜查的结果让武逆很失望，并没有在附近找到任何可疑之人，甚至可疑的情况都没有，他只能亲自传送去了北齐城。

　　武逆得到了北皇的放权，家族一切人力都能调动，所以他带着一名半神传送而来，进了城主府见了旗天羽。

　　旗天羽依旧大摇大摆的坐在主位，没有起身的意思。这下以武孟的城府都站不住了，就要出声，武逆却漠然着摆了摆手，目光望向身后的半神。

　　“这不是江逸！”

　　那半神强者神识扫了一眼江逸，很肯定的传音道。一个人再怎么改变灵魂气息，再怎么变换外貌，有一点是无法改变的。那就是生命气息，旗天羽今年四五十岁了，生命气息已经很苍老了，江逸这是断然模仿不了的。

　　武逆眼中闪过一丝失望，目光锁定旗天羽道：“你是江逸的使者？他可曾让你带什么话？”

　　旗天羽一眼就认出了武逆，不过他不动声色，沉声说道：“你能代表武家？”

　　“鄙人是武家大供奉武卒，这是我家逆公子！”武逆没说话，身后的半神强者开口了：“家主亲自下令，逆公子可以代表武家全权处理此事。”

　　“武卒？”

　　旗天羽眼眸一缩，这武卒可是大大的有名，他是北皇的堂弟，是北皇那一代很有名的一个人物，实力也在十年前达到了半神，在武家权势滔天。

　　旗天羽站了起来，对武卒拱了拱手，不论是敌人还是朋友，对于巅峰强者那都必须要尊重，那是对武道的尊重，他开口道：“我家公子说了，交出苏若雪，他绝不会再攻击你们的家城池。”

　　“呵呵！”

　　武逆嘲弄一笑，道：“江逸破了我们家十六城，杀了七八万人，一句不再攻城就算了？不付出一点代价，我们若就这样将苏若雪交出去，我们武家以后在天下人面前如何抬头？”

　　旗天羽沉默了一会，道：“你们要如何？条件可以开，具体我无法决定，我可以转达给公子。”

　　“转达？”

　　武逆眼眸一亮，他需要的就是转达，旗天羽没有幻影神通，他们家的占星师可以一路追踪，顺藤摸瓜找到江逸再布局击杀。

　　他很快开口道：“我们的要求很简单，放人可以，但必须弥补我们损失，同时他还要向天下人通告，以后绝不和我们武家为敌，不得踏入东皇大陆一步。”

　　“弥补你们损失？”

　　旗天羽眼中光芒一闪，武家家大业大还缺这点东西？他们家什么没有啊。他转念一想也就明白了，武家这是要一个台阶下啊，至少面子上好过得去，他询问道：“你们要什么？”

　　“古器！”

　　武逆很肯定地说道：“我要江逸在炼狱废墟内得到的古器！”


第一百二十七章 交换

　　武逆的要求，旗天羽没办法应下，这事只有江逸能做主，所以他传送离开了。

　　他并没有回轩王域，而是在武家四域四处传送，反正他是使者，也没人敢拦住他，他可是拿着武逆给的令牌。他传送了几十个传送阵，最后竟在北帝域的一个大城内住下了。

　　旗天羽一动，武逆的人立即四处跟踪，占星师一直锁定着他，他身边时刻都有人密切探查，想看看他和谁联系，顺藤摸瓜找到江逸。

　　让武逆很失望的是，旗天羽一直没有和任何人联系，在大城内住下后，舒舒服服的洗了个澡吃了顿饭睡了一觉，第二天继续传送。他带着武逆手下一大群人绕圈，去了夜家的地盘，最后又传送去了夜家南边的一个上古世家的地盘，一天之内传送了几百次，把跟踪的人累得够呛。

　　第三天还是传送，旗天羽不差钱，这次江逸给了他几十亿天石，让他随意传送。他去了东边邪家的地盘，而且传送的速度特别快，武逆的人已经跟不上了。

　　因为武逆追踪的人可不是一个两个，占星师，神纹师，半神强者，空间道纹强者，灵魂攻击强者等一大群人。他们一开始跟在后面一路传送，但出了武家的地盘不敢传送了，深怕被人发现，所以只能靠占星师和神纹师一路追踪。

　　旗天羽带着一群人绕圈，江逸却是在第二天就收到了消息。安全起见他收到消息后，第一时间将传消息的人收进帝宫内，出城遁天离开了。

　　他抵达了野外后，变幻了外面和灵魂气息，这才琢磨起来。武逆的要求很过分，但越是过分的要求，江逸越是相信苏若雪的确在他们手里，否则他们若是敢耍他，最后肯定会被血腥报复的。

　　苏若雪必须要救，让他发誓永远不和武家为敌，不进入东皇大陆这没问题。誓言屁都不是，他也可以立即离开东皇大陆，回到罪岛去，玄神宫都可以不要了，等修炼到半神巅峰，等有足够的实力，他再杀回大陆。

　　历史是由胜利者改写的，对于名声江逸也并不看重。当年他在天星大陆背负一世骂名，叛出神武国，而后他实力变得强大称霸天星大陆，一样被世人所称赞，被认为是救世主。

　　所以这誓言和狗屁一样不值一钱，他可以发誓，只要苏若雪可以安全回来。至于古器，他却有些舍不得，这东西可是他灭杀武家一族的希望。

　　“对了……炼狱废墟出来后没有记忆，他们最多纪录我得到一件古器，谁也不知道是什么古器吧？”

　　江逸心念一动，反正武逆不知道他得到了什么，不如弄一个假货去滥竽充数？只要是古器就行，至于威力如何他可不管，外表看起来威猛即可。

　　他手中帝宫一闪，将传讯的人放了出来，立即沉声说道：“你回复旗天羽，第一条道歉不是问题，至于古器你们去秘密买一个，随便弄个外表威猛点，但没什么实用的古器。反正一手交人，一手交宝物，苏若雪救回来了，你们别管我一路带着传送去罪岛，只要我不露面，武逆就不敢追杀你们的。”

　　说完江逸直接遁天离去，敌人很有可能追踪此人的气息找来，他不得不防。正如他刚才所说的，只要他不死旗天羽等人就是安全的。

　　小心是没错，不过他高估了武家情报人员的能力，低估了影皇手下情报传递的能力，这人直到回到附近的城内，也没有被任何人追踪。

　　影皇一族是刺探情报最强的一族，没有之一。

　　不是影皇一族，妖族当年就被赶尽杀绝了，罪岛也早就化作飞灰了，旗天辰一族在大陆潜伏了几万年都没有被发现，可见一斑。

　　旗天羽的人也按照江逸的意思开始寻找古器，古器很稀有，不过很多上古废墟内都有一些，那种中看不中用的古器也容易买。只是一天就找了一件古器，花费了十亿天石买了下来。

　　旗天羽也得到了特殊的传讯，带着一群人开始朝北齐城传送回来，绕了东皇大陆半个圈，将一群人耍得团团转，他花费了两天时间，传送回了北齐城面见了武逆，同意了他的条件。

　　武逆却迟疑了，说要考虑半天，丢下旗天羽去了城主府后院内。后院一个雅阁内，一个黄裳女子正在裁剪花草，面色恬静淡然，如一位花仙子。

　　看到姬听雨，武逆内心莫名的安定了很多，他走了过去，微微一叹道：“目前没有任何江逸的行踪，他的使者带来了他的指示，同意我们的条件，我估计他弄来的古器很有可能是假货，听雨，怎么办？”

　　“假货就假货吧，你们武家家大业大，也不差这个宝物。”

　　姬听雨并没有停下手中的活，拿着一把剪刀剪裁花草，顿了一下才说道：“他要人你就给他人呗，这人我本来就准备送给他的。”

　　“给他……”

　　武逆剑眉一锁，问道：“若是他带走了人，继续攻击我们怎么办？”

　　“他不会带走人！”

　　姬听雨转过头来笑道：“江逸很小心，我对他很了解。如果我没猜错的话，这次他并不会出面，而是一路悄悄护卫尾随，他会将苏若雪送去罪岛。放心吧，我后面的布置已经开始了，这次不出意外，他应该在劫难逃了。”

　　望着姬听雨那迷人的笑容，那运筹帷幄的神情，武逆浑身一松，点了点头走了出去和旗天羽开始交易。

　　旗天羽没有冒然交出古器，而是沉声说道：“我家公子说了，只要苏小姐平安离开东皇大陆，他会向大陆通告的，他也不会在踏足东皇大陆。至于古器必须一手交人一手交货，苏小姐人呢？”

　　通不通告没有任何意义，武逆也没有强求，大手一挥沉喝道：“带人上来！”

　　一群护卫从后院用担架抬出一个女子，那个女子穿着一袭白裙，美丽得令人心醉，可惜她在沉睡中，宛如一个睡美人。

　　“是苏小姐！”

　　旗天羽眼眸一亮，这和江逸给他的画像一模一样，不过他并没有立即交换，而是在静静等待。他很清楚江逸就在附近百万里内，此刻估计也在探查，他需要得到江逸的确认。

　　“若雪！”

　　江逸的确在百万里内的一座山头内，他变成了一只妖兽释放神念探查。不得不说姬听雨找的人太像太像了，跟苏若雪简直一个模子刻出来的，而且并没有用任何易容术，不过此刻在沉睡中，灵魂沉寂，探查不到灵魂气息。

　　江逸距离那么远，依靠神念只能探查个大概，所以他探查了几遍，很快捏碎了手中一个玉符。

　　“咻！”

　　仅仅是半个时辰，北齐城传送阵内一个人影传送而来，这是旗天羽的一个手下，他传送过来后立即传音给旗天羽道：“公子说了，可以交换。”

　　“江逸果然在附近！”

　　武逆悄然打了一个手势，眼中闪过一丝淡淡笑意，当然还有一丝怎么都掩藏不住的杀气。


第一百二十八章 伏击

　　关心则乱！

　　姬听雨算准了江逸的心思，她很清楚江逸是一个很聪明的人，冷静的时候很可怕，很难抓住他的漏洞。

　　既然如此，那就让他不冷静，一个假的苏若雪就足以让他失去冷静，只要他不冷静了，那就不再是无懈可击了，只要抓住一点漏洞，足以让他万劫不复。

　　就比如此刻，这个假冒的苏若雪被姬听雨做了手脚，灵魂沉睡，江逸心里想的不是这苏若雪假的，而是以为被下毒了，以为武逆想利用毒药的解药来牵绊他……

　　“苏小姐怎么了？”

　　北齐城，旗天羽眉头紧蹙，望着苏若雪问道。

　　他非常清楚苏若雪对于江逸有多么重要，为了这个女子他不惜和武家为敌，血洗四域，他自然要问清楚，不敢随意带走。

　　武逆沉就地说道：“这女子当年传送来总殿时，实力太低了，超远距离传送，灵魂被震荡了。若不是我们用灵药吊着早就死了，你们带走时最好别乘坐传送阵，否则死了可别赖我们。至于她能不能清醒过来，就看江逸能不能找得到顶级灵魂仙药了，好了……古器呢？”

　　“不能乘坐传送阵？”

　　旗天羽大惊，不能乘坐传送阵他们怎么带“苏若雪”离开？难不成乘坐天机船去罪岛？如此远的距离，先不说武家会不会搞什么鬼，就说路上的安全也足以让他们蛋疼了，江逸可是说了让他们护送去罪岛，万一有个闪失，他们就万死不能赎罪了。

　　他神识朝“苏若雪”探去，发现她灵魂的确很虚弱，就像风中的一盏烛火般随时都会熄灭，他也不敢妄动了，神识朝城中的手下扫去传音一句，那人很快传送离开了，一炷香后带着百人传送而来。

　　“嗯？”

　　这近百人一传送出来，顿时让城内护卫紧张不已，因为这百人全部都是上阶天君以上的强者，还有三十人达到了天君巅峰。

　　“江逸居然能有那么多强大的手下？难道是罪岛的人？”

　　武逆收到传报后，剑眉一锁，暗道武家的情报部门都是吃屎的。如此多奸细潜伏进来，居然没有任何风声，这要是雷半仙等人也混进大陆来，九帝家族还有多少人被他们灭杀啊。

　　旗天羽让大部分人在外面等候，只是让四人进入城主府，他也取出了古器丢给了武逆，让那四人抬走苏若雪离去。

　　“转告江逸，男儿自当有信，若是无信，后果自负！”

　　武逆探查了一下古器，知道是个垃圾货色，冷声和旗天羽说了一句转身朝后院走去。旗天羽等人也带着人在无数强者护卫目视下，快速朝城西走去。

　　出了西城门，旗天辰取出了一艘中型天机船，让所有人上船快速朝西边飞去。同时通过特殊手段开始让人传讯给江逸，将情报反应给江逸，请求下一步指示。

　　江逸心急如焚，但却不敢去靠近天机船，他得到传讯后也蛋疼了。这一路这样飞去，不说时间要一年多，路上肯定不会平静。

　　问题是……谁敢拿苏若雪的性命去赌？她的灵魂太弱太弱了，传送的话的确很容易灵魂崩溃，彻底死亡。

　　“联系唐家天机船，多少天石都行，让他们护送去临海域，等出海后再从罪岛调集强者护送。”

　　最终江逸想到了一个不是办法的办法，如果能搭乘唐家的天机船，不仅速度会快很多，而且也会安全许多。

　　旗天羽的人连忙去联系唐家，但唐家却拒绝了，唐家虽然一直不管大陆纷争，只要有钱赚什么都干。但这种大是大非的问题上，还是不敢乱来。江逸可是罪岛的奸细，这是通敌，和九帝家族为敌啊。

　　不过……唐家表示，可以卖一艘顶级天机船给江逸，价格三千亿！

　　“买买买！”

　　无尽深海不差天石，为了苏若雪的安全，这点天石不算什么。不用江逸下令，旗天羽直接传讯给旗天辰，旗天辰直接下令买，并且再次调集了一千多超级强者秘密潜过来，护卫苏若雪的安全。

　　顶级天机船速度不错，护罩很强，一般的山匪军团也不敢招惹这种顶级天机船。有一千多超级强者威慑，山匪军团更是不敢乱来，只要江逸不露面，不被击杀，旗天羽等人应该是安全的。

　　在一座小城内，旗天羽和唐家交接了天机船，十日之后旗天辰调集的一千多上阶天君也到了，其中有一百多是天君巅峰，五星强者达到了五人。这些是影皇能调动的最强力量了，就差旗天辰没有派过来了。

　　江逸也微微松了一口气，有这些人护卫，路上应该是安全的，当然前提是他不被武家的人击杀。

　　他也更小心了，后面几乎不和旗天羽等人联系，当然他一直尾随着，离开天机船千万里距离，不停探查四周的情况，确保天机船的绝对安全。

　　武家很老实，一直没有人跟随天机船，江逸不停在探查天机船四周，也没有发现任何人跟踪。即将就要出了武家地盘，抵达衣家四域了，江逸也大大松了一口气。

　　“太平静了！”

　　一座山巅之上，江逸利用幻影神通变成了一只暴熊，他巨大的眼眸内都是惊疑，武家怎么可能就这样放过他了？就这么放任他们离去？这不是九帝家族行事的风格啊。

　　事情反常必有妖！

　　但江逸不知道这事妖在哪里？他休息了半个时辰，不顾灵魂的疲惫，再次释放神念探查，此刻天机船应该抵达衣家的疆域内了吧？

　　“嗯？”

　　他神念扫过去追踪天机船，探查到的情况却让他惊惧万分。

　　天机船刚刚进入衣家的地盘，此刻在一座巨大山脉上，却遭受强大的攻击。旗天羽等人正和一个山匪军团激战，错了……应该是几个山匪军团激战，山匪最少有数万人，强者无数，旗天羽他们的人已经死去过半了！

　　“姬听雨！”

　　在这一刻他终于知道这事妖在哪里了。姬听雨出手了，而且用的是阳谋，收买山匪袭击天机船，江逸若是不救，旗天羽和“苏若雪”等人都要死，若是救的话——他很有可能被大军伏击。

　　“杀！”

　　江逸能不救吗？他能眼睁睁看着“苏若雪”和旗天羽等人死去吗？

　　答案是否定的！


第一百二十九章 浮屠山

　　天机船所在的地域叫浮屠山，是衣家四域十大险地之一，这山脉内潜伏着几千个山匪军团，一般的天机船肯定不敢从这飞过。

　　旗天羽也知道这个地方，他小心为妙没敢从浮屠山中心飞过，但这山脉太大了，要绕过去会耗费很多时间。

　　他选择从最边缘飞过，这样就算有山匪军团也是一两股，他们足以应付。这天机船是最顶级的，按理说山匪军团应该不敢攻击的。

　　让旗天羽万万没想到的事情发生了——在他们从浮屠山边上飞过时，突然遭遇了几万山匪袭击。这几万人清一色都是中阶天君以上，穿着不同的战甲，而且一小团一小团的，明显不是一个山匪军团，而是浮屠山所有山匪军团的强者都来了。

　　山匪军团一出现，立即攻击天机船，一轮攻击之下天机船护罩差点爆裂了，这还是旗天羽等人反应得快，第一时间冲出了天机船挡住了一半攻击，他们也因此在第一轮攻击之下死去了两百多人。

　　“杀，杀，杀！”

　　“轰轰轰！”

　　残阳如血，到处都是攻击，各种五颜六色的攻击神通将天边映照得一片光亮，轰鸣声遍不绝耳，穿金裂石，下方山崩地裂，碎石迸射，烟尘滚滚，上方空间震荡，条条裂缝如丑陋的疤痕不断延伸去远方，又不断愈合，接着再次被撕裂。

　　爆炸声，惨叫声，山石滚落声此起彼伏，血雾洒遍了长空，无数残肢断臂在天空飞洒，下方山峰都被鲜血染红了。

　　这战斗只有用“惨烈”两字可以形容，山匪人多，旗天羽他们强者相对多一些，四五星强者攻击太犀利了，一扫就是一大片，关键是旗天羽的人悍不畏死。天机船内的苏若雪那可是江逸最爱的女人，万万不能遭受任何伤害，否则他们死不足惜。

　　也正是因为这一点，他们都顶在天机船前方，避免被人攻破天机船护罩，所以他们都成为了活靶子，仅仅是一炷香时间，他们一千多人就死去过半，其中还有很多天君巅峰，甚至五星强者死去。

　　当然，被他们杀死的人也数不胜数，一群不要命的人倾尽全力攻击，对方很多都是上阶天君，人太多太多了，随意攻击都能击中人。旗天羽这边的天君巅峰很多，如此短的时间内，也斩杀了对方近万人了。

　　“传讯给大人，千万别过来！这绝对是武家的诡计，他一旦出现，武家的强者会立即出现！”

　　旗天羽也很快想明白了，他传讯给天机船内留守的十人，那十人连忙利用特殊传讯手段，通知他们潜伏在附近城池的人，去联系江逸。

　　“突围，突围！全部人听命，保护天机船突围，我们断后，就算死……也要保护苏小姐离开。”

　　传讯完后，旗天羽嘶吼起来，他脸上的面具已经脱下，一张都是纵横交错的脸上完全扭曲了，看起来异常的恐怖。他为了不让武家的人追查出他的信息，不惜毁容，此刻他也打算战死在浮屠山上。

　　“杀！”

　　他身边的几名四五星强者爆吼起来，手中各种攻击不要命的倾泻而出，将对方一群强者压制住了。天机船也快速划破长空朝远处逃去，剩下的几百人挡在了天机船后面，也不躲避了，站在原地不停释放攻击。

　　“干掉他们，大家一起攻击！”

　　一名山匪头头爆吼起来，他一声号令之下，剩下两万多山匪全部一起攻击，刹那间天空一片闪亮，两万多道流光呼啸而来，将天空都撕裂出一道道绝大裂缝。旗天羽等人不得不躲避了，否则所有人神盾都会碎裂，变成肉泥。

　　“轰轰轰！”

　　尽管他们躲避的速度都很快，但攻击太多了，除了天君巅峰外，剩下的上阶天君全部神盾爆裂，身子被炸成肉泥。他们一共一千多人，现在只剩下一百人不到，天君巅峰也战死三十多人，四五星强者本来有十人，此刻也只有六人了。

　　“咻咻咻！”

　　剩下只有不到一百人，拦是拦不住了，旗天羽等人身子化作残影分别朝一个山匪军团冲去，他们打算拼死也要多杀一些山匪，将他们拖住，让天机船飞得再远一些。

　　“嗤嗤！”

　　哪里知道——

　　天机船飞出数十里后，居然掉头回来了，天机船内留守的强者也传话过来：“长老，那边有几千人拦截！”

　　“完了……”

　　旗天羽内心长叹一声，今日是逃不了了，这浮屠山的山匪应该全部都联合起来了，他们是有预谋的拦截天机船击杀众人，也很有可能是武家的计谋。

　　“砰砰砰！”

　　眼看着自己的人一个个死去，天机船也被人团团围住，旗天羽彻底绝望了，他疯狂的四处攻击，神盾几次差点爆裂，他也完全不在意了。只是内心都是愧疚，没能把苏若雪安全的送去罪岛。

　　一炷香之后，天色越来越暗了，夜即将来临时！

　　一道巨大的爆炸声将旗天羽惊醒过来，他看到远处的天机船护罩爆裂了，天机船也被懒腰劈断。苏若雪被十人保护在中间，外面几百人却全部兵器上亮起光芒，就要击杀苏若雪，他惊恐的大叫起来：“不要——”

　　“嗤嗤！”

　　就在此刻，上面的空间突兀出现一道裂缝，一道人影闪了出来，无数人扫去，却看到了一双红如血的眼眸，以及无尽的杀气。

　　“死！今日你们全部都要死！江逸在此，谁敢挡我？”

　　来人冷若万年冰川的声音响起，接着一道恐怖的声音传遍四野，附近的上阶天君听到声音全部没办法攻击了，抱着脑袋在半空中翻滚，神音天技释放了。

　　“公子！”

　　旗天羽等人都惊呼起来，又喜又惊又愧疚，江逸冷冷扫了他们一眼，沉喝道：“去保护若雪！”

　　“嗤嗤！”

　　江逸一只手拿着软剑释放神音天技，一只手不断释放罡风，罡风快速凝聚成罡风之刃，朝四面八方攻击而去。他一出来锁定的都是对方的四五星强者，罡风之刃不要钱的倾泻而去，绵绵不断，这攻击太犀利了，无声无息的，只是瞬间竟狂扫了一片人。

　　“鱼儿上钩了！”

　　在江逸出现的那一刻，浮屠山北部山脉内一个山匪军团驻地传来一道轻轻的叹息声，驻地上有幻境江逸根本探查不到里面潜伏的人，叹息的正是姬听雨。

　　“武卒叔，动手！”

　　武逆也偷偷潜伏在此，他激动的大吼起来，武卒和另外四名半神顿时眼眸一亮，身子冲天而去，化作五条狂龙朝浮屠山南部冲去。


第一百三十章 蝼蚁撼天

　　“攻击！”

　　浮屠山南边，一个山匪头领爆吼起来，少部分没有被神音天技影响的四五星强者全部开始反攻。但让江逸和旗天羽等人错愕的是——这群人没有攻击江逸，也没有攻击旗天羽等人，更没有去攻击苏若雪，而是朝四面八方攻击，将江逸四周的空间全部震荡！

　　“果然是计！”

　　江逸内心一沉，让空间震荡这明显是防止他遁天，他暴怒的朝将凝聚出来的罡风之刃朝四周射去，再次将十多个天君巅峰，还有一片天君武者绞杀，身子猛然朝后方射去，就算死他也要和苏若雪一起死。

　　“若雪！”

　　望着被旗天羽等人围在中心担架上的那个女子，他内心涌起无限的柔情和愧疚，一边释放罡风之刃将四周的低级天君绞杀，他一边飞速靠近苏若雪，在和靠近苏若雪百丈时候，他眼眸突然一缩，发现了一个问题。

　　这个苏若雪身上的气息不对！

　　他和苏若雪虽然没有行房，但两人一起那么久，他对于苏若雪太熟悉了，她身上的气息也太熟悉了，但这个女子他却感觉很陌生。

　　他神识快速扫了过去，在这女子身上扫了一遍，在探查她的灵魂时，他脸上顿时露出暴怒的之色！

　　“假的，这个苏若雪是假的。”

　　他无比肯定的爆吼起来，苏若雪修炼的是紫魅神光，她的灵魂很独特，江逸闭上眼睛进入天人合一状态再次探查了一番，很快睁开眼睛怒吼起来：“姬听雨，给我滚出来，把真的若雪还给我！”

　　进入天人合一状态，他会更敏感，探查得也越仔细。虽然这个女子灵魂沉寂了，但江逸还是探查到了她的灵魂气息，这根本就是一个假货。

　　“轰轰轰！”

　　四周空间处处都在震荡，那群天君巅峰根本不攻击江逸，只是震荡空间让江逸无法遁天，他四处一扫也暴怒的大吼起来：“杀——”

　　付出了巨大的代价，把自己都给陷入了死地，旗天羽等人一千多人，此刻不到数十人，而且这数十人最终都要埋骨在此。如此代价换来的是一个假货，江逸内心的暴怒可想而知。

　　他疯狂的释放神音天技，疯狂的释放罡风凝聚罡风之刃一片横扫，他也不去追杀那些震荡空间的山匪强者，见人就杀，他很清楚今日他逃不了了，对方既然设局，肯定会有半神强者出现了。

　　“咻咻！”

　　不出他的意料之外，北边五道身影划破长空飞射而来，那五人气息如龙象，宛如五座悬浮的大山，人还没到就让江逸等人感觉到灵魂在颤抖，不用说是武家的半神强者。

　　“武卒？”

　　旗天羽看到了武卒，眼眸一缩，望着疯狂攻击的江逸，一张疤痕交错的脸变得异常狰狞，他抬头看到就要昏暗下来的夜色，眼中突然一亮，传音给江逸道：“公子，快飞去高空，高空之上有罡风，他们追杀不了你。只要你能逃走，我们就死得有价值了，快逃……回头血洗四域，给我们报仇！”

　　“逃？”

　　江逸茫然的回头，看到旗天羽等人化作虹光朝武家的半神强者冲去，他身子一顿，本能的想跟随旗天羽等人冲去。

　　但旗天羽猛然回头暴怒大吼道：“走，否则我们死不瞑目！”

　　“轰轰轰！”

　　旗天羽和几十名天君巅峰疯狂的朝前方冲去，一边猛烈攻击，完全没有理会四周的攻击，也丝毫不在意远处掠来的五名半神强者。

　　“逃——”

　　江逸听到旗天羽的爆吼，终于冷静下来，死并不可怕，他这样去死没有任何价值。旗天羽说得不错，他应该想尽一切办法逃走，然后血洗四域，给旗天羽等人报仇！

　　“咻！”

　　他身子朝高空之上疾射而去，夜已经渐渐黑了下来，估计数千丈之上的高空已经有很多罡风了，只要他逃去数万丈高空，就有活命的机会，就能遁天逃离。

　　“嗡嗡嗡！”

　　四周空间震荡不休，宛如怒海中的惊涛般，江逸虽然能朝半空飞去，但速度慢了很多很多，要想冲上数万丈高空，最少需要十息时间。

　　武卒他们会给江逸这个时间吗？

　　答案是否定的，五人此刻距离还有二十多里，却同时出手了，清一色的拍出了大手印，让空间剧烈震荡起来。他们都没有感悟过空间道纹，但半神强者随便出手一击都能让空间剧烈震荡，让江逸逃走的速度更慢。

　　江逸刚才本来就感觉就像怒海中的一艘小船，此刻更像海啸中的浮萍，飞行速度再次减慢了数倍！

　　“哈哈哈，江逸狗贼，你还想逃？”

　　武卒大笑声响彻四野，本来这次姬听雨说要带十个半神强者过来，却被武卒否决了。虽然他们五个半神并不是武家最强大的，但对付江逸这种天君还是轻松可以辗压的。

　　半神和天君那是完全不同的境界，如果他们五人还杀不了一个江逸，他们直接找墙撞死得了……

　　“公子！”

　　旗天羽等人回头一望，看到江逸速度顿渐，全部眼中都露出绝望之色，也疯狂的朝五人掠去，就像五只扑火的飞蛾。

　　“蝼蚁也想撼天？”

　　武卒等人嗤笑起来，身子化作狂龙，轻松躲避旗天羽等人的攻击。旗天羽一群人有几位五星强者没错，但半神就是半神，那是半个神仙，突破了那一步实力就相差天地，最少速度快了十倍不止，旗天羽等人攻击太慢太慢了。

　　“死！”

　　看到江逸附近空间被震荡得厉害，他根本逃不走，武卒等人也不急，纷纷出手攻击旗天羽等人，他们就是要让江逸看着旗天羽等人活活被杀。

　　“砰砰砰砰！”

　　五个半神出手，结局没有任何意外，旗天羽等人神盾一个个爆裂，最后变成了一片片血雾，挥洒在半空。江逸听到爆炸声刚刚回头，却看到旗天羽身子化作血泥……

　　“啊，啊，啊——”

　　江逸仰天狂吼起来，空间震荡得如此厉害，他想逃也逃不了了。他干脆不逃了，眼中都是疯狂之色，手中一个巨大的石墩子出现，元力不要钱的灌注进去。

　　同时他调动所有的星辰之力灌注进炼神炉内，最后一刻他想拼命催动炼神炉，就算死他也要拖一些人陪葬。

　　“嗡！”

　　在江逸星辰元力灌注进去后，炼神炉光芒大盛，刹那间亮如炙阳，而那一直没有被打开的炉盖，在这一刻突然剧烈颤动起来。

　　……


第一百三十一章 千里焦土

　　“催动了！”

　　江逸灵魂一颤，星辰元力果然能催动炼神炉，他也不管了，一股脑将全部的星辰之力连续灌注进去，试图将炼神炉催动到极致，能杀几个是几个。

　　“哼哼，死前还想反咬一口？”

　　武卒冷笑一声，江逸这古器上面的气息他并没有感觉很恐怖，内心也并没有半点警兆，所以他和其余四名半神并不认为能对他们造成伤害。五人眼中一冷，纷纷化作虹光朝江逸飞去，准备出手拿下他。

　　没错！

　　是拿下，不是击杀。

　　江逸让武家如此狼狈，他们自然不能轻易死去。而是准备抓回去，当着天下人的面亲自击杀他，否则在这里不声不响的击杀，不能挽回武家的尊严。

　　“轰轰轰！”

　　五人同时拍出大手印，将江逸身边的空间再次撕裂，空间震荡得更加恐怖的，让江逸的身体完全不能移动，只能像怒海中的浮萍跟着颠簸浮动。

　　“江逸束手待毙，我等饶你一命！”

　　武卒飞在最前方，极速拉近双方的距离，他和江逸已经靠近数百丈了，他的一双大手上戴着一副黑色手套，上面符文流转，明显是通灵至宝。他准备强行破去江逸的罡风神盾，废了他的丹田。

　　江逸的罡风攻击，他们一直都有研究，最终判断威力最多能可比六星道纹。天君武者估计可以横扫，五星强者都能灭杀，但击杀半神应该还差一点。半神强者的神盾防御力是天君巅峰的十倍，罡风之刃绝对破不开的。

　　五百丈，三百丈！

　　江逸被震荡得身子都移动不了，在半空中上下浮动，他也没有逃走，疯狂的催动炼神炉。其实他此刻已经感觉能释放九阳真炎了，但他还在灌注星辰之力，他把所有的星辰之力都调集出来了，目的不言而喻——他要继续催动炼神炉，要释放出寂灭之火，他要灭杀更多的人！

　　“嗡嗡嗡！”

　　炼神炉的炉盖跳动个不停，在江逸最后一丝星辰之力灌注进去时，炼神炉光芒再次一盛，一股恐怖的气息从里面传来。上面的神秘图纹游走起来，符文闪耀不休，他在这一刻也嘶吼起来：“全部给小爷去死！”

　　“退——”

　　武卒离开江逸仅仅只有一百丈距离了，在下一秒他就可以破去江逸的神盾，继而将他的丹田捏碎，但他却半步都不敢前进了。

　　他灵魂深处涌起一股极度的危险警兆，这种警兆他这辈子出现过很多次，每次都是遭受致命危险时浮现，他也从江逸手中石炉内感受到了极其恐怖的气息。

　　“逃！”

　　他身后数百丈的四个半神也满眸的惊恐，以最快的速度后退，那石炉的气息太恐怖了，让他们都有一种致命的危险感觉。

　　他们退得很快，但已经迟了！

　　石炉炉盖打开，炉子飞射上了半空上，不断变大，最后竟变成了一个百丈大的巨大石炉，接着石炉倾斜，里面一团团黑色火焰飞出。

　　在那黑色火焰出现的瞬间，全场安静了，死一般的沉寂！

　　“啊——”

　　仅仅沉寂了一秒钟，全场就响起无数的惨叫声，四周方圆数十里内的所有天君的神盾瞬间破碎，接着身子燃起了熊熊烈火，以肉眼可见的速度化作飞灰……

　　“这寂灭之火如此恐怖？”

　　江逸被吓到了，因为他看到一名半神的神盾以肉眼的速度变得薄弱，而后化作如气泡般破裂，那半神惊恐的大叫起来，身子很快燃起熊熊烈火，变成了一个火人。

　　“啊，我不想死啊！”

　　“逆公子，快传讯给族长，替我们报仇！”

　　“武逆，快逃，啊——”

　　其余几名半神也根本逃不了，全部都惊恐的大吼起来。江逸和炼神炉是一体的，这火焰根本伤害不了他，都不用火灵珠护体了，也唯有武卒他们才知道这火焰的恐怖。

　　这黑色火焰一出，他们凭借神盾根本抵挡不住，高温透过神盾传入了他们的身体内，让他们血液沸腾，让他们的元力絮乱了，根本逃无可逃。只能眼睁睁看着恐怖的火焰将他们的神盾一点一点的灼破，将他们的肉体和灵魂焚为灰烬……

　　“啊！”

　　看着一个个半神被焚死，江逸宛如在做梦一般，虽然他很早就知道炼神炉内的寂灭之火能焚杀七星包括七星以下的强者，但此刻看到五个半神活生生被烧死，他还是灵魂震荡不休。

　　半神！

　　这是这个世界上最强大的存在，随便一个半神都能成为一个主城的城主，能成为九帝家族的大供奉，能横扫亿万天君。

　　想当年他在神赐岛登天峰上雷孤出手，那一刻他感受自己像是一只蝼蚁，雷孤就是神，在雷孤面前他连战斗的勇气都没有，没想到他今日可以焚杀五位半神？

　　虽然这几个半神看情况都没有超过八星，但这也是武家的大人物，武家的中流砥柱，成就武家无上霸业权势的巅峰强者！

　　“啊！啊！”

　　远处数十里之外的天君也传来哀嚎，应该是附近低级天君没来得及逃走，被高温活活烧死，江逸举目一望，内心一片骇然。

　　千里焦土！

　　下方的山脉内有树木的全部都燃起了熊熊烈火，没有树木的地方泥石也变成了焦黑，处处毛黑烟，一眼望去满目疮痍，让人触目惊心。

　　五名半神外加附近剩下的一万多天君全部焚为灰烬，旗天羽等人的尸体也没能幸免，都变成灰烬了，就连所有人的古神元戒也毁得一干二净，武卒的通灵至宝也变成黑灰了……

　　“嗤嗤！”

　　黑色火焰宛如一条条黑龙在空中盘旋一圈，被吸入了炼神炉内，那如一座移动城堡般的炉子也急剧变小，飞回了江逸的手心。

　　“嘶嘶！”

　　江逸倒吸两口冷气，感觉这个炉子就像是一个恶魔的魔器般，他将炉子收了进去，有些茫然的愣在半空，不知道该何去何从了。

　　“对了……有两个半神说武逆快逃？武逆在附近？”

　　暮然，江逸心神一动，目光投向了北方，他身上再次杀气腾起，今日浮屠山内就是一个局，布局之人肯定也在附近，武逆和姬听雨就在浮屠山北方。

　　“杀！”

　　他眼睛红如血，也不管武逆和姬听雨身边是否有半神强者，身子如狂龙般朝北方掠去。


第一百三十二章 一力降十会

　　“什么情况？”

　　武卒等人最后一声爆吼灌注了一丝絮乱的元力，所以声音很大，响彻了方圆数百里，把山匪据点内的武逆和姬听雨吓得跳了起来。

　　“咻！”

　　两人还惊魂未定，外面一个天君巅峰强者疾射而来，还没靠近就爆吼起来：“公子快逃，江逸把五个大供奉和一万多山匪全部杀死了，快逃，否则就来不及了！”

　　“什么？”

　　武逆大惊失色，姬听雨一直淡定如山此刻也花容失色了，武逆一把抓住飞来的手下脖子，厉声大吼道：“你说什么？武卒叔他们被江逸杀了？你确定没搞错？江逸怎么可能是武卒他们的对手？”

　　姬听雨很快反应过来，沉喝起来：“全体听令，分散逃走！立刻以最快速度逃走！逆公子，立即捏碎你父皇给你的玉符。”

　　武逆虽然眼眸中都是不敢置信之色，但也反应了过来，刚才听到武卒等人的爆吼她们没听错。不管江逸怎么办到的，武卒等人被杀这已经是事实，他要做的是第一时间逃走，否则将会被江逸无情格杀。

　　他目光一扫，看到众人都没动，顿时爆吼起来：“还愣着干什么？按听雨的话去做！”

　　说完后，他取出一个黑色玉符用力捏碎，这是他父皇给他的保命玉符，一旦玉符碎裂，武皇立即会知晓，也会派人第一时间过来救援。

　　武逆他们带来了几百人，武逆以为姬听雨想按上次一样的办法，让人引得江逸四处追杀，她们却在原地潜藏，等待救援。

　　“咻咻！”

　　数百人也很听话，四处奔逃，武逆取出自己的空间神器，准备将两人都收进去，但姬听雨却摇了摇头道：“公子，你自己进去吧，这次没上次那么好运气了。江逸很聪明，而且距离那边太近了，我估计他能大概猜到我们藏在这边，所以我们都藏进去的话，最后肯定会被他发现，你父皇的人估计最少要一个时辰才能到……”

　　“啊？”

　　武逆眉头一挑道：“那怎么办？我速度并不是很快，其他人都逃走了，我们也办法让人带着离开了，若是这样逃走肯定会让江逸追上的。”

　　“呵呵！”

　　姬听雨满脸深情的望着武逆道：“公子，放心，有听雨在又怎么能让你受到半点伤害？你进去吧，我出去引开江逸，江逸只要追杀我，就不会来搜查你了，等你父皇的人到了你就安全了。”

　　“不，不行！”

　　武逆感动得差点要哭了，这辈子还从没有一个女人对他那么好，他拉住姬听雨的手，哽咽说道：“听雨，不行，要死一起死，你要是落在江逸手里，必死无疑啊！”

　　“公子，你错了！”

　　姬听雨放开武逆的手，微微一笑道：“江逸以为苏若雪在我们手里，所以他不敢杀我。你放心吧，我自有妙计脱身，我最了解江逸了，他杀不了我的。”

　　“咻！”

　　说完，姬听雨轻身朝远处飘去，如一朵黄色的云彩。

　　“听雨！”

　　武逆望着姬听雨离开痛苦大嚎一声，内心暗暗起誓，若姬听雨能安全回到北帝城，他一定立即迎娶她！

　　“呵呵！”

　　姬听雨听到武逆声音淡淡一笑，她这次如此冒险自然是有她的原因。一是刚才所说，两人藏起来肯定会很危险，一旦被江逸发现绝对会无情被斩杀，连忽悠的机会都没有，她一人走的话，还能忽悠江逸一番。二自然是让武逆对她死心塌地，有了这次事情，武逆这辈子想不娶她都难。

　　她实力并不强，速度比起那些天君巅峰差远了，她也一点不着急，慢悠悠的朝东边奔去，单腿在山巅上一点，娇躯飘然若仙的飘了过去，继续朝远处飞走。

　　“咻！”

　　仅仅是三炷香时间，江逸就狂飞而来，姬听雨猜得不错，江逸是有些怀疑上次姬听雨等人藏在了山内，所以这次他抵达了山脉北方后，立即探查寻找隐蔽之地。

　　他很快探查到了十几个山匪的驻地，也探查到很多人在四处狂奔，他没有去理会那些人，准备将一个个山匪驻地砸成碎片，再逐步的搜查。那数百人都是从附近飞走的，武逆和姬听雨要藏身肯定就在附近。

　　“嗯？”

　　在他探查东边时，他身子突然一颤，他在东边数百里外发下了一个身影，一个熟悉得不能再熟悉的身影。

　　“姬听雨？怎么可能？”

　　他猛然睁大眼睛，揉了揉眼睛再次探查，结果确定那人是姬听雨没错，而且……她身边没有任何护卫。

　　“杀！”

　　他也不管那么多，也不管有没有埋伏了，直接撕裂天空遁天而去，只是几次呼吸时间就出现在姬听雨前方十里。

　　“呵呵！”

　　姬听雨看到前方空间一个模糊身影出现，她没有再逃了，屹立在小山之巅，静静的望着江逸如狂龙般射来。

　　“果然是你？”

　　江逸血红的眼眸盯着远处屹立在山巅的姬听雨，神识在她灵魂内扫过，确定是她后，他闭上了眼睛，进入天人合一状态四处探查。

　　“江逸，别探查了，这附近没有埋伏！”

　　姬听雨淡然一笑，狂风吹得她一袭黄裳猎猎作响，也将她一头黑发吹的凌空飞舞，她嘴角挂着迷人的笑容，轻声说道：“这次我本来要带十名半神强者过来的，武卒那么蠢货却自认为自己很强，所以只来了五人，我就算想埋伏也没人可用了。”

　　“哼！”

　　江逸满脸的杀气，他体外罡风神盾凝聚，身边十把罡风之刃早就凝聚出来，他飞速的靠近寒声说道：“姬听雨，你不是很聪明的吗？为何这次如此愚蠢了？想主动送死？”

　　“呵呵！”

　　姬听雨幽幽一笑，捋了捋发丝轻声说道：“江逸你不敢杀我，若雪在北帝城呢，你杀了我，若雪怎么办呢？当然，不可否认，我能出现在这是一个很愚蠢的举动，不过我义无反顾的来了，是因为我想见你一面，见一见我最心爱的……男人！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰天狂笑，一头红发凌空飞舞，他宛如听到了世界上最好听的笑话般，足足笑了好一会才嘲弄的望着姬听雨道：“继续编。”

　　“我没骗你。”

　　姬听雨微微一叹，目光望着远方叹道：“江逸，其实我挺后悔的，当年我选择了江逆流和你为敌，是我一生最错误的决定。谁会想到当年天羽城内的小家族少年，今日能成长到如此地步？一步错，步步错啊！江逸……如果我现在一心一意跟着你，帮你救回若雪，帮你覆灭武家，一统东皇大陆，你会接受我吗？”

　　江逸脸上没有任何神情波动，只是冷然的望着姬听雨道：“你还有别的话吗？”

　　“没有了！”

　　姬听雨轻笑的闭上眼睛，安然的站在原地道：“江逸，若是你要杀我的话尽可动手，能死在你的手里，也是听雨的荣幸！”

　　“我满足你的愿望！”

　　江逸身子飞射而去，罡风神盾解除，他单手化成利爪猛然朝姬听雨胸口抓去。姬听雨还没达到天君，根本无法释放神盾，所以被江逸一下抓进了心脏。

　　她眼睛也猛然睁开，满眸的不敢置信，嘴角鲜血溢出，哆嗦了一下嘴唇，吐出几个字：“你真的……杀我，你不怕……若雪……”

　　江逸单手用力一抓，活生生将姬听雨的心脏抓了出来，他咧嘴冷然一笑道：“姬听雨，你太聪明了，我当年起誓只要有机会必杀你，对不起……你刚才说的话，我一个字都没有听进去！”

　　“嘭！”

　　他双手舞动，将姬听雨的身子绞杀成血雾。

　　姬听雨智慧太高了，对于这个女子他是真的怕了，她的任何话江逸都不敢往心里去，他也不管那么多，任凭她千计百策，他一力降十会，直接干死。

　　姬听雨，死！

　　……

　　……


第一百三十三章 蛮荒雪域

　　对于姬听雨这个人，江逸心里其实也挺复杂的！

　　这个女子是他年少时暗恋的对象，他那时候是天羽城小家族的一个旁系少年，从小百受欺压蹂躏，内心总是有一些自卑的。姬听雨是第一个尊重他的“大人物”，他对于姬听雨很是感激，对于这么漂亮的大美人也有一丝爱恋，当然……这爱恋一直埋藏在心底，他那时候认为姬听雨是九天之上的仙女，自己却是一个凡人中的乞丐，这辈子根本没可能有任何交织。

　　而后他修炼速度飙升，姬听雨也对他开始看重，并且姬家还帮了他，他内心也有一丝奢望，希望能得到这个女子的青睐，能拥有如此美丽聪慧的女子。

　　可惜！

　　她在灵兽山学院内选择了江逆流，而那时候他和江逆流是死敌，从那一刻他内心的奢望就消失得干干净净，不过念于旧情，天君墓出来后他并没有杀她。

　　他放过了姬听雨，后者却没有想过放过他，姬听雨一心要成为帝后，加入了武殿，又成为了他的死敌，多次谋害他，最后还害得江别离死去，把苏若雪绑架来了东皇大陆。

　　在江别离死去的那一天，他发下毒誓必杀姬听雨，苏若雪这些年受了如此多罪，他也恨姬听雨入骨了。

　　姬听雨很聪明，但聪明的人往往有些自负，她就死在自负上。

　　她以为今日的江逸还是当年天星大陆上的江逸，她以为江逸会念旧情，会顾忌苏若雪，会舍不得杀她，还会听她的忽悠话语。

　　殊不知江逸内心比铁还要硬，也对她畏如蛇蝎，她刚才所说的全部话，江逸一个字都没有听进去，他告诉自己这个女子其智近妖，如果跟着她的思路走，如果听信了她的话，他将万劫不复！

　　所以他直接出手了，任凭你智计百出，我直接干死！

　　“父亲，孩儿替你逃回一些利息了，你放心，孩儿终有一日会覆灭武家为你报仇的……”

　　江逸仰天长吼一声，怔怔的在山巅站了一会，他盘坐在地释放神念开始探查，武逆可是还潜伏在附近，他必须要抓住他，干掉他！

　　“杀！”

　　附近有很多武家的人在逃，也有很多山匪据点，江逸也不管了，准备一路杀过去，他灵魂很是疲惫，但他毫不在意。旗天羽等人的死让他很是内疚，感觉没脸去见旗天辰，他必须击杀血家所有人替旗天羽等人报仇。

　　“轰轰轰！”

　　他将四周一个个据点轰成碎片，连续轰了四五个山匪据点，没有一丝发现后，他有些不耐烦了。此刻天色完全黑了下来，那些逃走的人速度减慢了，是最好的追杀时机，他想了想撕裂虚空而去开始追杀武家的人。

　　“嗤嗤！”

　　他出现在数百里之外，那附近刚刚有两个天君巅峰正在一个山谷奔逃，他一出现两人顿时大惊，连忙猛烈攻击。但他的罡风神盾防御力太强大了，两人根本轰不破，江逸感应了一下势，发现两人一个是三星强者，一个是四星强者，也不释放神音天技了，直接用罡风之刃攻击。

　　“砰砰！”

　　两人神盾轻松破裂，江逸将那四星强者斩杀，那三星强者却只是将他丹田处绞成碎末，他如一只冷血恶魔般飞了下来，一脚踩住此人的脑袋，冷声说道：“你已经变成了一个废物，你这辈子都不会有任何希望，你唯一的希望就是活下去，回去颐养天年，和家人团聚，告诉我……武逆在哪，我饶你一命！”

　　“呸！”

　　武家这个强者已经很老了，但骨气却很硬，一口血水喷出，恨恨地骂道：“江逸狗贼，要杀就杀，哪来那么多废话？武家没有孬种。”

　　“那就满足你！”

　　江逸一脚将此人的脑袋重重踩入了地下，整个脑袋都爆裂了，他释放神念探查了附近，身子再次朝远处遁天而去。他不相信武家的人都那么有骨气，只要问清楚武逆确切的位置或者逃跑的路线，他就能轻松击杀他们。

　　浮屠山在衣家的地盘，这附近都是不毛之地，按江逸猜想武家的强者要想赶过来救援，就算半神最少需要两三个时辰，他还有时间，只要在两三个时辰内找到武逆即可！

　　他身子一次次遁天而去，追杀武家的人。他杀人的速度太快了，武家的奔逃的人最强的只有五星，姬听雨没有骗他，这次的确只来了五名半神强者。

　　他追杀了半个时辰，已经灭杀了三十多个武家强者了，让他很失望的是——武家族法的确森严，武家的人也有骨气，没有一人松口。

　　“轰！”

　　他再次将一人的丹田绞碎，他都懒得废话了，直接寒声道：“要么死，要么说武逆在哪？”

　　“江逸狗贼！”

　　那人怨毒的望着江逸骂了一句，江逸本以为他又不说准备灭杀了，但那人顿了一下却咬牙说道：“说话可算数？”

　　江逸心念一动，连忙冷声说道：“我杀你和捏死一只蚂蚁没区别，所以杀你和不杀你也没区别！”

　　“好！”

　　那人眼眸闪烁，指着西北边说道：“我们逃走时公子和听雨小姐都在那边三百里外的一个山匪据点内，此刻我也不知道公子在哪？我们只是按他的命令逃走，引开你的视线。”

　　“很好！”

　　江逸点了点头，直接撕裂虚空而去，他遁天去了三百里外立即释放神念探查。他看那人的眼神不像说谎，而姬听雨刚才也从这附近逃走，这说明武逆很有可能藏身在这附近。

　　“小子，别探查了，也别追杀了，还不逃的话，你也逃不了了！”

　　突然一道传音响起在江逸的耳中，他身子一震猛然睁开眼睛。这声音他很熟悉，正是佛山北边那个小湖内垂钓的神秘老者，数月前他差点被武逆击杀，是这老者救了他。

　　他想循着传音的神识探查过去询问两句，那老者的声音再次响起：“小子，你很厉害啊，灭杀武家五个半神，此事都惊动了北帝那个老家伙。此刻老家伙亲自过来了，你还不逃给他靠近的话，就算有遁天和改变灵魂气息的神通，你也必死无疑！立即逃出东皇大陆，你还有一线生机，对了……据我的情报显示，你要救的女人应该在大陆极北蛮荒雪域的天隐宗内，去蛮荒雪域吧，你实力没有达到半神境前，不要再踏入东皇大陆，否则北帝绝对会追杀你到死的！”

　　……


第一百三十四章 立誓

　　北帝！

　　江逸听到神秘老者的话，吓得身子一颤，他以前一直没有去想北帝这个人，是因为想到这个人他会内心恐慌，他也不认为如此人物会亲自出手对付他。

　　敖卢说过，让他千万别招惹武家战家衣家，因为北帝战帝佛帝都是九星强者，这是大陆公认最强的三人，是和敖卢一个级别的，仅次于玄帝之下。

　　雷半仙强吧？

　　时间逆流，江逸当时就要被杀了，时间活生生被他逆流了，轻松救下了他。雷半仙还只能勉强算八星强者，那九星强者有多恐怖？江逸无法想象。

　　“若雪在大陆极北蛮荒雪域的天隐宗？”

　　他内心再次一动，神秘老者当初救了他的命，是不可能害他骗他的，他如此惊天的实力，连北帝来了都知道，而且……似乎也并不畏惧北帝？那他更不会骗人了。

　　蛮荒雪域江逸还是有些了解的，那是北帝四域之北，这个世界的最北方，那里和东皇大陆也算连起来的。不过东皇大陆子民几乎不把蛮荒雪域当做大陆的疆域，因为那里人烟罕至，危机四伏，常年被冰雪覆盖，温度太低了，普通人根本没办法生存，大陆武者也几乎不去那边，那是一处荒芜之地。

　　“走！”

　　神秘老者再也没有传音，江逸也不敢耽误了，苏若雪既然不在武家，那他继续和武家作对已不是明智之举，以他现在的实力还敢停留在东皇大陆，还真的会被北帝击杀。

　　半神那是大家族的根基，他击杀了武家五名半神，把北帝都逼出来了，可见武家杀他之心。九星强者若铁了心要追杀他，估计他真的在劫难逃了，那可是对天道感悟到了极致的至高存在，谁知道他有什么特殊神通？

　　“嗤嗤！”

　　他顾不上灵魂的虚弱，撕裂虚空朝北方飞去，很快消失在小山之巅，四野也逐渐恢复了平静。

　　……

　　一炷香之后，东边传来一道轻微的破空声，那声音一响起，就感觉东边飘来一座乌云遮蔽了天空，掩盖了星辰。一股如魔神般的气息弥漫了四野，四周还在奔逃的武家强者全部惊恐不已，不过很快都狂喜的下跪沉喝起来：“参见北帝！”

　　一个黑衣老者从远处凌空走来，他面容古井不波，步履轻松，他身上没有开启任何神盾之类的防御罩，行走在高空之上宛如在自家后花园散步。

　　他没有看下方的任何人，一双深邃如海的眸子四处扫视，宛如能看穿一切，四周无数罡风被牵动，朝他快速飞去，但在他身边都无声无息的消失了，看得下方一些山匪连连倒吸冷气。

　　“逃了？”

　　他负手傲立在虚空之上，两条剑眉微微一簇，自言自语道：“这少年倒是个奇才，可惜不能为我所用。哼！逃了就逃了吧，小子，这辈子最好别踏入东皇大陆，否则下次就没那么好运了。”

　　“爷爷！”

　　一个山匪据点内一道人影飞射而上，不过他不敢飞得太高，只是飞上了一坐小山之巅，而后双膝重重跪下，沉喝道：“爷爷，逆儿无能，连累卒叔他们陨落，请爷爷重重责罚逆儿，就算杀了逆儿，逆儿也毫无怨言。”

　　北帝目光投向山巅之上匍匐在地，身子微微颤抖满脸挫败内疚的武逆，嘴唇一动面无表情地说道：“逆儿，你们兄弟姐妹中，你是最聪明的，但你知道你最大的缺点是什么吗？”

　　武逆抬起头和北帝对视一眼，道：“请爷爷示下。”

　　“骄狂！”

　　北帝淡淡说道：“你最大的缺点就是骄狂，你认为你是武家公子，你天资不凡，你是天下第一公子，所以你看轻了天下英雄。这个世界很大，天材辈出，群星闪耀，你不能小看任何一个人，你要学会尊重你的敌人。也只有尊重每一个敌人，你才能超越他们，战胜他们！你只是出身的起点高一些，但出身其实并不是太重要，玄帝当年来之一个小大陆小家族，一样能傲立巅峰。所以你必须忘掉你的出身，你才会真的成长，这个世界有无数人都想在历史长河中留下重重一笔，如果你不努力，你将会成为别人的踏脚石，贻笑万年。此事到此为止，回去闭关吧，什么时候突破半神，你再出来。你若超越不了江逸，这辈子都成为不了北皇和北帝！”

　　“咻！”

　　北帝说完深深的望了武逆一眼，转身朝北帝城方向飞去，速度快得众人都没反应过来就消失在半空了，所有武家强者沉声齐喝：“恭送北帝！”

　　“逆儿谨遵爷爷旨意。”

　　武逆重重的拜下，在山巅良久都没起身，他脸色也逐渐的恢复平静，一炷香后站了起来，望着远方仰天长嚎起来：“江逸，我武逆今天立誓，这辈子若是不能击杀你，我绝不竞争北皇之位！”

　　“呃！”

　　远处飞奔过来的武家强者听到武逆的长吼，纷纷动容，武逆这是把自己逼入了绝路，不杀江逸北皇之位给他，他都不坐了……

　　……

　　浮屠山的事情仅仅是三天就传遍了天下，这事太大了，想隐藏都隐藏不了。五个半神其中还包括了北皇的堂弟，大陆有名的强者武卒，全部被江逸活活烧死，三万多山匪最终只逃出来三千人不到，武家还被江逸追杀几十名天君巅峰强者，浮屠山上千里化为焦土……

　　最重要的是，北帝亲自出手了！

　　东皇大陆的大家族族长历来都不管事，一切事情家主决断，一般的情况也绝对不会出面，除非到了家族生死存亡之刻，一个小小的江逸竟连北帝都给逼了出来！

　　武家有多少半神？

　　这谁也不知道，就算其余八帝家族也只是知道一个大概，但这五名半神的死去，绝对是在武家撕下了一块大肉，让他们疼上数十年。

　　大陆纷争不断，很多域内城池也战火连天，这段时间大陆中间两个大家族还在开战，已经连破数百城了。但这些战斗都不会有半神战死，大陆也有几年没有半神死去的消息了，这次却整整死了五个！

　　江逸两个字变得炙手可热！

　　恨他的人恨得刻骨铭心，喜欢他的人崇拜到了极点。当然……江逸进入了罪岛，大陆十个有八个人都把他当做了罪岛的奸细。

　　无可置疑的是——江逸力压了武逆，成为了大陆第一天才，无可争议的第一天才！

　　不论江逸怎么办到的，只要他做到了，就是他的能力。境界并不重要，一个铸鼎境武者能灭杀北帝，那也是他的本事。

　　大陆子民也更加期待了，北帝出手了，他不可能无功而返，大陆最强者之一能否将江逸这个逆贼击杀？

　　无数人拭目以待。


第一百三十五章 北上

　　北帝让大家失望了，他在浮屠山转了一圈就回到了北帝城，武家也将所有城池内的人撤了回去，借夜家和轩家的人都还了回去，让众人更惊疑的是，一连数日江逸再也没有出现了。

　　难道江逸被北帝杀了？

　　很多人很是疑惑，武家并没有任何通告，宛如什么事都没有发生。按理说江逸若是被杀，武家肯定要昭告天下，以安军心，挽回一些面子。但如果不是被杀，为何武家的人都撤了？江逸也无影无踪了？

　　所有人等候武家的消息，或者等待江逸再次出现。

　　消息也快速的传去了神赐部落，部落沸腾了，不过在五日之后江逸都没有露面，也没有任何消息传来，所有人的心悬了起来。

　　影皇下令寻找江逸，但他们潜伏的斥候都发动起来，却没有任何消息，那颗绿色珠子再也感应不到了。

　　……

　　江逸去了大陆极北，那边根本没有人烟，也没有城池，影皇的人自然也就探查不到了，而且他去了大陆极北的事情除了那个神秘老者外，没有任何人知道。

　　“好冷啊！”

　　江逸在北帝域北三千万里之外，他连续的遁天终于顶不住了，撕裂虚空出来，准备挖个地洞休息一下。但在他一出现在外面就感觉要结冰了一般，这鬼地方太冷了，冷得血液都要冻结了。

　　天空雪花飞舞，一眼望去四野一片银装素裹，也一片片光秃秃的，根本没有任何花草树木，只有连绵不断的雪山。

　　他元力运转，将身体寒气驱逐出去，这才随意取出一把软剑朝地下绞去。结果一道金铁相撞的锵锵声响起，他的软剑居然被弹开了，地面上的积雪被绞碎，露出一片黑土地，那土地上只有一点小坑。

　　“这土地都是寒铁做的吗？”

　　江逸眨了眨眼睛，取出玄铁剑元力灌注猛然朝下方劈下，这才将地面劈出一个深坑，他摇了摇头，这样下去他要挖去地下万丈，非得半个时辰，太累人了！

　　他盘坐在地，探出神念想探查一下四周的情况，确定北帝没有追来，再随便找个地方休息。结果让他震惊的事情发生了——

　　他的神念竟然探查范围只有千里了，而当他探出神识时，却发现这个鬼地方和炼狱废墟一样，似乎有一种神奇的天然禁制，限制了神识。

　　“呼呼！”

　　他灵魂太疲惫了，索性也不管了，身子飞跃而起找到一个小山谷，取出帝宫身子闪了进去。外面天气太冷了，他若是就这样在外面睡觉，估计会活活冻死的。

　　这一觉睡了整整三天三夜！

　　北帝没有来追杀，这附近也没有任何人，江逸醒来之后立即探了出去，发现帝宫变成了一个小雪山，完全被积雪覆盖了。

　　他再次释放神念，确定只能探查千里距离有些蛋疼了，他看过蛮荒雪域的地图，这里地域太宽太宽了，最少有三十个北帝域那么大，如果不能释放神念，他如何去找天隐宗？

　　“早知道应该找影皇的人去要一下天隐宗的资料！”

　　江逸忧愁的坐在大殿内，差点想直接遁天回去了，不过想到神秘老者的警告，他又不敢去东皇大陆了。此刻北帝可是在气头上，若是被北帝追踪到了，估计追杀到天涯海角也要击杀他了。

　　“先找找？实在不行再去罪岛查询天隐宗的资料？”

　　江逸暗暗拿定注意，主要是旗天羽等人的死去，让他有些没脸去见影皇的人。他取出干粮清水坐在大殿内大吃大喝起来，吃完之后取出炼神炉，满脸可惜地叹道：“这古器是至宝，可惜我没办法再催动了，所有星辰之力都用完了！不过杀了五个半神，也值了。”

　　炼神炉的威力让江逸很满意，他也更加有动力了，想到元力境界修炼到了天君巅峰，半神，能随意催动炼神炉，焚杀一片半神，他就暗暗激动起来。

　　“哼哼，等我达到半神，我一定重返东皇大陆的，将武家的半神全部焚灭！”

　　江逸喃喃一句，很快却苦笑起来，没有百倍千倍修炼密室，靠他现在的修炼速度，等元力修炼到天君巅峰都不知道需要多久时间，在这蛮荒雪域内肯定没有修炼密室。

　　“走，先找若雪吧！”

　　他传送出了帝宫，将帝宫收了起来准备遁天，他不知道苏若雪为何会去了天隐宗，但他对神秘老者的话坚信不疑，姬听雨弄了个假的苏若雪，本身就是冒了很大风险，万一江逸一开始就发现是假的，肯定会算计她们一把，所以苏若雪应该不在武家了。

　　“嗤嗤！”

　　他撕裂虚空遁天而去，他现在灵魂强度能支持他遁天三千万里，而且还不会太疲惫，拼命之下可以连续两次遁天。

　　“靠！”

　　然而，在江逸遁天了一千多万里后，他突然从半空中飞了出来，满脸的疲惫和郁闷。这里的空间特别的稳定，他在这里面遁天居然只是遁形了一千多万里就感觉灵魂异常的疲惫。

　　他四处探查了一下，休息了小半天继续遁天，结果越往北方遁去，遁天的速度越来越慢，这次他只是遁天了五百万里就被迫停了下来，灵魂已经异常疲惫了。

　　四周还是一眼望不到边际的雪原，江逸望着天空飘落的鹅毛大雪，有些茫然的站在山上，莽莽雪域，他去哪里寻找苏若雪？

　　取出帝宫，他再次沉睡了两天，继续北上。

　　天隐宗既然有个隐字，那应该在很隐蔽的地方，这地方越来越冷了，不是金刚武者根本扛不住，越往北方越冷，也越危险和隐蔽，他有种预感，天隐宗应该在最北方。

　　这次遁天他却仅仅遁形了五十万里，就被迫停下了，这里的空间太稳定了，江逸神念都只能探查数百里了，神识更是只能探查十多里……

　　“这还怎么找？”

　　江逸长长吐出一口气，他还发现这里的夜里罡风特别的浓郁，一丈之上就有罡风，而且罡风浓郁可比东皇大陆上的十倍！

　　“咚咚！”

　　他刚刚想进帝宫内休息，地面突然传来一道轻微的震动声，接着一道黑影直接穿破他的护罩，冲击他的身体内，他如此实力却根本反应不过来。

　　“这时什么怪物？居然能直接攻击灵魂？”

　　江逸发现那黑影直冲灵魂，而且速度快得吓人，吓得身子一颤，连忙控制魂剑去攻击那黑影！

　　……

　　说几件事！

　　……


第一百三十六章 雪域十宗

　　“轰轰轰！”

　　江逸的灵魂识海内一把把魂剑和猛烈撞击而去，那黑影速度很快，但是威力却并不是很强，被江逸的魂剑轻松击碎。他这才探查清楚了，这黑影并不是怪物，而是一种灵魂攻击而已！

　　“谁偷袭我？”

　　江逸眼眸一冷，神识朝四野辐散而去，很快在左边地底数里下发现一道奔逃的黑影！

　　“有人？好！”

　　江逸大喜，在这鸟不拉屎的地方居然还能找到人？这真是极好的消息，这人应该蛮荒雪域的人，因为这是一个特殊种族，双手有利爪，在地下行走如风。这绝对不是武家的人，武家也不会派出这样一个人来袭杀他。

　　“追！”

　　江逸单手拍出罡风，凝聚了数把罡风之刃朝地下绞去，这东西太犀利了，坚硬如铁的地面被无声无息的绞碎，他身子也跟着冲入了地底。同时他眉心的三把暗金色魂剑如幽魂一般飞去，对方既然利用灵魂攻击偷袭，他以牙还牙，看谁的灵魂攻击强大了。

　　这人是境界并不强，应该只有天君一重，不过在地底行走速度很快，江逸天君三重的速度只能和他持平，因为这人爪子太犀利了，江逸的罡风之刃如此强大，挖地道的速度都没有他快！

　　“神音天技！”

　　江逸手中一把软剑出现，释放了神音天技，这下对方扛不住了，恐怖的声音透过地面传递过去，让他速度顿减，等江逸将距离拉近千丈后，那人更是逃不了了，抱着脑袋在通道内翻滚痛嚎。

　　“咻！”

　　江逸快速靠近，魂剑冲进他灵魂识海内，随时可以灭杀他。罡风之刃也轻松破开他的神盾。江逸单手捏住此人的脖子，身子朝上面飞射而去，此人眼中闪过一道黑光，两道黑影无声无息朝江逸的脑袋激射来。

　　“哼哼！”

　　这人的灵魂攻击还算不错，但江逸还有九把魂剑得到了蝶之泉增幅，威力何等的强大？九把金色魂剑一绞，他射出的两道黑色能量被轻松摧毁。

　　“嗤嗤！”

　　此人的攻击也惹怒了江逸，他软剑一闪，狠狠刺入了此人的丹田内，将他的丹田毁掉，那人痛得大嚎起来，一双泛着黑光的眼珠子狠狠的盯着江逸怒吼起来：“小子，你敢废我？你完了，得罪我们天魔宗，在这蛮荒雪域就算天神都救不了你！”

　　“天魔宗？天隐宗？”

　　江逸心念一动，两个宗派是不是一个？

　　他身子从地面爆射而出，抡起此人的大腿，狠狠朝地面砸去，重重砸了十几次，将此人砸得头破血流，身子很多骨头都断裂了才拍了拍手掌蹲了下来，望着他冷声道：“我问一句，你回一句，你不说我砍你一只手！”

　　“天魔宗是不是天隐宗？”

　　他问了一个问题，那人被江逸砸得头晕目眩，有气出没气入，好半天才恢复了一丝元气，眼中都是怨毒，盯着江逸一言不发。

　　“嗤嗤！”

　　青色软剑一闪，幻出一道青光，此人的一只手活生生被砍了下来，江逸脸上神色没有任何变幻，继续问道：“天魔族是不是天隐宗？”

　　“啊，啊！”

　　那人痛嚎几声，还是一言不发，江逸也很果决，青光一闪又是一只手掌被砍断。他对待敌人一向心狠手辣，不过几乎很少用刑，这次不同了，他在蛮荒雪域两眼一抹黑，不问清情况不说寻找天隐宗，就天魔族的追杀就够他喝一壶了。

　　“你没手了，不过还有脚，还有丁丁，还有舌头、耳朵、鼻子。我现在再问你，不说的话我会一件件的砍下来，爷精通一万零八千种刑法，今日准备在你身上试试！”

　　江逸冰寒彻骨的声音响起，那人脸上顿时没有一丝血色，眼眸一转咬牙说道：“天魔宗的情况我不能说，否则我一族都会被杀的。其余事情我可以说说，不过……你必须立誓不能杀我。”

　　“抱歉！”

　　江逸摇了摇头道：“你必死无疑，我只能说给你个痛快，你考虑一下吧，别想着自杀，在我面前你根本没办法自杀。”

　　放虎归山，让此人回天魔宗带人来追杀？江逸可不是白痴，心慈手软只会害死他。这人既然偷袭他，就必须要有死的觉悟。

　　看到江逸那双冰冷的眸子，那人咬咬牙点头，江逸这才问道：“很好，天隐宗是不是天魔族？”

　　“不是！”

　　那人摇了摇头道：“蛮荒雪域内有很多宗派，天隐宗是最强宗派，我们天魔族虽然威名赫赫，但和天隐宗比起来还差上一些。”

　　江逸眼中光芒一闪，点了点头道：“天隐宗在哪？”

　　“不知道！”

　　那人闭上眼睛说道：“除了我们宗主，宗内没人知道天隐宗在哪。天隐宗太神秘了，蛮荒雪域知道天隐宗地方的人太少太少了，就算能大概知道，也根本没办法进入天隐宗内，天隐宗可是在十大隐世大宗排名第二。”

　　“呃……”

　　江逸眉头微微一挑，天隐宗居然这么强？他顿了一下问道：“天隐宗的详细资料说说。”

　　那人深深的吸了一口气道：“天隐宗的资料我们了解的并不多，只知道她们整个宗派都是女子组成，而且几乎都是特殊灵体。半神强者据说有几十人，宗主那是可比九帝的存在，她们一族最恨男人，哼哼……我劝你还是别去找天隐宗，就算找到了，胆敢擅闯，必死无疑。”

　　“全是女人？最恨男人？”

　　江逸微微错愕，随即暗暗松了一口气，苏若雪在天隐宗内应该还算安全的，不过想到天隐宗如此多半神，闯入她们地盘立即会被格杀，江逸又蛋疼了，他该如何寻找苏若雪啊。

　　他再次询问一些蛮荒雪域的情况，详细的问了小半个时辰，问清了很多情况，但也有很多事情没办法问清楚，因为此人已经流血过多死去了，天魔宗的情况也一个字没说。

　　“蛮荒雪域居然有十大宗派？每个宗派都有半神？还有恐怖的冰兽？冰魅？”

　　他站了起来，随手释放了一团九天龙炎将此人尸体焚为灰烬，这才怔怔的望着远处的茫茫雪域怔怔出神。这蛮横雪域比他想象中危险，一个不好他可能连苏若雪的面都见不到，就永远被冰封在此。

　　“走！”

　　他身子缓缓变幻，变成了刚才天魔宗弟子的样子，身子快速朝前方奔走而去，不管再难再危险，他一定要找到苏若雪，那个女子受了太多的苦难，他必须要将她救回来。

　　……

　　……


第一百三十七章 魔星

　　雪域十宗，这指的是蛮荒雪域内的十个最大宗派！

　　事实上，雪域内的大小宗派达到了数百个，不过那些没有半神的宗派是没资格上榜的。

　　这些宗派的先祖当年都是被妖族驱逐来的雪域，那时候大陆内妖族横行，很多人被迫背井离乡四处逃逸，后面玄帝将妖族驱逐去了无尽深海，这些种族也在极北生活惯了，就一直延续到了现在。

　　当然，后来大陆极北很多种族也去了东皇大陆，纷纷霸占了一些大域，也有很多种族被灭族，永远消失在历史长河中。

　　蛮荒雪域，天隐宗是绝对的霸主。

　　不过天隐宗不掺和雪域纷争，宛如高高在上的帝皇一般，只要没人招惹她们，她们完全不予理会，剩下的九个宗派则霸占了雪域的所有地盘。

　　在雪域子民心中，其实靠近东皇大陆数千万里那块广袤地域并不算雪域，此刻江逸所在的区域才算是真正的雪域。因为那边的地域根本没有任何资源，没有任何生命，是一片不毛之地，也靠近武家夜家衣家的地盘，他们不想和东皇大陆子民接触，也很是排外。

　　排外归排外，雪域内部的纷争还是极其惨烈的。数十万年来，雪域十宗除了天隐宗外，其余九大霸主全部换了几轮，数百个宗派为了争夺这十宗的霸主地位厮杀了数十万年，死伤无数，也有很多宗族彻底被灭族。

　　一切都是因为资源！更确切一点说，一切都是因为神山。

　　雪域极北有九座神山，这九座山拥有天然的聚灵大阵，只要能在大山内修炼，速度会加快，越靠近山巅天地元气越浓郁，在山巅之上修炼速度更是能达到外面的几百倍。

　　江逸此刻朝北边奔行，就是想寻找一座神山，天魔山。

　　他从天魔宗弟子口中得到一些信息后，有了一个想法，那就是混进天魔宗内，想办法成为天魔宗的核心弟子，或者长老之类，再从天魔宗宗主口中获悉天隐宗的情报。

　　这真正的雪域靠近天星界极北，空间异常稳定，他在这附近遁天距离太近太近，基本没可能找到天隐宗。而且这雪域内有无数的宗派种族，他若是乱闯的话，很有可能会被无数宗派追杀，最终引出一个个半神强者。

　　如果炼神炉能够随意催动的话，他或许还能和这些半神一战，现在他星辰之力全部用完了，凭借他的实力，他只能灭杀五星强者，所以他只能小心一些。

　　最重要的一点，天隐宗非常仇恨男人，就算他找到了天隐宗，估计也是有死路一条。所以他必须先混进天魔宗，彻底摸清雪域的情况，再徐徐图之。

　　“咻！”

　　他变成了天魔宗弟子的样子，双手很明显变成了两只龙爪，根本不是正常人类的手，他眼中也有黑光闪耀，外表和刚才那天魔宗弟子一模一样。由于那人并没有外泄天魔宗的情况，所以他只能胡冲乱闯，寻找天魔山。

　　“魔星！”

　　奔走了大半天，他耳边突然听到一声呼唤声，接着地面爆裂，一名和他外表很像，双手同样有些锋利龙爪的中年男子冲了出来，好奇问道：“你可遇到了冰兽，冰魅？”

　　“没有！”

　　江逸模仿那人的声音，含糊说道：“你抓到了吗？”

　　“唉，没有啊……”

　　中年男子长得比江逸变成的天魔宗强壮多了，方头大耳，一看就知道是莽汉，他微微摇头闷声道：“冰海那边冰兽比较多，可惜那边太危险了，各宗派的人太多了。这次我们出来一只冰兽冰魅都没有抓住，回去很难交任务啊，还有一个月时间，看来这次我们只能被驱逐下九重山了。”

　　“什么九重山？”

　　江逸好奇的随口一问，话一出口立即知道说错话了。那中年男子果然狐疑的盯着他问道：“魔星，莫非你脑子坏了不成？”

　　“呃……对！”

　　江逸灵光一现，点了点头道：“我这次遭遇了一名天神宗的人，被他们伤到了灵魂，很多时间一下想不起来了。我连你叫什么都忘记了，但我就是觉得你熟悉，好像你是我一个很好的兄弟。”

　　“废话！”

　　中年人翻了翻白眼道：“我是你堂哥啊，魔星你灵魂真的被伤了？给我看看？这天杀的天神宗，总是和我们天魔宗作对。”

　　江逸连忙一怔，利用幻影神通将灵魂变成了一片浆糊，那人的神识探了进来，一下被吓到了，睁大眼睛满眸关切说道：“魔星，你这灵魂怎么变成这样了？哎呀呀，我们一脉只有你我最强，你被伤成了这样子，以后攻击力更弱了，这该如何是好啊……”

　　看到中年人长吁短叹，满脸的痛苦，江逸暗暗窃喜，看来这人是个糊涂蛋啊，连自己堂弟都会认错。虽然江逸幻影神通变得一模一样，但如果细心的人肯定能看出一些端倪的，江逸这个脑子被击坏了，倒是一个很好的借口。

　　江逸顿了一下，和中年男子说道：“你是我堂哥？难怪我觉得你好熟悉，好亲切。你叫什么啊？我们一脉有什么人？你和我说说，看看我能否能记起什么？”

　　“对，对，对！”

　　中年男子一拍脑袋，幡然醒悟道：“魔星，你好好听清楚了，我是你堂哥魔天，我们一脉现在只有七人了，我们爷爷叫魔魂，十年前死在天神宗手里，你父亲魔齐，我父亲魔河全部都战死了，三叔魔山也残废了，此刻浑浑噩噩的，你娘亲魔蛐三年前死去了，你家只有你一人了……”

　　这魔天果然是个大老粗，江逸随口一说他将很多事情都告诉了江逸。江逸也狂喜不已，他这个身份是最好伪装的，和这个大老粗一起，也什么事情都能问清楚。

　　最重要的一点，魔星家中没有任何亲人，只有魔天家和他三叔家有几人，他被发现的可能性非常低。

　　“魔星，你想起来没？”

　　魔天详细说了一遍后，睁大眼睛看着江逸，江逸摇了摇头道：“想不起来，不过我父亲和娘亲倒是有些印象，估计灵魂受创了吧，慢慢会恢复的，堂哥你别担心。”

　　“嗯嗯，也是！”

　　魔天想了想，一跺脚道：“那魔星你回家休息疗养吧，冰兽的事情交给我了，我这就去冰海走一趟，如果我们被驱逐下了九重山，以后修炼就更难了！”

　　“别啊……”

　　看到魔天要走，江逸连忙拖住他，魔天走了他怎么混进天魔宗去？万一穿帮了呢？

　　他想了想说道：“大哥，我和你一起走，要死我们一起死，我灵魂虽然受创，但这次感悟了一些新的神通，估计威力很大，能轻松击杀冰兽。”

　　“唉……好吧，你这性子就是这样！走吧！”

　　魔天摇头晃脑的，直接朝地下冲去，江逸也顺着他挖的地洞连忙跟上。只要能跟着这魔天一段时间，他有把握彻底伪装成天魔族弟子，同时在天魔宗内快速崛起！


第一百三十八章 冰海

　　“咻咻！”

　　江逸跟随魔星一路在地下奔走，没日没夜几乎不休息，一路上江逸也不和魔天交谈，这个傻乎乎的壮汉，空有一身蛮力，性格很是大大咧咧，并没有去多想，反而想多说一些情况，好让“江逸”恢复记忆。

　　行走了七八天，两人奔走了数十万里，江逸对于天魔宗的情况也了解了一个大概。

　　天魔宗在雪域十宗内排名第四，拥有教徒百万，而这百万人全部都居住在天魔山内，那天魔山是九神山之一，修炼的宝地，天魔宗也是在千年前才打下的天魔山，宗主魔神实力在半神中算是很强的，否则天魔宗此刻也不会排名第四了。

　　天魔山很大，也很高，上面被人挖掘了无数洞府，成梯田一样分成一层一层的。越上面洞府越少，天地元力也越浓郁。整个天魔山分为十八层，号称十八重天，最上面是宗主居住的地方，下方则战功计算，战功越高能居住的洞府越高，而如果长时间没有获得战功，则会被驱逐下去，居住的地方越来越下，天地元气也越来越稀薄。

　　魔天和魔星的爷爷曾经是一名天君巅峰，得到了一些战功，所以他们一脉有幸能在十三重天居住，不过自从他们爷爷和魔天魔星父亲死去后，他们获得军功越来越难，也不断被驱逐，此刻都居住到了九重天，如果这个月还不能击杀冰兽获得战功，将会被再次驱逐……

　　获得战功很简单那就是击杀冰兽和冰魅，这冰兽冰魅是雪域的奇特妖物，都是冰山内孕育而出，拥有神秘的能量。

　　至于……拥有什么能量，魔天就不懂了，反正这东西只能上交给宗派长老和宗主，普通的教徒根本不懂炼化冰兽，也严禁私自炼化，发现者格杀勿论！

　　雪域十宗都有百万教徒，当然隐宗的人几乎不出现，所以九宗的教徒都在四处寻找冰兽冰魅，企图得到更多的战功，去更高的洞府居住，这样修炼速度会更快，在宗派内的地位也会越高。

　　而且不仅仅是雪域十宗的人在抢夺冰兽冰魅，其余的数百宗派都是争夺，以至于冰兽冰魅非常难寻找，也经常因为一只冰兽冰魅爆发大战，两宗子弟厮杀，或者几宗混战。

　　尤其是冰海内，战斗更加激烈，因为冰海里面的冰兽冰魅是最多的，来这猎杀冰兽的强者也更多。

　　“魔星，前方就是冰海了，你一定要小心，如果情况不对立即逃走。”

　　正在地道内奔走的魔天突然停了下来，转头和江逸说道，江逸点了点头，神识立即探了出去，果然在前方十里外探查到了一片海域。

　　这海域很深，但海面十里都结成了厚厚的冰层，江逸在海水内也没有探查到任何妖兽怪物之内，只能发现一些海鱼，这是纯粹的鱼类，并不是海妖。

　　江逸好奇的询问起来：“魔天大哥，冰兽是什么样子的？他们体型大吗？还有冰魅呢？”

　　“这你都不记得了？”魔天这皱眉头回头望了过去，江逸只能含糊说道：“大概记得一些，大哥说说我看看能否完全回忆起来。”

　　“哦哦！”

　　魔天并没有多在意，随口解释道：“冰兽体型都不大，一般只有人身那么大，通体雪白，有长毛，外形像海豹，有长尾！防御超强，速度奇快，攻击主要靠利齿和铁尾。冰魅则更小了，只有婴儿般大小，通体透明，像是幽灵，主要是灵魂攻击！当然……还有冰兽王和冰魅王，以我们的实力遭遇必死，不是半神根本不是对手，不过魔星不用担心，冰魅王和冰兽王数年难遇一次，我们运气没那么差！”

　　说完之间，两人已经到了冰海内，魔天并没有去海上，也没有去海下，而是在海面的冰层内挖掘地洞行走，天魔宗的利爪太锋利了，和江小奴有的一比，这冰层看情况也坚硬如铁，在魔天利爪之下轻松破开。

　　“别动，上面有人，也别探查。”

　　行走了二十多里，魔天身子突然不动了，江逸也连忙顿住他也不敢用神识探查，只是学着魔天贴在了冰层之上，去感应冰面的波动。

　　果然！

　　没过太久上面传来一阵沉闷的脚步声，像是一群大象走过般，每一次踏步冰层都会微微颤动。魔天也悄然传音过来：“是猛犸族的人！”

　　“猛犸族？”

　　江逸眼中闪过一丝疑惑，魔天扫了一眼，传音解释道：“猛犸族你都忘记了？这是雪域十宗排名第七的龙象宗，猛犸族是天生的巨人，成年人有两丈高，只要成年了防御和力量自然可比天君境，不过速度比较慢而已！当然……若是一般的猛犸族，我还是能轻松应付的。”

　　“成年了防御和力量可比天君？”

　　江逸内心暗暗骇然，大千世界果然无奇不有，这上古遗留下来的种族也果然奇特。天资一般的普通人累死累活要修炼几十年都不一定有机会突破天君，这猛犸族只需成年，就自然而然实力能勉强达到天君了，人比人气死人啊……

　　上面的猛犸族有十多个，魔天不敢乱来，在原地等待了一炷香时间，等待猛犸族走远了，继续带着江逸前行。江逸也跟着他行走了小半天，见他一直在冰层内活动，有些疑惑地问道：“魔天大哥，这冰兽冰魅一般在哪活动啊？你不是说冰海内比较多吗？为何我们现在还没发现？”

　　“你小子看来这脑子伤得不轻啊，什么都忘记了。”

　　魔天沉沉一叹道：“冰兽一边在海底活动，冰魅却喜欢在海面活动，我们却不能去海底，也不能去海面，因为我们在冰层内是最安全的，我们天魔族本身就适合在地底行走，我们一族的特性就是诡魅。我们适合偷袭，正面作战不是我们的特长，懂吗？”

　　“懂了，魔天大哥真厉害。”

　　江逸随手拍了一个马屁，魔天咧嘴一笑，带着江逸继续无声无息的朝前方前行，半个时辰之后他耳朵一动，眼睛内黑光一闪，沉喝起来：“前方有冰魅，而且在和人战斗，魔星你在这等着，我去探查一番，如果我不敌，你接应我！”

　　“好！”

　　江逸重重点头，魔天利爪绞动，无声无息的挖出一条通道朝前方遁去，速度加快了几分，整个人虽然魁梧，但行走起来却没有半点声音，宛如一个幽灵。

　　“冰魅？”

　　江逸好奇的探出神识，朝远处探查而去，想看看冰魅到底长什么样，也想看看正在和冰魅战斗的上古遗族。

　　一探之下，却让江逸大吃一惊！


第十一卷 雪域迷情


第一章 矮人族

　　远处冰原之上，一道白影在上面飘来飘去，这白影如鬼魂般看起来没有半点实体，身体是半透明的，就像一团云雾般，身体内还能看到白色的经脉，在它奔走时候，那白色经脉内还有光芒在流转，很是奇异。

　　它的外形有些像豹子，不过个头很小，只有婴儿那么大小，更像是一只野猫。它的速度很快，如鬼魅般忽左忽右，移动时根本没有半点声音，就像一阵清风般飘来飘去。他的攻击也是通过眼睛发出的，每次眼眸一亮就有两道白光射出，白光的速度快得吓人，神识都追踪不到，一下消失了。

　　这明显就是冰魅，让江逸大吃一惊的不是冰魅，而是和冰魅战斗的种族。那是两个人类，严格来说那是两个侏儒，身子只有两尺高，但他们却每人手中拿着一个比他们身子大数倍的铁锤，看起来异常的别扭和滑稽。

　　“轰轰轰！”

　　这两个侏儒不断挥舞铁锤乱舞，身子虽然矮小，但是非常迅捷，两个铁锤也不时狠狠砸在冰面上，让江逸吃惊的就在这里。每次铁锤砸落冰面时，冰层都剧烈一震，接着四面八方都裂开条条裂缝，朝四面八方延伸而去。

　　“这两个侏儒感应气息只有天君一二重的样子，但这攻击力估计一般中阶天君的神盾都挡不住吧？”

　　江逸暗暗感慨一声，在这雪域内还是真不能小看任何人。这里的都是上古遗族，能熬过数十万年还能存活下来，这些种族肯定有过人之处，否则早就消失在历史长河中了。

　　侏儒的攻击很犀利，可惜冰魅的速度太快了，移动起来也如鬼魂，两个侏儒联合起来攻击，很多次都差点击中冰魅了，但都被冰魅轻松逃走。

　　让江逸诧异的地方还有一点，冰魅的灵魂攻击次次都能击中两个侏儒，但两个侏儒没有半点事情，这两个侏儒似乎灵魂攻击对他们无效般，根本没有半点反应。

　　“喝！”

　　一个侏儒突然在半空中旋转起来，两个铁锤也跟着旋转起来，速度快得只能看到一片光影，四周的风雪也被他牵引，冰魅一双小眼睛内露出一丝忌惮，没有攻击了，身子朝远处飞奔而去。

　　“死！”

　　那个旋转的侏儒大吼一声，身子停止了旋转，双锤猛然朝前方一砸，四周的风雪也被牵引，变成了一条雪龙朝前方呼啸而去，轻松将冰魅的身子笼罩了进去。冰魅一声惨叫，身子被绞入了雪龙内，另外一个侏儒身子爆射而去，双锤上黄色光芒闪耀狠狠朝被雪龙缠住的冰魅攻击而去。

　　“嗤嗤！”

　　一直潜伏的魔天在这一刻动了，他眼中黑光一闪，一道黑影飞射而出，轻松穿透冰层击中了侏儒，他身子也从冰层内爆射而出，一双泛着寒光的利爪狠狠朝侏儒抓去。

　　“天魔族！”

　　那侏儒本来看到冰魅被他的同伴击杀了，脸上露出狂喜，但在黑光一没入他身体顿时大惊就要逃走，但魔天的速度太快了，无声无息从地下穿透而来，一双泛着黑光的利爪直接将侏儒撕碎。

　　“少爷！”

　　那边的侏儒刚刚击杀冰魅，看到同伴被魔天击杀顿时大怒，身子在半空中旋转，很快射出一条雪龙朝魔天击来。

　　“嗤嗤！”

　　魔天一击得手，身子如迅捷的猿猴冲进了地下内，那条雪龙呼啸而来，重重的击在冰层内，将冰层砸出无数条裂缝，那侏儒也暴怒的大吼大叫起来。

　　“呜呜～呜呜！”

　　侏儒的怪叫声很奇异，江逸发现魔天脸色顿变，但身子却继续在冰层内穿透，快速的朝另外一个侏儒冲去，很快破冰而出，轻松将那个侏儒击杀。

　　“冰魅！”

　　魔天看到躺在地上的一个水袋子般的冰魅，狂喜的单手抓住收入古神元戒内，而后立即钻入冰层内朝江逸冲来，一边冲还一边大叫道：“魔星，快逃，刚才那个估计是矮人族大人物家的少爷，矮人召唤他们的同伴了。”

　　江逸不以为然的咧嘴传音道：“他们在冰层内有我们速度那么快？”

　　“废话少说！”

　　魔天冲到江逸身边继续朝前方狂奔，一边奔走一边大吼道：“矮人追踪人的本领雪域内是一绝，而且矮人数量众多，我杀了他们两人，他们绝对会追杀我们去天魔山的，我们这次能活着回到天魔山就是胜利。”

　　“咻！”

　　魔天快速奔走江逸连忙跟上，神识在上面四处扫视，一炷香后就发现四面八方有无数的矮人朝这边汇集而来，一眼扫去最少有三十多人。

　　“轰轰轰！”

　　那群侏儒全部都高举着两个铁锤，不停的在地上捶打，但这次捶打和刚才激战时不一样，冰面并没有裂开，只是震荡不休，就感觉海浪一般，一层一层的震荡而来，魔天和江逸所在的空间也被震荡了，速度顿渐。

　　“糟了！被发现了。”

　　魔天粗犷的脸上露出一丝急色，他手中古神元戒一亮，将冰魅丢了出来，沉喝道：“魔星，你立即以最快速度逃回天魔山，我来断后，否则我们两个都要死在这。”

　　“不行！”

　　江逸寒声拒绝，魔天可不能死，死了他怎么混进天魔宗内？他眼中黑光一闪道：“魔天大哥，你在这等我，我去把这群矮子给杀了。”

　　“混账！”

　　魔天怒视江逸，一把拉住他吼道：“你发什么疯？凭借你这点实力，给人家填牙缝都不够，滚！”

　　江逸咧嘴一笑，满脸自信说道：“大哥，你还记得吗？我之前说过我感悟了一种很强大的神通，我自信能轻松杀死这群矮子。大哥，相信我，你在这等我，如果情况不对接应一下。”

　　“咻！”

　　江逸单手拍出罡风，将前方的地面绞碎，身子如狂龙般直射而上，他要想从天魔宗宗主口中得到天隐宗的消息，那就必须在天魔宗内崛起，要想崛起战斗必不可免，今日就先拿这群侏儒开刀吧。

　　“是天魔族，杀！”

　　江逸刚刚飞射出去，数十名侏儒全部加速，纷纷腾空而起，从四面八方朝挥舞着两个巨大铁锤，带着赫赫风声朝江逸狠狠砸来。


第二章 冰雪之力

　　“魔星！”

　　魔天在下方急了，身子疯狂的朝外面掠去，在他心中“魔星”是他的堂弟，也是他们一脉最聪明的一个天才，以后这一脉要靠“魔星”崛起，他怎么可能眼睁睁看着“魔星”死去？

　　“杀，杀，杀！”

　　一群侏儒个字虽然矮小，但眼睛都很大，里面都是凶光，杀气滔天，他们的铁锤挥舞，上面黄光闪耀，卷起漫天风雪，风雪还没靠近，江逸就感觉一阵冰寒冻骨的寒气袭来，他身子差点冷得动不了了。

　　“死！”

　　他元力一阵，拍出无数的罡风，快速凝聚出罡风之刃，那些罡风之刃化作一把把死神的战刀狠狠朝侏儒们扫去。

　　“锵锵！”

　　罡风之刃扫在侏儒身上和他们的铁锤上，竟都发出金铁相撞的声音，铁锤和他们的身体上黄光闪耀，竟宛如神盾一样拥有极强的防御力。

　　不过……

　　他们这点防御还是相差太远了，罡风之刃连五星强者的神盾都能破去，斩杀一群实力只有中阶天君的侏儒自然不在话下。一道黄色亮光闪过，一个个侏儒身子爆裂，被绞成了血雾，把刚刚冲出来的魔天淋得一头都是。

　　“啊？”

　　魔天一双大眼睛瞪得滚圆，宛如见鬼了般朝江逸望去，感觉是那么的陌生，因为江逸刚才只是一招就把三十多个侏儒全部击杀了。

　　“咻！”

　　江逸身子疾射而去，将那些侏儒没有被绞碎的古神元戒收起，一把甩给魔天，这才沉喝道：“魔天大哥，快走吧，否则更多的矮人会追杀来了。”

　　“呃？”

　　魔天醒悟过来，连忙抓起古神元戒，这才惊疑的望着江逸道：“魔星，你，你……那是什么神通，怎么那么恐怖啊？如此多矮人族，怎么一下被你秒杀了。”

　　江逸望着满脸狐疑的魔天，连忙神神秘秘的凑到魔天身边说道：“大哥，这事万万不可和外人传，这是宗内一名强大长老私自传授给我的。长老说了，此事若是传开，宗主肯定要治罪的。”

　　“哦哦，好，好！打死我都不说！”

　　魔天四肢发达，头脑简单，也没有去多想，反而被江逸唬住了，连忙小鸡啄米般点头。也不多想了，一挥手狂喜说道：“走，走！魔星我们先回去吧，你有这样神通，我们这一脉绝对要飞黄腾达了。”

　　江逸幽幽一笑，跟着魔天冲下地底朝远处冲去，一边潜行魔天一边检查那些侏儒的古神元戒，很快大喜道：“魔星，我们这次发了，这里面有三只冰魅的尸体，这次我们不仅能完成任务，还能积累一些战功，估计可以去十重天居住了。”

　　江逸根本不知道天魔山在哪？只能跟着魔天一路前行，奔走了数百里后，前方地面再次传来一阵震动声，江逸神识探过去，面色再次一沉道：“这些矮人还真没完了，魔天大哥你先在这等等，我去宰了他们。”

　　“嗯嗯，魔星小心些。”

　　魔天探查了一遍，发现上面最少来了有近百个矮人，连忙跟随江逸一路朝上面冲去，准备关键的时刻帮一把手。

　　“砰！”

　　江逸破冰而出，五把罡风之刃开道，轻松将上面几个矮人族绞成血雾。不过他刚刚冲上去，四周立即有十几条雪龙呼啸而来，将江逸笼罩进去。在被雪龙笼罩的那一刻，他感觉全身都被冻住了，变成了冰雕，似乎连灵魂都被冻结了般。

　　“这是什么神通？冰雪之力吗？”

　　江逸暗暗惊骇，下方的魔天却急了，身子爆射而上，双手在雪龙内搅动，将那些雪龙全部绞碎。江逸身子这才能动了，他吓了一跳，他身边可是有罡风神盾，这魔天若是撞上来，那会白白被绞杀的。

　　他元力一振，将身上的寒气驱逐，控制罡风之刃朝四面八方杀去，身子也朝远处飞去，避免伤了魔天。罡风之刃狂扫一轮，将近百人全部绞杀，这次江逸很注意了，几乎有大半人的古神元戒都没被绞杀。

　　“嘿嘿！”

　　魔天傻愣愣的大笑着，四处拾取古神元戒，江逸收回罡风后，怔怔的站在原地，想起刚刚那张冰寒冻骨的感觉暗暗心悸。刚才他灵魂最少被冻结了一息时间，这若是附近有强者，一息时间足以致命了。还好这次并没有矮人族的强者，否则可就麻烦了。

　　“下次不能贸然行动了，矮人族肯定也有不少强者，若是将我灵魂冻结三五息时间，我怕是怎么死都不知道了。”

　　江逸暗暗告诫自己，也对于这矮人族的神通很是好奇。这冰雪之力运用得很巧妙，若是能把敌人身体和灵魂都冻结，那敌人只能束手待毙了。这和神音天技有异曲同工之妙，都是让对方无法攻击和防御，变成活靶子。

　　“哈哈哈，魔星，这古神元戒内又有五只冰兽和两只冰魅，这次我们发了！”

　　魔天回来了，满脸的狂喜，不过他摸了摸脑袋，突然疑惑问道：“魔星，刚才我感觉你好像释放的攻击是罡风？对吗？”

　　“嘘！”

　　江逸连忙一脸正色地说道：“魔天大哥，这事和你说了，不可多传，你也别多问了，否则长老要怪罪的。我能得到长老传功，已是天大机缘，这事万万不能传开。”

　　“是，是，是！”

　　魔天连忙闭上嘴巴，小心翼翼的用神识四处一扫，这才朝地下冲去，一边走还一边沉吼：“快走，快走！我们杀了那么多矮人族，怕是要惊动他们长老了，一旦长老追杀上来，我们必死无疑。”

　　江逸连忙一怔，这矮人族的长老估计实力绝对能达到四五星，那种冰雪之力神通肯定也会更强大，万一被他冰冻数息时间，那很有可能会被击杀。

　　两人夺命狂奔，日夜不停息，足足奔走了五天五夜，魔天才松了一口气道：“应该没事了，这附近就是天魔山了，就算矮人族的长老也不敢追来的，我们可是有长老带队在附近巡逻的。”

　　“长老？”

　　江逸眼中寒光一闪，可别遭遇天魔宗的长老，被看破了身份啊。


第三章 天魔宗神女

　　“前面就是天魔山了，我们上去，天魔山内可是有禁制，没办法从地下行走的，这附近也是绝对安全的。”

　　再次奔走了一天一夜，魔天停了下来，休息了一会才带着江逸朝地面之上冲去。江逸跟在魔天身后，低眉顺眼的不敢四处乱看，这是天魔族的大本营，万一身份暴露，将很有可能惊动山巅之上的天魔宗宗主啊。

　　这附近都是地下通道，根本不用挖掘，江逸轻松跟随魔天上了地面，他也小心翼翼的四处查看，不过目光一出去就被前方一座高耸入云的高山吸引了。

　　“这果然是一座神山！”

　　江逸看了一眼，内心惊骇不已，这山太高了，太大了，也太陡了，这简直就是一根插在地上的惊天石柱啊！

　　这座山和天星大陆的天女峰很像，直入云霄，上面根本看不到顶，整座大山被分成一层一层的，像梯田般。每一层都有无数的小洞，远远看出就像一个巨大的马蜂窝般，江逸不用探查都知道，那些小洞就是天魔族居住的洞府。

　　“一二三四五六七八九十！”

　　江逸数了数，发现他只能看清楚十层洞府，上面的全部被白雾遮盖了，应该是有某种特殊的禁制，防止下面的人探查。他也看到了很多天魔族在各层的石洞内飞进飞出，就感觉像是无数的蜜蜂一般……

　　“咻！”

　　远处一个个黑点疾射而来，黑点逐渐的放大，江逸也看清楚是一队天魔族军队。他目光一扫，一下被前方的一名女子吸引了，那女子乘坐着一只漂亮的异兽，是一匹通体雪白的异兽，身体像马，头却像狮，尾巴还很长，四蹄上也有锋利的爪子，一双眼睛内冷光闪耀，战力应该不错。

　　女子很年轻，看起来应该只有十七八岁，一头乌黑的秀发高高盘起，梳成一个田螺状，两只粉嫩的耳朵上吊着两颗红色的宝石，她眼睛很漂亮，鼻子也很是高挺，身材也不像东皇大陆那边的女子一样娇小秀美，而是高挑挺拔，别有一番异域风情，她的手居然不是爪子，而是正常人的手臂。

　　“参见神女！”

　　魔天一见这女子连忙惶恐弯身拜下，江逸却愣了一下，那女子扫了一眼，手中戒指光芒一闪，一根鞭子出现直接朝江逸甩来。

　　“啪！”

　　江逸脸上出现一道淡淡的血痕，身子也被甩飞出去，当然这是江逸不敢反抗的缘故，否则这女子的鞭子都抽不到他。

　　“神女息怒，魔星不懂事！”

　　魔天被吓到了惶恐的下跪求情，江逸也爬了起来，沉默站立不敢言语，内心却是憋着一股火，这神女好蛮横，不就是看了她几眼吗？居然动手打人了。

　　魔天回头扫了一眼，看到江逸怔怔的站着，连忙传音道：“魔星，快下跪赔礼，这可是宗主的女儿！”

　　“下跪？”

　　江逸嘴角露出一丝嘲弄，别说小小的天魔宗神女，就是天魔宗宗主都没资格让他下跪，当然他也没有表露出愤怒之意，就沉默站立。

　　“魔星？哼哼！下次还敢乱看，挖了你的眼珠子。”

　　天魔宗神女冷冷一声，藐视的望了一眼江逸，控制身下的异兽朝远处飞去，江逸目视这女子离去，眼中这才露出怒意，擦了擦脸上的血迹，用自己才能听到的声音喃喃起来：“挖我眼珠子？哼哼，若是有机会小爷把你衣服扒了，绑在树上，看你十天八夜的，看你怎么挖我眼珠子。”

　　“快走，快走！”

　　魔天走过来，拖着江逸腾空而去，他脸上都是冷汗，一边飞行一边传音道：“魔星，你疯了吗？神女从小就娇蛮，得罪了她死了也是白死，下次可千万别冒犯她了，这可是一个小魔女啊！”

　　“哦哦！”

　　江逸心思很快被天魔山吸引了，越靠近天魔山，天地元气越浓郁，等江逸跟随魔天飞上了第九层洞府后，他发现这里的天地元力是外面的三十倍！

　　他四处一扫，看了几个洞府，暗暗觉得可惜，这洞府都不大，根本放不了帝宫。否则若是能在帝宫内修炼，外加他炼化了困龙草改良后的体质，说不定修炼速度能可比普通人的几千倍，那修炼起来可是如火箭般快啊。

　　“呵呵！”

　　当然，这也是他想想而已，在帝宫内修炼速度的确增加十倍，但帝宫一旦取出来，就会自动吸收附近的天地元气，到时候肯定会惊动天魔族的长老和宗主，他估计直接会被格杀了。

　　“三十倍，我的体质能增加十倍，那就是三百倍，也勉强凑合了！嗯……魔天说这次得到的冰魅冰兽尸体能换战功，能搬迁去十一二重的洞府居住？不知道天地元力会不会更浓郁？”

　　江逸心念一动，他老早就想寻找一个地方静修了，将元力境界提升到天君巅峰，好催动炼神炉，在这天魔山修炼一番倒是也不错。

　　跟着魔天走了一段路程，最终来到了一个石洞外面，魔天老远就大笑起来，沉喝道：“娘亲，魔石魔雨，我们回来啦。”

　　石洞内三人顿时走了出来，江逸扫了一眼，发现是一个中年女子，还有一个少年一个少女，少年和魔天倒是有些像，少女长得很是秀气。江逸也注意到一个问题，少女和老妇人的手居然不是龙爪，也是和正常人的手没区别。

　　少年抓住魔天的手臂，大喜道：“大哥，魔星哥哥，你们回来了啊，太好了！”

　　“咻咻！”

　　旁边另外一个石洞内，又走出了两人，也是两个少年，应该是魔天三叔家的孩子。江逸有些头疼，这些人他完全不认识，他也根本不是天魔族的，自然不可能有亲切感，但如果不应付一番，怕是又说不过去。

　　“呜呜！”

　　就在这时，远处突然传来一道沉闷的号角声，魔天面色一沉，身上立即杀气狂涌，沉喝道：“有敌人来袭击，这是集结军号，魔星，走！”

　　“咻咻！”

　　附近的山洞内无数天魔族飞奔而出，就像蜂巢内的蜜蜂般，密密麻麻的，根本数不清有多少人。江逸正好脱身，跟随魔天朝远处飞去，汇入了天魔族大军中。

　　“呃……”

　　朝东边飞了数十里，江逸探查了一下情况和魔天对视一眼，两人都面面相觑。

　　来袭的居然是矮人族大军，而且人数最少有十万，江逸内心一怔，难不成他们击杀了一百多矮人族，这矮人族就倾巢而出准备血洗天魔山了？


第四章 大战起

　　天魔山东边一片冰原之上，无数矮人蜂拥而来，这些矮人身高都只有两尺，双手却都拿着比他们还要大很多的铁锤，看起来异常的别扭和滑稽，十多万矮人密密麻麻的，也宛如一片蚂蚁般，那场面很是壮观。

　　天魔族这边一个集结号飞出了三四十万人，还有很多都潜入了地底，随时可以冲出来偷袭厮杀。在魔天的提示下，江逸发现了很多天魔宗的长老。

　　这些长老也很容易辨认，都骑着和天魔宗神女一样的异兽，不过清一色都是黑色，只有神女骑着一匹雪白的异兽。

　　这种异兽叫飞廉兽，是雪域特有的妖兽，速度如风，战力勉强凑合，可比中阶天君。主要雪域内的异兽太少了，所以能骑乘异兽，在雪域算是很有面子的事情，也是实力的象征。

　　天魔宗的宗主并没有现身，那个叫魔夭儿的神女倒是飞在了大军前面，被一群长老围着，她手中拿着黑色软鞭，目光冷冷的望着越来越近的矮人族，一脸的不屑。

　　“矮子们，这里是我们天魔宗的地盘，全部站住，否则格杀勿论！”

　　在矮人族靠近千丈距离时，魔夭儿手中长鞭一挥，发出一声空响后，她娇喝起来，身后天魔族族人手中利爪全部亮起黑光，眼中也黑光闪耀，只等魔夭儿一声令下就要攻击。

　　“在下矮人族三长老邱阴！”

　　矮人族最前面一名比其余矮人高大了一点点，看起来格外粗壮，还穿着一身白色战甲的矮人沉喝起来：“魔神宗主何在？请出来一见。”

　　“哼哼！”

　　魔夭儿冷笑一声道：“我爹是什么人都能见的？邱阴，本小姐听说过你，为何带兵侵犯我天魔族地盘？今日不给个说法，怕是你这十多万人要留在此地了。”

　　邱阴一张粗狂的脸上都是阴寒之气，他一对鼓鼓的大眼睛爆起，吼了起来：“说法？今日本座就是来要说法的，我父亲已经在集结大军了，我三百万矮人族整装待发，今日不给我们矮人族一个说法，我们就和你们天魔族死战。”

　　“死战，死战！”

　　邱阴说完，身后十多万矮人族全部爆吼起来，声音震天动地，震得江逸等人都耳膜生痛。

　　魔夭儿勃然大怒，刚想下令攻击，她身边一名长老拉住了她，面色阴沉的望着邱阴说道：“邱矮子，你闹什么闹，你爹死了还是你儿子死了？动不动就调十万大军，你是想挑起两族大战，生灵涂炭？”

　　“……”

　　很多天魔族沉默了，矮人族也是雪域十宗之一，但他们排名是第五，虽然他们矮人族人口众多，但强者相对少一些，矮人族的族长是半神，战力也是排名靠后，所以天魔宗并不畏惧矮人族。

　　但如果两族大战的话，就算杀敌三千，也要自损八百，所以天魔宗的长老制止了魔夭儿，避免这个小魔女直接下令开战，天魔族族人也面带忧色。

　　邱阴眼中都是暴怒，嘶吼起来：“魔军老狗，还真给你说中了，我的儿子死了，我儿子邱迪死了！被你们天魔族杀了，今日不给我个说法，我邱阴就算战死在这，也要拖你们几万天魔族陪葬。”

　　“呃……”

　　全场愕然，魔君和魔夭儿也对视无言，这邱阴看来不是没事找事，而是真的出事了，他就一个宝贝儿子居然被杀了，难怪如此暴怒。

　　江逸和魔天对视一眼，两人内心一沉，看来魔天第一个击杀的矮人的确是矮人族的大人物，江逸记得清清楚楚，另外一个矮人喊“少爷”来着。

　　“魔天大哥，这事打死都不能承认，记住了！”江逸眸子一转传音过去，这事若是承认了，天魔族很有可能为了平息干戈，把两人交出去。

　　魔夭儿和天魔族的长老们也相互在传音，看看此事怎么处理，江逸和魔天的心绷紧了，若是上面要彻查此事，两人刚刚从冰海没回来，这事怎么都撇不清了。而且矮人族有追踪人的高强本领，说不定能追踪到两人。

　　想什么来什么！

　　一名长老突然传音，接着一道道命令传递下来，江逸和魔天也收到了传音，意思很明显——谁击杀了邱阴的儿子，自己站出来，若是不站出来，查出来的话全脉斩杀。

　　“魔星，以后我们一脉就靠你了。”

　　魔天脸色阴晴变化几次，突然咬牙和江逸传音道，身子朝前方呼啸而出，沉声吼道：“矮人是我杀的，一人做事一人当，邱阴你要杀就杀我吧。”

　　“呃……”

　　所有目光都锁定魔天，很多天魔族眼眸闪烁，脸上都是怒意。显然对于天魔族长老的决议不满，天魔族在外面经常会和外族交战，他们被杀的人也不少，现在矮人族一个长老儿子死了，却带兵来天魔山要他们交出凶手？

　　难不成以后他们出去看到矮人族都只能绕路走了？只能被人家打，不能打人家了？

　　江逸目光在一个个天魔族脸上扫过，眼眸闪烁一圈，身子突然也朝前方飞去，沉喝起来：“还有我，那群矮子是我和魔天大哥一起杀的。他们要杀我，我们为何不能杀他们？魔天大哥，要死一起死，我们天魔族没有怕死的孬种，别说一个长老的儿子，下次就是矮人族族长，我们遇到也必杀之。天魔族不怕死，也不是谁都可以欺负的，魔天大哥，既然族里不管我们，我们就靠自己吧，杀一个够本，杀两个赚一个！杀，杀，杀！”

　　“咻咻！”

　　说着江逸就朝矮人大军冲去，一边飞行，一边爆吼，满脸的悲愤，魔天也悲吼起来：“说的好，天魔族没有怕死的孬种，杀……”

　　江逸和魔天化作两道流光，朝前方悍然冲去，那种决绝一往无前的气息感染了天魔族的族人，有一人凄吼起来：“天魔族没有怕死的孬种，我魔眼陪你们死！”

　　“我们陪你们一起死！”

　　有一个人带头，无数人跟着冲了出去，魔夭儿望着冲在最前方的江逸和魔天，眼中露出一丝羞怒，长鞭一扬娇喝起来：“全军听令，杀——”

　　“神女回来，唉！”

　　几名长老大声喝止，这大军一动，和矮人族大战不可避免，就算能赢得大战，天魔族肯定也损失不少……

　　只是，魔夭儿已经冲了出去，大军也跟着冲了出去，很多地下潜伏的天魔族都冲出来厮杀了，他们就算想制止都制止不了了。


第五章 这小子有些……奇特！

　　“杀！”

　　邱阴也疯了，眼睛盯着江逸和魔天，疯狂的冲来要给他儿子报仇，其余矮人虽然并不是很想开战，但地下冲上来很多天魔族已经开始厮杀了，他们不战也没办法了。

　　“嗤嗤！”

　　邱阴身子在半空中旋转起来，卷起了漫天风雪，身子猛然停住，双锤朝这边一挥，一条巨大的雪龙呼啸而去，江逸和魔天还有前方的几百人瞬间被冰雪冻住，江逸感觉灵魂完全被冻结了，根本不能释放半点攻击和防御。

　　“这冰雪神通好恐怖！”

　　江逸暗暗心骇，好在这时后方一道白光飞来，接着魔夭儿手中那根鞭子猛然挥出，鞭子急速变长，上面符文闪耀，还有一股莫名的气息，江逸感应了一下，眼眸一下亮了起来。

　　这鞭子是古器，还是拥有强大攻击力的古器。

　　“嗤嗤！”

　　鞭子所过之处，空间处处裂开，鞭子带着恐怖的威压朝最前方的邱阴劈下，邱阴一边躲避一边暴怒的大吼起来：“魔夭儿别占着你老爹的古器逞威作福，今日老夫不将这两人杀死，誓不为人。”

　　“邱矮子就凭你？”

　　魔夭儿嗤笑一声，长鞭闪电般舞动，如当初江逸在地下世界遭遇的魔星藤一般，每次都带着恐怖的气息，无上的威压一次次朝邱阴扫去。邱阴气得哇哇叫，却不敢和古器硬抗，只能四处躲避。

　　“魔天大哥，下去！”

　　江逸灵魂已经缓解过来了，他自然不敢冒然冲上去了，眼眸一转和魔天传音一句，后者也不是白痴身子冲下地面，江逸跟着冲了下去。

　　魔天只有天君六重，在族内实力并不算高，此刻被矮人族盯上了，两人肯定会成为首要攻击的目标。天魔族本身就不擅长正面作战，适合偷袭闪击战，所以两人只有去了地底才会安全。

　　两人冲入地下，被很多矮人族发现了，但四处都是天魔族，地下也都是天魔族，他们想追杀都没办法，只能四处乱战一通。

　　战况很惨烈，当然惨的是矮人族这边，毕竟天魔族的人数是那边的几倍，而且这边是天魔族的大本营，下方的通道太多太多，天魔族本身适合偷袭，矮人族防不胜防……

　　天魔族这边的强者也多，那些天魔族的长老们看到天魔宗宗主没有传音阻止，等于是默认了众人的开战，也狠心动手准备将这十多万人全部留下了。

　　“嗤嗤！”

　　战斗场面也很壮观，无数的天魔族从地下射出，每次都只是一击，不论成功与否立即潜逃，回头继续偷袭。矮人族身边的地面不断裂开，不断有人射出，无数矮人族被活活撕裂，很多天魔族一冲出来也被击杀，鲜血染红了大地，四处都是残肢断臂，触目惊心。

　　“退，退！”

　　两炷香，仅仅是两炷香时间矮人族就被杀了四五万人，邱阴被魔夭儿和一名长老联攻，几次险死，他知道继续拼下去，矮人族要全部战死，只能无奈的后退。

　　“哼！还能逃？全军听命，追杀！将他们全部人留下！”

　　魔夭儿娇喝声响起，这小丫头年纪不大，实力却很不错，表面境界只有中阶天君，江逸感应他的势却有三星的实力，外加这古器估计实力达到了四星。

　　她脾气火暴至极，简直就是一个混世小魔女，也正是因为她，江逸今日才能幸免于难。当然江逸若是想逃，直接遁天轻松能逃走，但他好不容易混进天魔族，就前功尽弃了。

　　矮人族如潮水般退去，天魔族一路追杀，再次斩杀了一两万人，天魔族本准备继续追杀的，但就在此刻天空之上突然响起一道沉喝声：“行了！此事到此为止吧。邱阴，两族族人在外面激战厮杀，这本是常事，你儿子被杀那是你儿子无能，你们矮人族能杀死我们族人是你们本事，就算我女儿战死在外面，我都不会找你们要说法。这次给你们族长面子，下次还敢来胡搅蛮缠，本座定亲自杀上你们矮人山去。”

　　“宗主！”

　　全部天魔族一证，随即所有人都停下追杀，弯身行礼，邱阴一张脸都完全扭曲了，但也不敢说什么，带着矮人族匆匆逃走。

　　“哈哈哈！”

　　天魔族望着落荒而逃的矮人族，全部兴高采烈返身回来。不过打扫战场时，看到很多族人死去后，又全部心情沉重起来，对矮人族也更恨了，一些还没死的矮人，全部被撕成碎片。

　　江逸和魔天从地底钻了上来，江逸在下面基本没动手，当着一群长老，他可不敢乱释放罡风之刃和他的独门神通。魔天倒是击杀了几个矮人，两人一上来就被人盯上了，一个统领沉喝起来：“你们两个，长老和神女传唤你们。”

　　“嗯？”

　　江逸和魔天对视一眼，两人都有些战战兢兢的，只能硬着头皮朝远处飞去，那边魔夭儿和一群长老都乘坐飞廉兽面无表情的傲立半空。

　　“参见神女，参见诸位长老！”魔天和江逸飞了过去，这次江逸不敢乱来了，恭恭敬敬和魔天一起弯身行礼。

　　一群长老扫了一眼过来，魔夭儿目光扫过江逸，嘴角露出一丝揶揄，开口道：“你们两人好大胆啊，连邱阴的宝贝儿子都敢杀，邱阴可是矮人族族长的五儿子，膝下就一个宝贝儿子，却被你们杀了。”

　　魔天面色尴尬不知道说什么，江逸看到魔夭儿看着他，只能咬牙回道：“我们也不知道那是邱阴的儿子，我们去猎杀冰魅，矮人族要抢我们的战利品，还要杀我们，我们只能反击，难不成乖乖被他们杀不成？”

　　战已经打了，矮人族已经退了，反正这事也说不清了，江逸胡说一通，嘴硬到底了。

　　一名长老眼中寒光一闪，训斥道：“好胆！胆敢和神女如此说话？”

　　“无妨！”

　　魔夭儿淡淡一笑道：“这族人倒是有些血性，行了……这事也不怪你们，你们安心回去吧。不过，以后出去要小心了，别被矮人族盯上了。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸咧嘴一笑，嘴角露出一丝邪魅的笑容，冷幽幽地说道：“盯上了也无妨，大不了一死呗，要想拿我魔星的命，他们矮人族不付出一些代价是不可能的。”

　　望着江逸和魔天离去的背影，魔夭儿眼中闪过一丝异色，突然和一名长老传音道：“回头你查查这魔星，我感觉这小子有些……奇特！”


第六章 冰雪道纹

　　天魔族长老去查江逸，很明显什么也查不出，因为魔星这个人没有任何问题。土生土长的天魔族人，爷爷父亲也是天魔族，全部光荣战死了。他们不知道的是，魔星根本不是原来的魔星了，而是被江逸李代桃僵了。

　　矮人族也没有再来攻击了，魔星将得到的冰魅冰兽上交了，一下得到了很多战功，不仅完成了任务，还有资格去第十一重天居住。

　　魔天带着他们一脉的人全部去了第十一重天，得到了三个大洞府。江逸一人一个，魔天家一个洞府，他三叔家一个洞府，江逸也借战斗受伤疗养，根本不和魔天的弟弟妹妹们打交道，一人闭关了。

　　魔天得到的战功，足够他们在十一重居住一年，一年后需要再次上交冰魅冰兽，否则将会被逐下第十重。江逸和魔天商议一番决定暂时不出去了，先在十一重修炼一番再说。

　　因为这里的天地元气浓郁了很多，达到了五十倍，江逸在这里修炼速度也能达到五百倍，虽然比唐家的天机船修炼密室内速度慢上一倍，但也算不错了。

　　最重要的一点，此刻出去估计很有可能会被矮人族伏击。江逸准备等待大半年时间，一边摸清楚天魔族的情况，一边修炼，等风头过去再想办法不断获得战功，最终成为天魔族的长老，从天魔族宗主口中得到天隐宗的信息。

　　还有一个问题！

　　江逸完全不会天魔族的攻击手段，单独作战没问题，如果像上次和矮人族群战，他一释放罡风攻击，将会立即被人注意，从而被怀疑和调查，最终暴露。

　　所以他准备先摸索一下天魔族的攻击手段，或者参悟一种雪域的攻击神通，这样就不会有人怀疑了。

　　他进入了天人合一状态一边修炼元力，一边想着天魔族的攻击手段，想了几天后他发现根本无法模拟出天魔族的攻击。

　　天魔族是特殊的种族，这种族的爪子和江小奴变身一样，异常的锋利，江逸能变成一双爪子，却根本不锋利，挖泥土都挖不了，更别说杀人了。

　　天魔族还有一种强大的神通，就是灵魂攻击，但他们的灵魂攻击射出的是黑色能量，江逸只有几十把魂剑，要么火红色，要么金色，要么暗金色，这东西根本没办法变，那是灵魂内的能量。

　　他的魂剑外界知道的人倒是不多，可以作为变异的灵魂攻击解释，但单独靠魂剑肯定无法获得太多的战功，也容易被毁掉。

　　当然，天魔族很多人也会道纹攻击，可惜江逸的道纹攻击最强的就是雷霆之怒，这是他的招牌啊。万一雪域有人潜伏在东皇大陆，把他的资料传回雪域，将会一下曝光。至于其余的道纹攻击，他弱得可怜，根本没有太大威力。

　　“冰雪道纹！”

　　江逸最终下定决心，参悟矮人族的那种神奇的冰雪神通，不管那是不是道纹，只要参悟了那绝对是一种强大的攻击手段，配合魂剑杀人击杀冰兽冰魅都无往不利啊。

　　打定主意，他立即全心去感受冰雪道纹，这雪域内太冷太冷了，时时刻刻都有些大雪飘下，在这样的环境下，参悟冰雪道纹应该会更容易一些。

　　……

　　时间过得飞快，眨眼就是半年过去了。

　　天魔宗宗主传话后，矮人族没敢来找麻烦了，不过矮人族和天魔族在外面的小规模战斗增多了数十倍。两族只要遭遇必定会有大战，不是你死就是我活，短短半年时间两族都战死最少有数千人了。

　　冰海变成了最大的战场，两族现在敢去冰海的武者，每次最少都有数百人一起行走，如果一人独闯绝对有去无回。

　　江逸和魔天倒是不管，安静的在天魔山内修炼，半年时间魔天由原来的天君六重达到了七重，正式成为了上阶天君。

　　江逸则很苦逼，元力境界依旧还在天君三重，不过马上应该要突破四重的样子了，感悟了半年，冰雪道纹却没有半点进展。

　　道纹这东西太玄妙了，并不是你努力就行的，这个要看机缘，需要某一刻的触动，需要一丝契机，否则一辈子都没办法入门的。

　　“等元力到了天君四重，如果还没有一丝感悟就出关，去外面寻找契机！”

　　江逸下定，决心继续修炼元力参悟道纹，这次足足参悟了一个多月，元力境界终于达到了天君四重了，但道纹却还是没有半点进展。

　　“出关！”

　　江逸做事雷厉风行，果断出关，他走出去朝旁边的洞府走去，想和魔天一起出去猎杀冰兽。

　　“咦？”

　　他发现洞府内只有魔天的弟弟和妹妹娘亲，并没有看到魔天，好奇地问道：“魔天大哥呢？”

　　魔天的妹妹，连忙满脸担忧的解释道：“魔星哥哥，大哥和族人一起去冰海了，大哥刚刚突破上阶天君，就想去猎杀一些冰兽冰魅，都去了一个多月还没回来。”

　　“哦哦！”

　　江逸有些失望，眸子一转道：“你们在洞里呆着别乱走，我出去探查一圈。”

　　“不行！”

　　魔天的娘亲，很坚决说道：“魔星，你不能乱走，魔天走时交代了，让你在家等他。”

　　“呵呵。”

　　江逸淡淡一笑，不以为然道：“放心吧，我自有分寸。”

　　“咻！”

　　江逸身子直接朝外面飞射而去，很快飞下了神山钻入了地下，魔天妹妹望着他离去的背影和她娘亲说道：“娘亲，我怎么感觉魔星哥哥上次回来后，就变了一个人般，我感觉好陌生，一点都不像我们原来的那个哥哥了。”

　　“对对对！”魔天的弟弟也点头道。

　　“傻孩子。”

　　魔天的娘亲，摇头微笑道：“你们的魔星哥哥是长大了，变成了一个真正的男子汉了。你大哥不是说他灵魂受伤了吗？别乱想！魔星现在沉稳了好多，这是好事。娘亲有种感觉，你们这个魔星哥哥以后会有大前途，大出息的。”

　　“真正的男子汉！”

　　魔天的妹妹眼中亮起一道光芒，歪着脑袋说道：“也是，虽然魔星哥哥变得有些陌生，但他现在的气质好特殊哦，非常有男人魅力，我还是喜欢现在的魔星哥哥。”


第七章 天隐宗弟子？

　　天魔山西北边地底下，江逸一路从天魔族挖掘的通道前行，数十万年来天魔族一代又一代挖掘了不知道多少通道，下方是一个四通八达的世界，江逸能轻松循着通道前行。

　　这段时间外面矮人族遭遇天魔族必杀，江逸一人行走会危险了很多，但他反而很是惬意。他也根本不敢和其余天魔族同行，那样他会无法施展实力，也容易暴露，这次出来他是想出来寻找一丝契机和机缘，看看能否感悟什么道纹的，一个人更好。

　　“砰！”

　　奔走了两天，他发现在通道内有些沉闷，干脆循着一条通道冲出了地面，上面通道口被积雪覆盖了，他从厚厚的积雪内冲了出来，望着一片冰原和漫天飘零的风雪，内心莫名的有一丝触动。

　　他怔怔的站在地面上，任凭风雪洒落他的黑发，眯了他的眼。他此刻头发不再是红色的，而是用幻影神通变成了和魔天一模一样的黑发，不过很快就被大雪覆盖变成了白发。

　　“唉……”

　　那丝触动一下消失得无影无踪，等江逸去捕捉时却怎么都捕捉不到，他站了一会，盘坐在地用神念探查了一番，确定附近没有大军团后踱步朝前方行走。

　　他闭上了眼睛，走得很慢，让自己笼罩在冰雪内，笼罩在那冰寒的感觉内，脑海内都是矮人族释放雪龙神通的画面，企图感悟那种神通。

　　冰雪漫天，寒风刺骨。

　　江逸穿着单薄的黑衣一人独步强行，他的脚步很轻，没有发出任何声音，不过还是在厚厚的积雪上留下两排脚印，脚印也很快被大雪掩盖。

　　他并没有运转元力，也没有开启神盾，而是任凭寒气侵袭他的身体，他血液都在慢慢结冰，他身子越来越僵硬，直到脚步很难挪动之后，他才运转元力驱逐寒气，然后继续前行。

　　夜渐渐来了，风雪渐渐停了，空中出现了无尽的罡风，江逸还是没有停止前行，他也没有闭着眼睛了，而是双眸迷蒙的前行，宛如一个迷路的孩子。

　　行走了一夜，东边开始破晓，今日难得出现一丝阳光，将雪原照得一片亮晶晶的。江逸站在一座小山上，他眼睛恢复了清明，行走了一天一夜他忘记了方向，也不知道自己走到了哪，彻底迷路了，只能随便寻找一个方向前行。

　　他莫名有种感觉，要想感悟冰雪道纹，那就必须和冰雪融为一体，就必须感受冰雪的冷，冰雪的力量。

　　“砰砰砰！”

　　行走了一会，前方突然传来一阵沉重的脚步声，江逸的眼神立即恢复了清明，元力运转，罡风神盾凝聚，他神识朝远处探去，眼眸很快冷了下来。

　　前方十多个巨人狂奔而来，明显已经发现了他，这是魔天所说的猛犸族。身高有两丈，全身都是爆炸性的肌肉，很是恐怖，头上还有一个巨大的独角，上面闪耀着寒光，如果不是他们身上没有妖气的话，江逸都会以为他们是妖族。

　　“砰砰砰！”

　　十四名猛犸族狂奔而来，每次奔走都能引起地面一颤，每一步都能横跨十多丈距离，速度如风，全部可比中阶天君，只是几次眨眼时间就已经出现在江逸视线内。

　　“天魔族，杀！”

　　一名猛犸族铜铃般的眼睛瞪着江逸，闷声闷气的大吼起来。江逸没有动而是神识极力探查，确定方圆十里没有其余强者潜伏后，他冷声说道：“在下和你们无冤无仇，为何见面就要杀我？”

　　“哼！”

　　那猛犸族族人闷声说道：“小子，你不知道我们猛犸族和矮人族是最好的盟友吗？我们长老已经下令了，遭遇你们天魔族必杀，小子你认命吧，乖乖受死！”

　　“嗡！”

　　十几名猛犸族头上的独角全部亮了起来，十几道恐怖的蓝色光波射出，江逸不仅不躲不闪，反而朝前方冲去，他暗中控制十把罡风之刃悄然朝前方飘行，分别朝十人狠狠绞去。

　　“轰轰！”

　　十几道蓝色光芒射在了江逸身上，让那么猛犸族震惊的是——江逸根本没有半点反应，甚至身子都没有后退半丈，那些光波无声无息的消失在江逸的体外。

　　“你们这攻击力还差远了，死！”

　　江逸冷声沉喝，十道罡风之刃绞杀而去，十名猛犸族身上蓝光闪耀，然后轻松被绞杀成一片血雾。

　　“啊？”

　　十名猛犸族被绞杀，剩下四人吓坏了，他们惊恐的望着江逸，一人突然大叫起来：“他是魔鬼，快逃！”

　　“砰砰！”

　　四名猛犸族夺命狂逃，江逸冷笑一声，控制罡风之刃追杀，猛犸族的速度本来就不快，轻松被追上，然后全部绞杀成血雾。

　　“咻！”

　　江逸飞身而去，将十几个漂浮在空中的古神元戒收起，然后释放了九天龙炎将他们的尸体和血液都焚烧干净，这才冲下地面，朝远处逃去。

　　战斗都有空间波动，很容易吸引附近的武者。他不想杀人，只要不惹他，他绝对不会出手制造杀戮。当然惹了他，他就是一尊地狱恶魔……

　　“咦？这几个傻大个还有三只冰兽，也好，回头丢给魔天，可以完成任务。”

　　江逸检查了一遍古神元戒，很多戒指内都是一些乱七八糟的东西，他也懒得去研究直接摧毁，只留下三只冰兽尸体。

　　狂奔了千里，他确定没人追杀后，再次冲出了地面，准备继续感应冰雪道纹。

　　一冲出外面，他先是用神识探查了一遍，接着又释放神念探查。这神念虽然只能探查方圆五百里，效果减弱太多了，但探查总比没探查好，至少能确定有没有大军团在附近。

　　“咦？”

　　探查了一遍，他身子突然一动。

　　因为他在北边的一个山谷内发现三个女子，那山谷内有一些特殊的白色草药，三名女子正在采药。三名女子都姿容上佳，穿着一袭白衣，飘然若仙，身上有一股独特的气质，看一眼就让人记忆深刻。

　　“女子？气质超然？难道是天隐宗弟子？”

　　江逸眼眸猛然睁开，纯女子的宗派雪域只有天隐宗，三个如此气质超然的女子一般宗派更是难找，这三人很有可能就是天隐宗的弟子。

　　“走！”

　　江逸满眸火热，激动不已，身子化作飙风朝北方疯狂掠去。


第八章 在下江逸

　　山谷很大，里面有很多地方有一些白色的草药，这种草药其实很多的，不过一般人根本不知道这事干什么用的，也没人去采集。

　　江逸以最快速度抵达山谷附近，离开山谷十里距离时，他身上白光一闪身体缓缓变形，最终竟成了一个猛犸族的巨人，头上一样有一个独角，上面蓝光闪耀，当然他的独角可射不出蓝色光波，只是装装样子。

　　“砰砰砰！”

　　变形后，他大步朝山谷冲去，在山谷外的高山边身子跳跃而起，一下跃上了山巅，而后目光锁定山谷内的三名女子。

　　“嗯？”

　　三名女子被惊动了，脸上却没有任何神情变幻，只是淡淡的瞥了江逸一眼，而后继续采摘药草。江逸铜铃般大的眼眸锁定三人，更加确定了三人是天隐宗的人，因为三人都在采摘药草，而且动作纯属，明显是经常做这样的事。

　　如此气质飘然的女子，若是在一般的宗派，不是尊贵的小姐，就是大人物的宠妾，又怎么会来采摘药草呢？还有一点，三人实力都不错，一人达到上阶天君，两人则是中阶天君，如此年纪也算难得了。

　　“咻！”

　　江逸双腿在山巅一跺，身子高高跃起轰然落在山谷内，这才拱手道：“三位仙子可是天隐宗弟子？”

　　三人再次冷漠的扫了江逸一眼，没有搭理的意思，继续沉默的采摘药草，江逸急了再次拱手道：“三位仙子，在下想请教一些事，如果三位能回答我，我可以赠送三只冰兽给三位！”

　　“冰兽？”

　　三人对视一眼有些意动，那名上阶天君转过头来，问道：“当真？”

　　“自然！”

　　江逸古神元戒一亮，取出一只冰兽尸体丢了过去，咧嘴笑道：“这是订金，三位仙子是天隐宗弟子吗？”

　　上阶天君女子收起冰兽，漠然说道：“没错，我们就是天隐宗弟子，在下烟字辈弟子，烟茹！”

　　“烟茹仙子你好。”

　　江逸内心一动，连忙很是客气的再次问道：“我想打听你们天隐宗，最近是否在东皇大陆带回来一个女子？”

　　烟茹和其余两人面色立即一变，烟茹沉声说道：“宗内事情，无可奉告！”

　　“呃……”

　　江逸心沉了下来，铜铃大的眼珠子一转，再次问道：“那好，这事我不问了，你们只需告诉我，你们天隐宗在哪里？我有事想面见你们长老，这事很重要，对于你们天隐宗也非常重要。”

　　烟茹面色更冷了，直接把那只冰兽甩了出来，冷声道：“你的东西我们不要了，你的问题无可奉告，天隐宗任何信息都不得外泄，这是宗规！”

　　说完三人身子轻轻跃起朝远处飞奔而去，江逸眼中杀意一眼，差点直接拿下三人拷问了。但想到天隐宗是雪域第一大宗派，里面半神强者有十几个，而且宗主还是可比九帝的强者，他最终还是忍住了。

　　苏若雪在天隐宗内，万一他和天隐宗发生了冲突，以后要想把苏若雪给救回来，那只能强抢了。他能在一名可比九帝的强者眼皮底下抢走苏若雪吗？

　　所以他咬了咬牙，最终决定跟踪这三人，一路跟随找到天隐宗。

　　变成猛犸族跟踪明显不现实，如此庞大的身子很容易被发现，所以等三名天隐宗的人走后，他身子一闪又变成了魔星的样子，这才冲入了地底，一路追踪而去。

　　在这雪域内，空间很是独特，神识探查只有十多里，江逸灵魂强度应该勉强可比上阶天君了，所以那天隐宗的烟茹最多也只能探查十多里，而他释放神念可以探查数百里，这样可以轻松追踪几人。

　　“嗤嗤！”

　　江逸一路释放罡风之刃挖掘通道前行，罡风之刃太锋利了，这地面虽然坚硬，但挖掘起来还是很轻松，江逸速度也达到了极限，一路狂追。

　　每行走两炷香时间，江逸会停下来释放神念，追踪三人的方位，这三人有两人是中阶天君，速度并不算太快，她们也并没有奔走太快，江逸能轻松跟上。

　　三人是朝北方前行的，到了夜里三人也没有停止前行，不过速度更慢了。追踪了一天一夜后，三名女子在一座小山脉内停了下来，又开始采集白色草药。

　　江逸距离三人有五六十里路程，不敢靠近，耐心的在远处地下等待。

　　“咦？”

　　小半个时辰后，江逸发现远处有一只大军行来，他们也很快发现了采集草药的三名天隐宗弟子，不过那只大军看到天隐宗的弟子，避如蛇蝎，远远探查一番立即朝远处退去，根本不敢靠近。

　　“看来天隐宗果然是雪域霸主啊！”

　　江逸暗暗感慨，那只大军也不知道是什么种族的，最少有七八百人，居然不敢招惹三名女子，这足以说明天隐宗在雪域的威慑力。

　　三人采摘了半天草药，再次北行，江逸继续远远吊着，路上三名女子不时能遭遇雪域的其余种族，无一例外全部看到三名女子都远远绕路，根本不敢靠近，更别说截杀了。

　　江逸跟在三人后面，倒是变得安全无比了，三人也并没有察觉江逸在身后跟踪。

　　一天，三天，六天！

　　三名女子走走停停，一路采集灵药，最终在一座山峰外停了下来。

　　“这就是天隐宗所在？”

　　江逸神念探查到那山峰并不算很大有些疑惑，但他探查到这山峰之上有数十个同样气质飘然的女子后，立即断定天隐宗就在附近。

　　“咻！”

　　三名女子腾空而去，江逸不敢靠近了，只能远远锁定三人，让他郁闷得吐血的是——三名女子冲上了山巅，而后山巅内亮起一道传送阵光芒，三名女子消失在传送阵内。

　　天隐宗并不在附近，要想进入天隐宗，那必须通过传送阵！

　　传送阵一般的人根本开启不了，除非山上的天隐宗弟子开启，否则江逸根本去不了天隐宗。退一万步说，就算他能把上面的几十人全部控制，他传送去天隐宗也会瞬间暴露。

　　“怎么办？”

　　江逸眼眸转动，他在地洞内迟疑了足足一炷香，最终咬牙身子缓缓变幻，变成了他本来的样子，他的身子也爆射而出，直射山峰之上。

　　江逸一动，立即惊动了山峰上的天隐宗弟子，数十人飞射出，一名精神矍铄老妪沉喝起来：“天隐宗驻地，外人不得进入，立即退去，否则格杀勿论！”

　　江逸没有退去，也没有停下，一头红发飞舞，眼眸如电，在半空傲立不亢不卑的沉喝道：“在下江逸，前来拜见天隐宗宗主！”

　　……

　　……


第九章 誓灭你们一宗！

　　江逸的话引起无数天隐宗弟子满眸嘲弄，很明显这群人根本就没有听说过江逸这个人，一个表面境界只有天君四重的武者，开口就要拜见天隐宗宗主？这人确定不是白痴吗？

　　银发老妪是守护这个传送阵的天隐宗统领，她目光一下冷了下来：“何方狂徒敢来这里捣乱？我家宗主是谁都能见的？速速退去，否则后果自负。”

　　说完银发老妪手中亮起一道红光，元力运转随时准备攻击，其余天隐宗弟子也成扇形朝江逸围去，手中全部出现兵器和宝物，只等老妪一声令下，就将江逸当场斩杀了。

　　“……”

　　江逸抽了抽鼻子，有些尴尬，他自报家门，以为这群人会认识他，让他进入天隐宗，却没想到人家根本没听说江逸这个名字。

　　他身子傲立虚空，内心苦笑，表面却没有任何情绪波动，沉思了一下，开口道：“在下是佛帝的使者，你们天隐宗就是这样对待客人的？速速去禀报你家宗主，就说佛帝使者江逸求见，她一定会见我的！耽误了大事，我怕你承当不了。”

　　“嗯？”

　　银发老妪面色一凛，其余天隐宗弟子也面色肃然，她们虽然从没离开过雪域，但是东皇九帝的名字还是听说过。这九人可是代表大陆最巅峰的人，谁能不知？如果江逸真的是佛帝的使者，此事老妪还真做不了主了。

　　不过老妪并没有被江逸吓到，而是仔细盯了江逸几眼道：“你说你是佛帝的使者就是了？有何证明？”

　　江逸表面境界太低太低了，换做是谁都会怀疑，佛帝派使者不说半神，最少也是个四五星强者吧？派一个天君四重，只会让人笑话。

　　“哼！”

　　江逸看出了老妪的所想，手中罡风无声无息的释放，心念控制朝远处一座大山射去，他大手一挥那边一座大山轰然倒下，半山腰被罡风之刃无声无息的斩断了。

　　“轰轰轰！”

　　高山滑落，山石碎裂，老妪等人面色再次一变，江逸则冷然说道：“休要多言，速速去禀报，耽误了大事后果自负。”

　　“那请稍等，我这就让人去请示长老。”

　　老妪语气好了很多，江逸这一手证明了他的实力，强者也应该得到必须的尊重，她一挥手一名女子飘落进了山巅传送阵内。

　　江逸双手后附，面无表情，沉默等待，他变回了原来的样子，所以看起来很年轻英俊，一头红发也让他有一种邪魅的气息，此刻一副高人强者模样，这等气度更是引起了天隐宗很多弟子的好奇。

　　天隐宗弟子清一色是女子，她们的宗规也不允许嫁人，一辈子注定在宗派内孤老，哪个少女不怀春？她们虽然碍于宗规，不敢和男子多说话，甚至还有一些仇视，但江逸的外表俊朗，气度不凡，还是本能着吸引了她们。

　　江逸表面泰然，内心却忐忑不安，天隐宗长老和宗主会不会放他进去？进去后他该如何面对天隐宗的大人物？他能不能找到苏若雪？就算能找到他又如何将她带走？他会不会死在天隐宗内？

　　很多事情江逸都不知道，但他别无选择，不能带走苏若雪，他宁愿死！

　　时间一点一滴的过去，江逸内心越来越忐忑。足足等了小半个时辰之后，传送阵内终于光芒闪耀起来，刚才传送进去了那弟子出来了，她身边还有一个美艳的中年女子。

　　美艳女子穿着一袭红色长裙，看不出年纪，如果看外表的话估计只有双十年华，但江逸看了她一眼，就感觉她最少有四五十岁了。这女子很漂亮，也有一股高贵冷艳的气质，尤其是一双丹凤眼里面冷芒闪耀，就像一名高高在上的帝后。

　　这女子实力应该也不错，虽然没达到半神境，但江逸猜测最少也有五星实力！

　　“参见五长老！”

　　红裙女子一出现，包括那名老妪在内的所有人都弯身行礼，五长老却根本没有看她们，只是淡淡一挥手，目光遥遥和江逸对视，也不说话。

　　江逸看到五长老的那双深邃如海的眼眸，知道这人很清楚自己身份，连忙拱手作揖道：“江逸参见五长老。”

　　“东皇大陆第一天才果然不凡！”

　　五长老果然很清楚江逸的资料，她微微颔首道：“浮屠山上焚灭北帝家五名半神，江逸你今年二十三岁吧？如此年纪如此战功，万年来你算是第一人。”

　　“唔……”

　　五长老的话引起天隐宗弟子一片哗然，有十几个年轻女子更是眼中异色一闪，就连老妪的面色都恭敬了几分，能灭杀五名半神还如此年纪，如此奇人自当尊敬。

　　江逸内心火热起来，这五长老语气虽然冷冰冰的，但话语让他看到了希望，他连忙客气的拱手道：“五长老谬赞了，比起天隐宗传世数十万年不到，雄霸雪域，威名满天下，江某还差远了，这次过来也是仰慕天隐宗威名，特来参拜！”

　　江逸的姿态放得很低，形势比人强，能不和天隐宗冲突，安全将苏若雪带回来，别说说几句话，就算让他付出一些代价他都在所不惜。

　　只是……

　　五长老的下一句话，让他火热的内心一下冷了下来，她面无表情的开口了：“行了，江逸，废话就别说了！我们天隐宗不要男弟子，也不喜欢和男人打交道，有话直说！宗派内不允许男子进入，所以有话你在这说吧。”

　　江逸没想到五长老翻脸翻得那么快，愣了一会这才沉声说道：“那好，我就开门见山了，这次来贵宗是来找一个人的，她叫苏若雪，是我的妻子，此刻就在你们天隐宗内。”

　　“你的妻子？”

　　五长老眼中寒芒一闪，一拂袖道：“江逸，你弄错了，这里没有你的妻子，也没有什么苏若雪，你回去吧。”

　　说完五长老朝传送阵走去，江逸面色一下冷了下来，连声沉喝道：“等等，五长老！我妻子苏若雪真的就在你们天隐宗内，请你们仔细查查，如果你们能归还她，在下愿意付出任何代价。”

　　“说了没有就没有！”

　　五长老面色森寒完全不理会江逸，也沉喝起来：“开启传送阵！”

　　“咻！”

　　江逸怒了，手中罡风源源不断的拍出，冷声喝道：“五长老，不要逼我，我江逸发疯起来，连自己都害怕。为了若雪我不惜和九帝家族为敌，你们天隐宗虽然强大，但若不将若雪还给我，我誓灭你们一宗！”

　　……

　　……


第十章 冰龙噬魂

　　“咯咯！”

　　五长老听到江逸的话笑了，笑得花枝招展，胸前乱颤，银发老妪等人也怒不可歇，全部兵器再次出现就要动手，目光都锁定五长老，就等她一声令下了。

　　“江逸！”

　　五长老大笑一阵，这才望着江逸道：“年轻是你的资本，但年少轻狂的话，这个世界别说你，就算九帝敢狂也会陨落！本来今日我是不会见你的，不过是爱惜人才，才给你个面子，真当我们天隐宗是软柿子了？既然你要求死，那我就成全你！”

　　江逸完全豁出去了，一点都不惧怕，他和苏若雪分开太久太久了，苏若雪也受了太多太多的苦难，就算死他也不会放弃，所以他冷声道：“五长老，不是我轻狂，你可能不了解和心爱女人分开的痛苦。若雪和我相爱相恋，为我付出太多，我曾经答应要照顾她一辈子，答应她不让她受到任何委屈，但我没有做到我的承诺。”

　　“她和我分开太久太久了，她受了太多太多的苦难，为了她我不惜一切，不能救回她我情愿一死，我这个人并不是不讲道理的人，也不是不知天高地厚。我刚才说了，你们将若雪还给我，我可以付出任何代价，如果你们连这个机会都不给我，我不惜一战！”

　　江逸的话说得很真诚，发至内心，众人都能感受到他对苏若雪浓浓的爱恋，那种为了心爱女人宁死的决绝，很多天隐宗年轻女子手中的兵器都放了下来，眼中一片复杂情绪。

　　女人都是感性动物，无论这个女人再强大，再有原则，再痛恨男人，她本质还是女人，天生喜欢伤春悲秋，容易被感动。

　　五长老很明显也被触动了，她沉默了，手中亮起的元力也悄然熄灭了，她沉思了良久这才幽幽的开口道：“江逸，我给你一个机会，承受我最强大攻击不死的话，你刚才冒犯我天隐宗的事情一笔勾销，然后你再帮我们做一件事，若你能做到，我给你去面见宗主的机会，能否说动宗主，就看你的本事了！如果你不愿意，我只有全力追杀你，天隐宗从不惧怕任何敌人和挑战！”

　　两个选择！

　　第一承受一击和帮天隐宗做一件事，换取面见天隐宗宗主的机会。第二和天隐宗撕破脸皮，死战！

　　这两个都不是好选择，就算能面见宗主最后的结果是什么，谁也不知道。

　　江逸沉思了足足半炷香，这才苦笑的朝五长老拱手道：“希望五长老言而有信，来吧！”

　　“好，你小心了！”

　　五长老手中缓缓亮起白光，沉喝道：“我最强的攻击是六星道纹，冰龙噬魂，这是肉体和灵魂双重攻击，你若是一炷香内不能脱困，你必死无疑！”

　　“肉体和灵魂双重攻击？”

　　江逸眼眸一缩，这人能成为天隐宗的长老果然不凡，肉体和灵魂能双重攻击，这还是他第一次听说过。

　　“喝！”

　　他连忙不敢大意，罡风源源不断拍出凝结了罡风之刃，同时他还退后数里，释放了雷火神盾，在罡风神盾内形成一个薄薄的雷火神盾，七十二把魂剑将主灵魂团团罩住，他大吼起来：“来吧！”

　　“咤！”

　　五长老娇喝一声，身子轻轻一点，飞上半空，一双雪白的玉手舞动，四周的风雪快速朝她汇集，方圆十里的雪花都朝她飘去，她的身体也被白雪覆盖，在她身边凝聚出一条晶莹剔透的冰龙。

　　“嗷！”

　　那冰龙一凝聚而出，完全活了过来般，那双冰雪凝结的大眼睛，里面透露出来的威压和杀意，让江逸和所有天隐宗弟子不寒而栗，那长达百丈的庞大身躯内蕴含得强大力量，也令人窒息。

　　“冰龙噬魂，去——”

　　五长老身子从冰龙内飞出，玉脸冰寒，身姿优美，飘然若仙，她脚下的冰龙也再次发出一声龙吟，带着毁天灭地的威势朝江逸呼啸而去。

　　“来得好！”

　　江逸在这一刻眼眸亮若星辰，身子站在原地一动不动，那条冰龙很快呼啸而来，将他吞噬进去！

　　“轰轰！”

　　江逸身子被重重的冲击出去，砸进了远处的山峰内，五长老所有天隐宗弟子全部眼眸一亮，因为江逸竟凭借罡风神盾和雷火神盾硬生生的挡住了攻击，身子虽然血肉模糊，但明显没有受到很大的伤害。

　　“这小子的防御倒是很强大，就看他灵魂能不能顶的住！哼哼，我这冰龙噬魂，最恐怖的可是灵魂攻击！”

　　五长老轻微一笑，内心涌起一次爱才之心，但她并没有任何举动，每个人有每个人的原则，江逸既然选择了这条路，是生是死就看他的造化了。

　　“呃……”

　　五长老的攻击的确犀利，江逸发现罡风神盾和雷火神盾顶住之后，再也没有去管身体，而是全力控制魂剑去抵挡灵魂！因为一道莫名的能量进入了他的身体内，直冲灵魂识海。

　　“糟糕！”

　　让他惊恐万分的是——伴随着那股奇异能量涌进他身体内的还有一股强大的寒气，那寒气袭身，瞬间将他身体和灵魂冻结，七十二把魂剑也被冻住了，他根本无法控制魂剑防御灵魂。

　　“嗤嗤！”

　　奇异能量轻松进入灵魂识海，变成无穷无尽的细针朝他主灵魂射去，江逸能清楚的感应到灵魂受创，不断被攻击，如果任凭这细针攻击，怕是一炷香时间不到，主灵魂就要崩溃了！

　　“你若是一炷香内不能脱困，你必死无疑！”

　　江逸想起五长老的话语，内心莫名一沉，这五长老说得没错，一炷香时间他身体内的寒气还没驱逐出去，他必死无疑。

　　问题是——

　　这冰龙噬魂的寒气比矮人族的雪龙内寒气要强大十倍，在没有外力帮助下，江逸是绝对没办法驱逐寒气的。

　　他灵魂被冻结，身体被冻结，元力被冻结，全身都变成了冰雕，又如何能驱逐寒气？

　　“要死了吗？”

　　江逸灵魂深处涌起一丝绝望，不过这绝望很快被不甘，不服取代，他内心嘶吼起来：“我不能死，我还有太多的事情要做，我还有太多的人要守护，我江逸又岂能死在这？”

　　“寒气？该怎么把这寒气驱逐出去？”

　　江逸脑袋内百倍速度运转，生死攸关之刻，他全部的潜能都被激发出来，一炷香内不将寒气驱逐出去，他唯有一死。

　　“寒气？对了……冰雪道纹！”

　　突然，他内心一动，灵魂都微微一颤。要想驱逐寒气，他唯有一条路，在一炷香时间内感悟冰雪道纹。

　　……


第十一章 冰封千里

　　感悟了火系道纹的武者烧不死，感悟水系道纹的人淹不死，同样的若是能感悟冰雪道纹，那肯定就不怕冷了，这寒气不攻自破。一旦不惧怕寒气了，江逸也能轻松动用魂剑将这些涌进脑海的奇异能量摧毁！

　　生死一炷香，江逸完全不理会外面的任何情况，也不去管灵魂内攻击，他忘记了一切，强迫自己沉寂在笼罩全身的那股寒气内。

　　慢慢的，他不知不觉进入了天人合一状态，他也感觉自己变成了冰海内一条小鱼，四周都是无边无际的冰山寒雪，他感觉好冷好冷，感觉自己被世界遗弃了。

　　冷！

　　这是一种非常普通的触感，这是人类最简单的几种感官之一。

　　冷、热、痛、痒。

　　温度低了自然就冷了，天气太冷了，生命就无法延续，所以冷是生命体的天敌，人类为了抵抗严寒会穿上厚厚的衣服，烤火等等。

　　“难道冰雪道纹就是冷之道？问题是冷是一种什么感觉？我又怎么感受这冷之道？”

　　江逸脑海内百倍速度运转，一边通过身体和灵魂内传来的寒气细细感应冷的味道，一边全神贯注去感悟，去推断，去印证，一次次否定，一次次的推想，一次次再次推翻……

　　时间一点一滴过去，天空之上飘扬的尘土早就落下了，江逸所在的小山上的碎石也停止滑落，他整个人都被碎石活埋进去了，全身都结冰了，宛如一具冰尸。他身体内很多血液流淌而出，但都被寒气冻得凝固了，他的呼吸变得极其微弱，灵魂也不断被攻击，即将到了崩溃的极限。

　　“可惜了一个天才！”

　　五长老微微一叹，眉头蹙起，在这一刻她问自己是不是太不见人情了？活生生将一个绝世天才给毁掉了，要知道江逸才二十三岁，若是到了她现在这个年轻，只要不夭折绝对轻松辗压她！

　　错了！

　　浮屠山下，江逸焚灭五个半神，她只有五星实力，虽然半只脚踏入了半神境，但若是江逸攻击的话，她应该轻松被斩杀……

　　五长老并不知道江逸完全没办法再催动炼神炉了，她以为江逸为了苏若雪，不惜以生命为代价，不惜活活被她毁灭，想到这里她内心越不是滋味了。

　　她的确有四五十岁了，一直孤身一人，天隐宗内也没有嫁人的女子，谁敢动情或者和男子苟合，一旦发现立即斩杀，这是宗规。

　　所以五长老这辈子都没有尝过“被人爱”和“爱人”的滋味，正因为如此，她被江逸的痴情感动了，若是其余人敢说灭天隐宗一脉，她早就传话进宗派内，一群半神出来将其直接斩杀了！

　　“唉，这就是命啊，江逸……抱歉！”

　　五长老最终还是没有去帮江逸，而是收回了神识，准备传送回天隐宗了。每个人都有自己的命运，她自己还不是如此？自从进了天隐宗，她就注定要孤老终生。

　　“开启传送阵！”

　　一炷香马上要到了，江逸的灵魂也即将崩溃，呼吸也停止了，在五长老看来，江逸必死无疑。她这道纹天君境中者必死，江逸虽然有一些奇特的神通和宝物，但他元力境界只有天君四重，这是无法改变的事实。

　　“嗤嗤！”

　　传送阵缓缓的亮了起来，五长老也闭上了眼睛，再次微微一叹，脸上露出一丝愧疚。

　　就在此刻——

　　方圆十里的天地元气突然动了，疯狂的朝江逸所在的山峰蜂拥而去，方圆十里的风雪也朝山峰涌去。同一时间九天之上风云齐动，一颗星辰亮了起来，一道神光破空而来，那光芒太亮了，将五长老那张满是愕然的脸照得雪亮。

　　“嗡！”

　　传送阵已经启动了，五长老感觉身子被一股强大的力量束缚就要传送离开。她不知道发什么了什么事，但还是本能的留下一道惊呼声：“天地异象，星辰神力，难道是五星道纹？”

　　“五星道纹？”

　　银发老妪等人全部眼眸一缩，上阶道纹很难融合，顿悟更是难上加难，顿悟五星以上的道纹，那更是数千年没发生的事情了。

　　当然……在场的人都不相信江逸这个五星道纹会是顿悟的，以为他以前就都感悟了大半，此刻只是融合而已。

　　尽管如此，众人还是内心激荡不已，江逸能在生死攸关之刻，激发潜能最终突破，让她们很是钦佩。如此情况换做她们早就乖乖等死了，谁敢什么都不管不顾，将生死置之度外，全力去参悟道纹？

　　“咦？江逸感悟的还是冰雪类的道纹？”

　　银发老妪神识扫过去，探查到江逸身体内寒气全部消失，体外的冰雪也融化了，不禁有些惊疑不定。江逸以前从没出现在雪域，一般情况不是雪域的人很少能感悟冰雪类的道纹，难不成江逸来了雪域后才感悟这个道纹的？

　　“嗤嗤！”

　　那边星辰之力已经射入了江逸的灵魂识海内，很多人看得一阵眼热，这星辰之力可是好东西，妙用无穷啊。不过比起星辰之力，更珍贵的还是五星以上的道纹，要想成为强者，成为半神，屹立巅峰那就必须感悟融合五星以上的道纹。

　　半神不比天君，很多天君巅峰其实是用无数的下阶道纹活生生堆上去的，这样的天君巅峰战力低得可怜，也一辈子都没有希望突破半神，踏上巅峰。

　　“嗡！”

　　传送阵再次亮了起来，五长老又被传送来了，众人都被惊醒过来。五长老的神识也第一时间朝江逸扫去，但她的神识还没锁定江逸，却发现四周的风云奇动，远处无尽的风雪朝这边汇集，一股股寒流涌来，瞬间笼罩了所有人。

　　“冰封千里！”

　　一道快意无比的沉吼声响了起来，在他声音响起的那一刻，四周山野突然变得一片晶莹之色，方圆十里所有山石都结冰了，甚至空间似乎都被冻住了。

　　“呃……”

　　五长老嘴唇一动，刚想表述一些感慨，但下一秒全身却结冰了。银发老妪等人更是不堪，早就变成了一座座冰雕！

　　“砰！”

　　两息时间后，五长老身上的寒冰爆裂，她身子闪动不断在天隐宗弟子身边拍出一道道掌印，将所有人身上的寒冰都拍碎，同时每人射出一道元力后，这才望着四野被冻住的空间倒吸两口冷气，喃喃道：“果然是五星道纹冰封千里，江逸太变态了，这冰系道纹也能感悟，我可是融合了十多年还没彻底融合……可惜啊，他是男子，否则能拉入宗派内，天隐宗说不定能成为第一隐世大宗。”

　　“咻咻！”

　　远处山峰内一道浑身是血的身子飞射而出，江逸目光在五长老和一群全是骇然之色的天隐宗弟子脸上扫过，快意长笑一声道：“五长老，我江逸活下来了，活下来了，哈哈哈！”


第十二章 洗魂池

　　劫后余生还感悟了一个强大的道纹，让江逸浑身都沉寂在喜悦之中，这种喜悦难以言表，没有经历过这类事的人也很难感受这种情绪。

　　顿悟！

　　一炷香内顿悟了一个五星道纹，不需要融合，直接顿悟！

　　这事若是传遍天下，绝对会引起轩然大波，因为顿悟五星道纹这种情况上次出现是在数千年前。最近百年来顿悟了的最高道纹只有四星，那还是北皇当年顿悟的道纹——七星破。

　　如果算起来，江逸对于冰雪道纹的认知也有不少时间了，矮人族的雪龙就让他有一丝触动了，十多天前他在冰原上又有一些触动，不过当他去捕捉那丝道韵时，又消失不见了。

　　数年前，江逸在巫神的乾坤殿内第四层，那里也是一片冰原，他在冰原内差点被异兽杀了，又差点被睚眦兽击杀。后来他去幽冥九渊，那是天星大陆的极北，也漫天飘着大雪，江逸对于冰雪并不陌生，这次能感悟冰系道纹也是水到渠成。

　　当然这主要归功于江逸的狠！

　　对自己的狠！

　　置死地而后生，那一刻情况太危险了，他肉体随时可能被冻坏，灵魂随时可能崩溃。一个人无论心性再强大，再不怕死，在面对死亡时也会有恐怖，焦急，无措的心理，这是一个人的本能，身体和灵魂自然的反应。

　　江逸能忘记一切，忘记死亡，这股狠劲一般人不可能拥有，一般人也没有他的天人合一状态。他在这状态内，能更容易感悟道纹，感悟天地至理，因为他本身就融合进了天地中，融合进了冰雪之中。

　　“好！”

　　五长老的一声叫好，毫不掩饰对江逸的欣赏，她点了点头道：“江逸，你既然能承受我的冰龙噬魂，我自当遵守承诺。”

　　她手轻轻一挥，银发老妪带着人朝四周散去，五长老开口道：“江逸，下来先疗疗伤吧，放心有我在这，没人能伤害你。”

　　“谢谢！”

　　感受到五长老的善意，江逸拱了拱手飞了下来，吞服两枚疗伤药，就地盘坐直接入定疗伤了。

　　“这小子能闯出那么大的名声，的确有不凡之处啊。”

　　五长老屹立在传送阵旁边的一个巨石上，看到江逸如此随意就闭关了，丝毫不怕她出手偷袭击杀，不禁暗暗感慨。

　　她目光怔怔的望着江逸那张都是血的脸，心中莫名感觉到一丝嫉妒，为那个叫苏若雪的女子所嫉妒，能被一个这样的奇男子深爱着，苏若雪怕是世界上最幸福的人吧？

　　江逸受伤挺重的，一直疗伤到了半夜才苏醒过来，天空到了夜里几乎不下雪，不过今夜黑云密布，并没有太多的光亮，他目光在四处一扫，这才发现在山边悬崖之上站立的五长老。

　　“咻！”

　　他伤势一两天是没办法恢复了，疗伤了一整天他好了很多，至少行走时不会有撕裂般的痛苦，他等不及了，身子飞奔而去，很快飘落在五长老的身后。

　　“多谢五长老。”

　　江逸再次一拱手，这才盯着五长老的背影道：“五长老，若雪……真的在天隐宗内吗？”

　　“在！”

　　五长老没有回头，只是微微侧了侧脸，望着远处朦胧的夜色道：“她的确被我宗弟子带回来的，当时她被武家软禁了。我宗派的弟子也是发现她被软禁了两年多，才出手解救她的，她是一种很特殊的灵体，你或许不知道，我宗派弟子全部都是女子，而且都是特殊灵体。”

　　“唔……”

　　江逸眼眸一亮，暗暗庆幸，幸亏苏若雪被天隐宗带走了，否则他大闹武家四域，说不定苏若雪会受很多罪，也很有可能被杀，他深深作揖后才有些哽咽地问道：“若雪，她还好吗？”

　　“很不错！”

　　五长老转身过来，微微一笑道：“江逸你别担心，那个女孩子我见过，她还是处子之身，身上也没有疤痕和内伤，应该没有在武家受到虐待。她也是一个很坚强的女子，被囚禁了那么多年，并没有自暴自弃，只是这些年被囚禁，性子有些冷罢了。”

　　“那就好，那就好！”

　　江逸不停的搓手，想笑又笑不出来，他顿了一下这才正色说道：“五长老，你需要我做什么事？我帮你做完这件事后，你们就会把若雪归还给我吗？”

　　“不能！”

　　五长老的话，让江逸脸上勉强的笑容凝固下来，她面色郑重说道：“江逸，我只是答应你，你承受我一击，帮我们做一件事，我可以带你去面见宗主。至于能不能归还苏若雪，这要看宗主的意思。一入天隐宗，一辈子生是天隐宗的人，死也是天隐宗的鬼。历史上，我们天隐宗的弟子从没有叛逃或者离开的，因为所有离开叛逃的人都死了。”

　　“嗯？”

　　江逸面色一冷，都是血迹的脸变得狰狞起来，他白天差点死在这了，还要帮天隐宗去做一件事，却得到一个这样的结果，这让他怎么接受？

　　“江逸，你别急，听我说！”

　　五长老摆了摆手，示意江逸稍安勿躁，她目光投向北方，轻声解说道：“你对于我们天隐宗不了解，我们宗派每年都会派出不少弟子出去巡视天下。若发现女子灵体，都会在得到她或者她的家人同意后，这才会带回宗派内。当年苏若雪可是同意加入我们天隐宗的，所以并不能算我们强抢！”

　　“每一个进去宗派的弟子，首先都会进入洗魂池。一旦在这池内沐浴过的人，她以前的记忆都会被封印，完全忘记过去，她以后的身份只有一个，天隐宗弟子。进入过洗魂池的人，她的肉体和灵魂也会变得更强，更容易修炼突破。”

　　“不过这洗魂池有一个致命的缺点，在洗魂池沐浴后的人会依赖上它，就像毒品般，沾上了就离不开了。一年内若是不在池子内沐浴的话，她的灵魂会枯竭，会慢慢死去。所以——你就算把苏若雪带走，她也会完全不记得你，并且最终死去！”

　　“解开记忆封印这事不算太难，历代宗主都有办法，但要让她解除对洗魂池的依赖，这事就比较难了。据我所知，宗内只有宗主一人可以办到，但宗主肯定要付出巨大的代价，甚至……她可能一身修为都要废掉。你也知道我家宗主实力可比九帝，你觉得她会为一个苏若雪冒这样大的风险？”

　　“什么？”

　　江逸眼眸一下睁得滚圆，心一下乱了，他顿了良久这才深深的吸了两口气，强迫自己冷静下来，再次深深作揖，满眸希翼的望着五长老道：“五长老，求你给我指点一条明路，若雪对于我太重要了，若是没有她，我……也会死的。”

　　“唉！”

　　五长老微微一叹，望着远处半晌，这才转头道：“明路有，并且苏若雪还能完好无损的归还给你的。不过代价可能有些大，你需要帮我们天隐宗做两件事，如果你能做到这两件事，我想宗主就算废了一身修为，也会帮你的。”

　　……

　　……


第十三章 宿命

　　一件事变成了两件事！

　　江逸不仅不生气，反而发至内心的感激这个五长老。因为他很清楚，五长老这是在帮他，否则根本不会和他说那么多，隐宗的强大完全不惧怕任何挑战，别说一个江逸，就说今日九帝来了，她们也不会屈服的。

　　所以他很快坚定说道：“两件什么事？五长老，您说！”

　　五长老手指着西南边道：“那个方向三万里之外有一座神山，那是矮人族的据点。第一件事就是帮我们夷平矮人族，将他们驱赶出神山！这是长老堂定下来的，不论你用任何办法，只要将矮人族赶出神山，你就有资格去面见我家宗主了。”

　　“什么？”

　　尽管心里有些准备，江逸还是被吓到了。他很清楚矮人族的强大，那是雪域十宗之一，排名第五，仅次于天魔宗之后，他们的族长也是半神，拥有族人三百万，四五星强者不计其数。

　　虽然五长老只是要江逸将矮人族驱逐出神山，但和灭掉矮人族没区别了。神山那是矮人族的根本，矮人族不可能失去神山，江逸要完成这件事，那必须将矮人族的强者和矮人族的半神击杀，否则根本办不到。

　　半神！

　　如果江逸能催动炼神炉释放寂灭之火，或许有机会偷袭灭掉矮人族的半神，但他没有那么多星辰之力，根本催动不了。

　　白天里他感悟了五星道纹“冰封千里”得到了一些星辰之力，但那太少太少了。按他的估计把所有的星辰之力消耗完，最多只能催动九阳真炎，灭杀一群天君没问题，半神是绝对焚灭不了的。

　　“五长老！”

　　他眼眸转动一圈，疑惑问道：“你们天隐宗那么强大，既然你们想要灭掉矮人族，为何不亲自动手？你们别说出动半神，就算一个命令，矮人族就要乖乖滚出雪域吧？”

　　“呵呵。”

　　五长老淡淡一笑，轻声说道：“江逸，我们天隐宗从不参与雪域纷争，这是族规。就算宗主都不能违背，除非有确凿的证据证明矮人族招惹了我们。”

　　江逸脑海一转，问道：“你的意思——矮人族招惹了你们，但你们却找不到证据，只是有些怀疑而已？”

　　“聪明！”

　　五长老点头道：“我们宗去年有一个圣女消失了，种种迹象都表明这事和矮人族有关。矮人族因为身体天生缺陷，所以很自卑，也很自傲，性格暴掠，贪婪好色，我们的圣女就消失在矮人族的地盘内，很有可能是被矮人族少族长拿下了。但我们的人探查了很久，一位太上长老还亲自去了一趟矮人山，但没有发现任何问题，找到任何证据，所以我们不能动手。”

　　“而且矮人族和猛犸族、火离族三族是联盟，我们若是出手会引起雪域动乱，破坏雪域的格局，所以我们想请你动手。不论能不能找到我们的圣女，只要将矮人族驱逐，威慑雪域即可。这件事你可以用任何办法，只要你驱逐了矮人族，我们还可以帮你顶住猛犸族和火离族的压力！”

　　“江逸，这件事做成后，我会帮你劝说众长老，你也可以进入宗派内和苏若雪见面。当然她会完全不认识你，你要想恢复记忆还有让苏若雪解除对洗魂池的依赖，你还需要做第二件事，让宗主出手帮你。”

　　“我懂了！”

　　江逸长长吐出一口气，低下头道：“第二件事是什么？”

　　“第二件事很简单，也很困难！”

　　五长老这次目光投向了南方，伸手指着远处道：“玄神宫你应该不陌生吧？第二件事就是进入玄神宫内取回我族的圣物琉璃塔。这至宝当年被玄帝所夺，这也是我们天隐宗的耻辱，我们天隐宗弟子世世代代都想取回圣物，洗刷耻辱！只要你能将这圣物带回来，宗主就算拼着毁掉一生修为，也会帮你将苏若雪对于洗魂池的依赖解除的。除此之外，你除非达到九星实力，能辗压我们一宗，否则你是没办法带回苏若雪的。”

　　“玄神宗？”

　　江逸剑眉一挑，绕来绕去又绕回来了，敖卢说五年之后玄神山禁制解除，让他第一时间进去，就有机会得到玄神宫，现在天隐宗又让他去玄神宫帮她们取回圣物？

　　五年时间已经过去了一年半，还有三年半时间，换句话说——他就算能做到这两件事，要想带回苏若雪，也需要三年半时间。

　　“三年半！”

　　他痛苦的闭上眼睛，脑海内都是那个明媚的女子的娇颜，几年未见了，也不知道苏若雪变成什么样了？

　　他怔怔的站了好一会，才轻声叹道：“五长老，我能见若雪一面吗？就算远远看一眼也好，你放心我绝对不会乱来的。”

　　“不能！”

　　五长老摇头道：“江逸，我们天隐宗的人都是女子，而且人人都进入过洗魂池，失去了以前的记忆。宗内怕弟子和外面男子相爱相恋叛逃，所以一直灌输一个观念，男人没有一个好东西！所以……我们宗派内很多长老，太上长老都天生仇视男子，就算我能带你进去，一个不好惹怒了一个太上长老，你很有可能会当场被格杀。”

　　“男人没有一个好东西？”

　　江逸嘲弄的笑了起来，天隐宗的人说矮人族变态，她们又何尝不是一群变态的人？一个全是女子的宗派，阴阳失调，一群没有男人疼爱，从没尝过爱情和男人滋味的老处女，焉能不变态？

　　“我走了！”

　　再次站了半会，江逸目光转向五长老，冷然说道：“等我驱逐或者覆灭矮人族的那一天，我会再来的，希望你们言而有幸，否则……我江逸誓灭你们一宗。”

　　“咻！”

　　他说完身子直接跃下山巅，朝远处飞去，他双手舞动四周的罡风都轻松被他吸收，他的身子也很快消失在夜风中。

　　五长老望着江逸消失方向沉默站立，也不知再想什么，足足站了半个时辰，她才幽幽一叹道：“江逸，别怪我们无情，这就是你的命。在你踏入东皇大陆的那一刻，你的命运已经注定，你要么崛起，要么只能陨落，这就是你的宿命。”


第十四章 混战

　　冰原之上，一个人在孤独前行，今夜天色很黑，可见度不过百丈，夜里的雪域很危险，罡风浓郁，所以夜里几乎没有人前行，除了天魔族外。

　　行走的人外表和天魔族一模一样，一身黑色战甲，皮色黝黑，双手并不是正常人的手，而是一双龙爪，他的脊背有些佝偻，步伐有些沉重，双眸也有些失神，就像一个失去了魂魄的孤魂野鬼般。

　　“呼呼！”

　　行走了一个时辰，江逸长长吐出一口气，眼神稍微恢复了一些清明，但还是很落寞。万里迢迢来到雪域，好不容易找到隐宗的地址，还差点被活活击杀了，没想到最终却得到一个这样的结果。

　　驱逐矮人族，进入玄神宫得到天隐宗的圣物。

　　这两件事宛如两座大山一般压得江逸透不过气来，这两件事都难入登天，第一件事他必须突破半神，或者得到很多星辰之力，否则根本没办法击杀矮人族的半神。第二件事更加困难，他能不能进玄神宫都不知道，更别说找到天隐宗的圣物了。

　　他的脚步停了下来，抬头望着黑压压的天空，望着那压顶的黑云，更加有一种窒息的感觉，他眼睛微微眯起怔怔的望着天空，似乎感觉乌云之上有一只大手，在暗中操控着一切，掌握着他的命运。

　　这感觉让他很不舒服，也让他有一种深深的挫败感，无论他再努力，无论他实力再强大，他前方永远有一座无法逾越的大山，他的命运始终无法自己掌控。

　　他永远只能弓着背卑微前行，直到……死亡！

　　他此刻在一座小山之上，也不想走了，就一屁股坐在地上，什么也不想，哪里也不想去，就这样坐着发呆。他也不知道自己该去哪，他感觉自己像是一个迷路的孩子般，找不到方向了。

　　一坐就是一夜，东边天空出现一丝曙光，照亮了江逸那张隐隐还有血迹的脸，他终于恢复了一丝元气，起身长长一叹，取出了两枚疗伤药吞服下去，然后寻找一个隐蔽的地方，挖掘了一个地洞去了地底数百丈。

　　不论以后要怎么办，无论能不能有好办法，至少他要先疗伤。他的心性在金乌秘境内也得到了升华，这些年经历了太多太多的事，他告诉自己，不能倒下。

　　他也强迫自己不去想太多，想好好疗伤，好好休息，他脑海内一片空白，无名功法运转快速的疗伤。他被困龙草改良过的体质自动开始疗伤，若是别人这样的伤势不休养十天半月，肯定行走都困难，他却只是昨天疗伤一天就能行走了，可见他恢复能力之强大。

　　“沙沙沙！”

　　两天之后，他被远处传来的一阵轻微的响声惊动了，他眼眸一下睁开，里面寒光四射。休息了两天让他体力和精力都达到巅峰状态，脸上也没有颓废之色。

　　他双耳微微抖动，听到那边的声音越来越大，面色也更加的肃穆起来。因为那边奔来的不是一个人，而是百人。那百人也是从地底行走的，应该是天魔族的人，脚步慌乱嘈杂，明显是在逃跑，他可不想被牵连。

　　他身上罡风无声无息飞出，就要准备逃跑，他神识也朝那边扫去，脚步却很快停了下来，脸上露出迟疑之色。

　　那百人的确是天魔族的人，他现在身份“魔星”的堂哥魔天还在里面，还有一个让他很意外的人——魔夭儿居然也在其中，这百人脸上都是惊慌之色，明显被大军在追杀。

　　“轰轰轰！”

　　果然，上面很快传来了一阵阵捶打地面的声音，江逸还探查到左右两边涌来了很多矮人族，四面八方都是捶打地面的声音。

　　这是一种很奇特的神通，矮人族捶打地面，地面并不会爆裂，反而会出现无形的震荡波，让地下逃跑的人速度顿渐，并且内脏也会被震荡，长期笼罩在这震荡波内，轻则受伤，重则活活被震死……

　　“马勒戈壁！”

　　江逸发现自己也被震荡波笼罩了，暗暗骂了一声，刚才一阵迟疑让他失去了最好逃走的机会，这样下去他刚刚恢复了伤势又会被复发，内脏又会出血了。

　　这矮人族的神通太强横了，辐射范围达到地下千丈。这地面越往下越坚硬，就算天魔族也只能去地底数百丈，江逸的罡风厉害一些，估计可以去地下一千多丈，但此刻很多神识已经锁定了他，他又怎么敢释放罡风？

　　“和他们拼了！”

　　“对……逃不走了，和他们拼了。”

　　“神女，我们先顶住，你快逃吧。”

　　远处传来一声声暴喝声，江逸隐约听道几句，嘲弄的笑了起来。他已经探查到上面的矮人族达到了五千人，魔夭儿想逃也逃不了了，她战力虽然强横，还拥有一把强大的古器，但她也无法面对一群四五星强者的围攻。

　　“这白痴神女，怎么敢带着这点人就出来了？上次他老爹不是说在外面就算他女儿被杀，他都不会理会？如此好的机会，矮人族绝对会击杀她，报复天魔族的。”

　　江逸暗暗感慨几句，那边魔夭儿手中软鞭已经出现，双手上黑光一闪，居然也变成两只雪白的龙爪，娇躯朝上面冲去，娇喝起来：“只有战死的天魔族，没有抛弃族人的天魔族。全部人听令随我杀出去，我已经传讯回族里，我们的援军很快要来了，只要我们杀出一条血路，必能获救！”

　　“杀——”

　　魔天等人被魔夭儿几句话说得热血沸腾，全部眼中泛起黑光，身子跟着疾射而上，魔夭儿的神识也朝江逸扫来，传令道：“魔星？跟随我一起冲杀！”

　　“冲杀你大爷！”

　　江逸暗骂一声，上面的矮人族那么多，四五星强者明显不少，矮人族抓住如此好的机会，又怎么会浪费？估计更多的矮人还在朝这边涌来。凭借魔夭儿等人是绝对冲不出包围圈的，在地下还能拖延久一些，若是天魔族真的有援军，在地下死守那是最好的办法。

　　“不论你用任何办法，只要将矮人族赶出神山，你就有资格去面见我家宗主了。”

　　江逸本不想去淌这潭浑水的，但想起五长老的话，他内心莫名一动，如果他能将两族的矛盾变成血海深仇的话，他是不是可以借助天魔族的力量将矮人族覆灭？

　　“杀——”

　　他很快拿定了主意，那就是将上面的几千人和一群四五星强者全部击杀，让两族的血仇彻底无法化解。


第十五章 隔空震杀

　　“嗤嗤！”

　　魔夭儿战力的确很不错，当然要归功于她手中的古器，这古器太坚韧了，威力也实在很恐怖，此刻变成了千丈长，魔夭儿轻轻挥舞一下，鞭子就如狂龙般不断劈下，每次都能横扫一片矮人族。

　　“啊！”

　　无数矮人族身子被鞭子活活劈碎，脑袋爆裂，就连他们手中的铁锤都被砸裂，只是几个眨眼时间，矮人族最少有三百人死于这鞭子之下。

　　“呜呜！”

　　天魔族这边也很惨烈，矮人族太多了，四处都是呼啸而来的雪龙，很多天魔族刚刚从地下冲上来，直接被冻结，而后被矮人族轻松击杀。若不是魔夭儿还有几名天魔族的四五星强者救援，怕是这一百多人早已全军覆没了。

　　“咻咻！”

　　天魔族宛如地底的毒蛇般，不断冲出来，不管是否能一击得手都会立即冲下地面，消失不见了，他们的一族的特长就是偷袭，正面作战只会死得更快。

　　“上，少族长下令了，只要拿下魔夭儿，奖励战功一万点！”

　　“杀啊，少族长说了，谁能拿下魔夭儿，他享用后给他玩三天！”

　　“哇咔咔！”

　　远处两个矮人族的统领爆吼起来，所有矮人族立刻打了鸡血般，不要命的朝魔夭儿涌来。很多矮人族盯着魔夭儿那凹凸有致的娇躯眼中都是红光，一脸的淫邪，恨不得将魔夭儿剥光了，肆意亵玩。

　　“邱明，滚出来，有本事和本小姐一战！”

　　魔夭儿听到这些话语，一张俏脸变得阴寒至极，她手中鞭子光芒更盛了，挥舞的速度也越来越快，她娇躯在半空中左突右闪，速度快若虹光，多次都险险避开了雪龙的攻击。

　　她脚上穿着一双漂亮的黑色长靴，此刻那长靴上也有神秘图纹闪耀，很明显她速度如此之快，堪比五星强者也是因为这双靴子的缘故，否则此刻她早就被冰封了。

　　尽管如此，面对潮水般涌来的矮人族，魔夭儿还是感觉那么的无力和无助，她虽然多次避开雪龙，但身子还是被寒气侵袭了，速度开始减慢。继续拖下去，她最终将会被雪龙击中，然后被活捉，最后被矮人族的少族长带回矮人山，肆意亵玩。

　　“哈哈哈，夭儿小姐，是你在叫我吗？”

　　远处一个小山上一道大笑声响起，一个身穿雪白华丽战甲的年轻矮人带着十多个人出现在小山之巅。

　　他身边十多个人气息都很强大，四五星强者不少于五人，他目光也死死盯着魔夭儿的娇躯，恨不得一口将她吞下去，他顿了一下阴阳怪调的长喝道：“风水轮流转，魔夭儿，上次你们天魔族击杀了我堂弟邱迪，你父亲放出话在外面就算我们把你给杀了，他都不会出面。今日天赐良机，不拿下你我邱明也不用在这雪域混了，放心吧，夭儿小姐，我不会杀你的，我会将你带回去矮人山，让你尝尝我们矮人族独门床上神技，保证你舒服得叫爹……”

　　“啊，啊，啊！本小姐不杀你，誓不为人！”

　　魔夭儿又羞又怒，她娇喝起来：“所有天魔族听命，随我突击，斩杀邱明。”

　　“咻咻！”

　　说完魔夭儿直线朝前方冲去，长鞭疯狂的舞动，将前方一群群矮人族绞成肉末，剩下的数十名天魔族也疯狂的朝前方冲去，不断的从地面射出，将前方的矮人族大军撕裂出一条血路。

　　狭路相逢勇者胜！

　　魔夭儿非常清楚，今日不拿下邱明她们再无生还的机会。她们被追杀大半天了，随行的一千多人只剩下这么点，她派回去报信的人已经去了大半天了，此刻还没援军抵达。要么援军被阻截了，要么报信的人死了，所以她们唯有死战，唯有想办法拿下邱明。

　　“哈哈哈！”

　　望着魔夭儿带着不断的靠近，看到矮人族被斩杀了好几百，邱明一点都不惊慌暴怒，反而大笑起来，他眼中都是嘲弄，等魔夭儿靠近三千丈距离，他大手突然一挥，沉喝道：“攻击！”

　　“咻咻！”

　　邱明身后的小山下突兀飞起一团黑云，足足有两千矮人族爆射而上，而后身子全部在半空中旋转起来。一条条雪龙呼啸而来，漫天都是，根本无法闪避，魔夭儿还有剩下的三四十人全部都被雪龙笼罩，瞬间变成了冰雕！

　　“完了……父亲，快来救我！”

　　魔夭儿眼睛还睁得大大的，但眸子深处都是绝望，她唯有内心不断嘶吼起来，希望她父亲及时赶到，希望奇迹出现。

　　她父亲没有出现，奇迹在这一刻却出现了。

　　“砰！”

　　她们下方的地面突然爆裂，一个天魔族爆射而出，他双手不断舞动，四周风云变色，方圆千里的天地元气和冰雪之力朝他涌去，他也爆吼起来：“冰封千里！”

　　在他最后一个字落下时，一股恐怖的寒流从他身上释放而出，很快席卷了方圆百里，千里。寒流所过之处所有矮人族都被冻结，同样变成了冰雕，小山，铁树，石头，就连下方的血迹都被冻结了。

　　四周在这一刻变得格外的安静，死一般的寂静！

　　“嗤嗤！”

　　冲出来的自然是江逸，他释放了冰封千里后，并没有停下，他身子如狂龙般朝邱明射去。双手拍动罡风释放而出，化成罡风之刃，无声无息朝邱明和他身边的十多人绞杀而去。

　　他非常清楚一点，冰封千里虽然是五星道纹，但他的元力境界太低了，或许一般的矮人族可以冰封，可以冻结，但那些四五星强者却最多只能冻结两息时间，他必须以最快速度斩杀这些人。

　　魔夭儿身边也有两名四五星强者，两息之后他们的身体和灵魂估计都能解冻，神识也能探查了，所以江逸只有两息时间，这次攻击之后，他还敢释放罡风之刃，绝对会被人猜疑。

　　“嗤嗤！”

　　他运气很不错，罡风之刃也太犀利了，邱明和身边的十多人还没反应过来，瞬间被罡风之刃绞成血雾，他也第一是将罡风之刃收了回来，同时装模作样的大吼起来：“六星道纹，隔空震杀！”

　　他此刻距离邱明等人有三千丈距离，所有人都被冰封了，神识探查不了，眼睛却是能看，所以魔夭儿等人只看到江逸拍出几掌，却并没有任何攻击形态，但邱明等人却纷纷化作血雾……

　　“六星道纹隔空震杀？”

　　很多人被吓到了，保护魔夭儿的两位天魔族强者灵魂刚刚苏醒过来，听到江逸这一声爆吼后，身子吓得一颤，眼中都是惊恐，看江逸的目光变得格外的特别。

　　不过他们也没想太多，脸上很快露出狂喜之色，第一时间朝魔夭儿飞去，将她身上的坚冰拍碎，同时导入她后背一丝元力，帮她清除寒气。

　　“好！魔星，干得漂亮！”

　　魔夭儿将寒气驱逐出去，一张俏脸也都是劫后余生的狂喜，她眼中很快杀气腾腾，厉声大喝道：“魔星，快将所有人矮人族都给本小姐杀光，回去之后我让父亲封你做长老！”

　　……

　　……


第十六章 屠杀

　　“遵命！”

　　江逸求之不得，最强的一群矮人族被斩杀了，其余的都被冰封，这杀人和割稻草没区别，这次矮人族少族长死了，两族的血仇再也化解不开了……

　　他身子化作残影，手中一把圣器长枪出现，猛然朝前方刺去，一股元力从枪内疾射而出，而后化作数万枪影将前方一千多矮人族全部笼罩进去。

　　“砰砰砰！”

　　前方的矮人族最强的可比中阶天君，身子和灵魂都被冰封了，根本无法防御和攻击，只能眼睁睁看到那数万枪影呼啸而来，源源不断的刺在他们身上。他们身体表面的冰块层层炸裂，随即身体表面皮肤也层层爆炸，最后变成一团团血雾。

　　“喝！”

　　天魔族的两名五星强者也动了，两人手中的黑色长刀，朝四面八方射去道道元力攻击，这群矮人族被冰封了，变成了活靶子太好杀了，随便劈出一刀一条直线的人就化作飞灰。

　　“今日所有人都要死，都要死！”

　　魔夭儿出手了，刚才这群矮人族人人都对她动了邪念，她也感觉被所有人亵渎了一般，内心憋着火呢。她的黑色长鞭如一只远古凶兽的钢铁尾巴，幻化出道道残影不断的劈下，每次都能带着数十人的性命。

　　屠杀！

　　冰封千里太强了，虽然江逸的元力境界很弱，但这可是实实在在的五星道纹，一般的金刚天君又怎么能挡得住？唯一能抵挡的十几名四五星强者都被江逸的罡风之刃绞杀了，所以剩下的人都无法在如此短的时间内解冻，只能眼睁睁的等死。

　　一炷香时间！

　　仅仅是一炷香时间，江逸和魔夭儿以及两名天魔族强者就已经屠杀了三千多人，剩下的三四千矮人终于有一半人解封了，他们望着如恶魔般一片片屠杀的江逸四人，再也没有斗志了，惊恐的朝远处四处逃去。

　　“魔星，冰封他们，一个都别让他们逃了。”

　　魔夭儿娇喝起来，江逸眼中闪过一丝冷意，双手舞动牵引了方圆千里天地元气和冰雪之力，一股恐怖的寒流再次从他身子朝四面八方涌去，全场所有人再次被冰封了。

　　“咻！”

　　他离开魔夭儿并不远，所以在释放了冰封千里之后，身子一闪出现在她身后，单手一拍将她身上的冰块被震碎，他的手也贴在了魔夭儿的后背，注入了一股元力帮她驱逐身体内的寒气。

　　“唔……”

　　魔夭儿的娇躯在江逸手贴上后微微一颤，俏脸上也浮现两朵红云，不过她掩饰的很快，娇躯在地上一点朝前方冲去。

　　“咻咻！”

　　江逸身子一闪，在旁边两个天魔族强者后背一拍，将两位强者解冻，屠杀又再次开始了。

　　四人如四只猛虎冲入羊群般肆意屠杀，四人也根本不用太强的招式，因为对方根本无法形成有效的防御，随便动用元力攻击就能绞杀一片。

　　这次矮人族来了有七千多人，刚才一轮四人就斩杀了三千多，这次等那些矮人族解冻，已经剩下不到千人了。这次根本不用冰封了，四人轻松追杀了数十里，将全部矮人族都击杀完毕。

　　地狱！

　　等江逸将魔天等人解封，剩下的三四十人全部倒吸几口冷气，方圆十里内都是残肢断臂，没有一具完整的尸体，地面的大雪都被鲜血染红了，那些淤血又再次被冰封了，所以看起来格外的恐怖。

　　“呼呼！”

　　魔夭儿站在一座小山之巅，微微喘着粗气，她今日也杀了很多人，第一次如此大规模屠杀让她有些缓不过神来，她眼眸眯起望着朝魔天走去的江逸怔怔出神。

　　“魔星？真的是你吗？魔星！”

　　魔天一双牛眼睁得大大的，看着江逸是那么的陌生，今日本来是必死之局，却因江逸一人逆转了，这个堂弟以前实力比他还弱，现在居然强得离谱了，让他有种做梦的感觉。

　　“嘿嘿！”

　　江逸过去抓住魔天的龙爪，点了点头道：“魔天大哥，是我，放心吧，有我在以后没人敢欺负你们！”

　　“好，好，好！”

　　魔天一双龙爪紧紧抓住江逸的手不肯放开，不断的点头。其余天魔族则羡慕的望着魔天，今日之战江逸居功至伟，不说杀死那么多矮人族，就说救了魔夭儿这也是大功一件，而且他实力如此强悍，回去之后一个长老是少不了的。

　　“神女，走吧，先回天魔山再说！”

　　一名五星强者走到魔夭儿身边小声说道，另外一人也点头道：“没错，神女先回去吧，万一矮人族还有埋伏就危险了，报仇之事回去禀报宗主再说。”

　　不说这个魔夭儿还没事，一说顿时气得俏脸森寒，恨恨说道：“哼哼，邱明这次布局擒我，魔雪等人都全部战死，若不是魔星我们在劫难逃，回去后我一定调集大军夷平矮人族！”

　　“走！”

　　魔夭儿一挥手，双手变成一双雪白的龙爪，身子朝下方冲去，魔天和江逸等人连忙跟去，其余人则跟在他们身后。那两名强者还都回头朝江逸望了一眼点了点头，眼中都是感激之色。

　　一群人沉默的前行，江逸开始和魔天传音询问情况，他可不想被魔夭儿连累，若是情况不对，他绝对会直接逃离。

　　询问了一番，他也大概了解了，这段时间来两族摩擦不断，在外面遭遇则必战，天魔族族长魔神因为怕魔夭儿乱走被截杀，所以关了她半年，最近才放出来。

　　这魔夭儿天生就是一个混世魔王，坐不住的主，一出来听到最近天魔族损伤不少，立即带了一千人准备击杀一些矮人族出一口气。没想到中了矮人族的计谋，被诱敌深入来到了这附近，结果遭遇了邱明的伏击，若不是江逸怕是要陨落在此了。

　　“邱明都死了，应该不会有埋伏了吧？”

　　江逸暗暗松了一口气，也微微激动起来，邱明可不比上次杀的那个矮人族少爷，这位可是矮人族的少族长，地位比他三叔邱阴还要高。这次邱明战死，矮人族绝对会疯狂报复，他也可以利用天魔族覆灭矮人族了。

　　“灭了矮人族，我至少可以去面见天隐宗宗主，也可以见见若雪了！”江逸用自己才能听到的声音喃喃起来：“若雪，等我！我一定会将你救回来，一定！”

　　……

　　……


第十七章 好胆

　　一路行走，一直很是安静，再也没有矮人族来追杀，行走了一整天，到了入夜时分，魔夭儿下令休息一夜。夜里很是安全，除了天魔族外其余种族几乎不怎么行走，众人的安全有保证。

　　魔夭儿等人被诱敌深入，追击了两天两夜，而后又惨遭伏击，一千多人大半被杀，她们又被追杀了万里，后面若不是江逸早就被杀了，她们也是身心疲惫，此地离开天魔山不到两天的路程了，众人悬起来的心也放下大半了。

　　地底通道内，没有一丝光亮，一群人分成了三团席地而坐，两名长老围着魔夭儿坐在一边，江逸和魔天坐在一起，其余天魔族则不敢靠近魔夭儿和江逸这边，只是不是朝这边偷偷瞄上一眼，都是崇拜和狂热。

　　江逸很淡定，白日里行走时也风轻云淡，根本没有立了大功沾沾自喜，也没有年纪轻轻成为绝顶强者的傲气，他那黝黑不算英俊的脸上始终古井不波，宛如一个看破世间一切的垂暮老者，这种城府和气度让两名五星强者的长老都暗暗惊讶。

　　魔天也很惊疑，江逸的气质和以前改变太多了，那种强者本能流露淡然，那种屠杀数千人面不改色的冷漠，那种经历大风大浪的平静，是以前的魔星怎么都拥有不了的。不过他性格大大咧咧，内心都被魔星立了大功，他们一脉即将飞黄腾踏的喜悦充斥了，也就不去想太多。

　　江逸的气度也吸引了魔夭儿的注意，魔夭儿出身高贵，见过了太多了大人物和雪域青年俊杰。加上她是女子，对年轻男子会更在意一些。上次在天魔山下，她就觉得江逸有种特别的气质，这次之后对江逸的好奇感更深了。

　　一个年轻的天魔族族人，以前默默无闻，突然之间崛起，而且实力强大得可怕，这不让人好奇都难。

　　她瞥了一眼安静盘坐的江逸，朝旁边的一名长老传音道：“魔骑长老，上次让你调查这个魔星，可有问题？”

　　“没什么问题！”

　　那长老也朝江逸看了一眼，传音道：“魔星的爷爷曾经还是族内战堂的一名大统领，战功卓越。他父亲和大伯都战死了，娘亲在第二年也病死，魔星是一个孤儿，所以性格有些孤僻，和族内年轻子弟玩不来。以前一直不显山不露水，没想到一直隐藏了实力，居然感悟了一个五星道纹和一个六星道纹，这小子若能继续成长下去，成就不可限量啊。”

　　“六星道纹？对了！”

　　魔夭儿想起江逸斩杀邱明和矮人族一群强者的神通，满眸惊疑的传音道：“魔骑长老，你可听说过隔空震杀这个六星道纹？我怎么从没听说过啊？”

　　“我也没听说过。”

　　魔骑迷糊的眨了眨眼睛道：“天地浩瀚，处处都是法则和奥义，道纹也太多太多了，很多高深玄妙的道纹或许历史上没人感悟成功过，魔星能感悟也不是怪事，那更说明他是绝世奇才。这次回去后，一定禀告宗主好好培养一番。雪域近千个上古遗族，一直依仗本族的神通和特技，却忽视了道纹的感悟，殊不知感悟道纹才是王道，这魔星年纪轻轻，却明白了修炼的真谛啊。”

　　魔夭儿一双大眼睛好奇的朝江逸扫了几眼，顿了一下突然站起来朝江逸走去，走到他面前这才漠然说道：“魔星，你跟我来。”

　　江逸微微一叹，魔夭儿和两名长老一直在看他，他又何尝不知？他也知道肯定有人会对他有些怀疑，毕竟原本的魔星实力太低太低，他崛起的太快太快了，没人怀疑那才叫奇怪呢。

　　“是，神女！”

　　他现在准备借助天魔族的力量覆灭矮人族，自然不敢得罪这个小魔女，老老实实的站了起来，跟随魔夭儿朝前方的通道走去。

　　两人离开了众人抵达了一个小山洞后才停了下来，魔夭儿走在前方突然回过头怔怔的望着江逸，一言不发。

　　江逸微微有些尴尬，却只能垂手低头不敢和魔夭儿直视，魔夭儿看了江逸一阵，这才嘴角弯起一个弧度，翘了翘鼻子说道：“魔星，你怎么长得那么丑啊？”

　　“啊？”

　　江逸没想到魔夭儿看了半天却憋出这样一句话，他还以为魔夭儿会询问他修炼的事情，刚才他一直在想着怎么解释，却没想到魔夭儿居然问这样一个奇怪问题，女人的思维果然不能按常理推断……

　　魔星的长相其实也不算太丑，当然和魔夭儿对比起来那就不算英俊了，江逸也尴尬的摸了摸鼻子，有些无辜地说道：“身体发肤，受之父母，长得丑那也不是我的错啊！”

　　“噗嗤！”

　　魔夭儿从没听说过这样的俏皮话，被逗乐了，她翻了翻白眼，斜着眼睛望着江逸道：“魔星，上次我劈了你一鞭子，你怎么不还手啊？你实力那么强大，为何要隐瞒？你……还恨我吗？”

　　不说这个，江逸还不来气，任何人平白无故的被抽一鞭子也会窝火，江逸自然也没好脸色了，他瞅了魔夭儿一眼道：“你是高高在上的神女，我魔星从小就是没爹疼没娘爱的孤儿，我怎么敢恨你？隐瞒实力这不怪我啊？我的冰封千里才感悟没多久，我的元力境界的确才天君四重，你又不是探查不了。”

　　魔夭儿被说得俏脸嫣红，她一时一刻也没去想那个六星道纹“隔空震杀”了，有些内疚的望着江逸道：“对不起，魔星！人家不是有意的，谁……谁叫你那样盯着人家看呢。”

　　“不好！”

　　江逸望着魔夭儿娇羞的容颜，望着她眸子内一丝异色，内心涌起一股不安，这魔夭儿似乎……对他有了一丝好感？这可不是好兆头。

　　他非常清楚，天魔族族长魔神就魔夭儿一个独女，这位可是天之骄女啊。不说雪域很多大族少族长盯着，就说本族那些实权长老的儿子孙子们，可是个个都希望把这朵鲜花摘下。

　　他一旦和魔夭儿走得近一切，绝对会被四面八方的明枪暗箭撕得粉碎，身份也很有可能暴露，到时候他又只能单独面对矮人族，这次的努力将会付之东流。

　　所以他眼眸一转，眸子内露出一丝贪婪和淫邪，盯着魔夭儿胸前的高挺，嘴角也露出邪魅的笑容，嘿嘿笑道：“神女可是人间绝色，是个男人都会心动的，所以这不能怪我啊，只怪你长得太诱人了……”

　　“好胆！”

　　魔夭儿被江逸的无礼弄得又羞又怒，手中一根鞭子闪耀而出，就要朝江逸劈下。不过这次江逸可不打算白白受这一鞭了，他身子朝后面悄然退去，冷幽幽的声音传来：“神女又要打人了吗？夜深了，神女还是早点休息吧，属下告退！”

　　“你……”

　　江逸声音突之其来的冷漠，退走得如此果决，让魔夭儿有些无措，手中的鞭子也停了下来。她望着江逸如剑的背影，漂亮的眼眸在漆黑的山洞内转动不停，眸子内都是复杂之色，似乎有些看不懂，江逸到底是怎么样一个人？


第十八章 杀了此人

　　休息了一夜，天亮时分众人再次开始赶路，离开天魔山越来越近，众人也都安心了下来。

　　“轰轰轰！”

　　但奔走了大半天，前方居然传来轻微的地面震动声，把众人吓得面色纷变，魔骑耳朵贴在了地下，仔细聆听了远处的震动后，眼中寒光闪耀沉喝起来：“神女，是我们的人和矮人族在开战，人数应该都在千人之上。”

　　“杀！”

　　魔夭儿一听俏脸顿时变得森寒，手中鞭子出现，双手也变成了一双雪白的龙爪，她娇喝一声什么都不管不顾朝前方飙射而去。

　　“走！”

　　魔骑和另外一边长老连忙跟上，魔骑还看了一眼江逸传音道：“魔星，随时准备战斗，放心，这次回到宗内你的贡献我会如实上报，宗主和长老堂肯定会重重封赏你的。”

　　“封赏？”

　　江逸眼眸一亮，赏他不在意，封却很喜欢。他现在不需要去接近魔神获取天隐宗地址，但能在天魔宗内获得高位，以后将能挑起和矮人族更多的纷争，借天魔族覆灭矮人族。

　　“魔天大哥，迟些你们都在地下别上去，否则你们会再次被冰封的。等我出去后，你们伺机而动，解救族人。”

　　江逸一边朝前方狂奔，一边交代起来，魔天和其余人连连点头，被冻成冰雕的滋味可不好受，谁也不想再次被冰封了。

　　众人一路狂奔，只是奔走了数十里江逸就探查到了前方的战况。

　　惨烈！

　　两族的人不是千人以上，而是最少都达到了五千人，此刻双方都战死了一半人左右，不过很明显矮人族占据了上风。矮人族的此刻的四五星强者最少有三十人，他们的雪龙都很恐怖，能把天魔族的强者冻结，天魔族这边是战也不是，逃也逃不了，只能拼命。

　　“魔骑长老，我先出去，等我释放了冰封千里，冰封了他们的强者，你们立即出去偷袭击杀！我现在很难击杀他们的强者，只能靠你们了。”

　　江逸传音过去给魔骑，后者有些疑惑的扫来一眼，江逸不是还有一个六星道纹隔空震杀吗？邱明和十多个四五星强者不就是他击杀的吗？为何现在就很难击杀了？

　　江逸自然能轻松击杀，不论是神音天技，亦或者罡风之刃雷霆之怒都能轻易击杀，但他不能释放，否则将会暴露身份，上次释放罡风之刃是因为魔骑等人也被冰封了。

　　他再次传音解释道：“长老，我的元力境界太低了，所以隔空震杀一个月内只能释放一次，否则会反噬的……”

　　魔骑恍然大悟，连连点头道：“是了，是了，你千万别释放，反噬了就麻烦了。行，我们配合你，先把他们的强者干掉！”

　　魔骑和其余那名长老，魔夭儿传音之后，再次朝江逸点了点头，表示他们准备好了，江逸的身子突然加速，顺着前方一个通道朝上空冲去。

　　“砰！”

　　外面飘起了鹅毛大雪，通道口都被冰雪掩盖了，江逸身子冲去引起冰雪炸起，旁边的一名矮人被吓了一跳，身子急速后退，以为江逸要来偷袭他。

　　“嗤嗤！”

　　江逸可没时间去管这个矮人，他双手舞动，吸收了方圆千里的元气和冰雪之力，一股恐怖的寒流很快从他身边朝四面八方涌去，将方圆千里的所有活人冻结了。

　　“砰砰砰！”

　　江逸控制了寒流，那些寒流并没有朝地下涌去，所以下方的人虽然感觉冰寒刺骨，但都没有被冻结。魔夭儿魔骑等人爆射而出，地下还有很多天魔族疾射而上，魔骑魔夭儿明显给他们下了命令，冲出来的数百人都各自行动了。

　　“死——”

　　魔夭儿和所有的强者分别对上了一个矮人族的强者，其余人则将那些被冰封的天魔族身上的寒冰敲碎，将他们全部拖去了地下。

　　“砰砰砰！”

　　矮人族的强者都被冰封了，变成了活靶子，虽然冰封的时间只有两息，但也足够天魔族强者释放攻击了。强者过招往往能在转瞬时间定生死，魔夭儿魔骑加上这里天魔族的强者一共十三名强者出动，每人寻找了一个目标，全部释放了最强的攻击，也没有一人脱手，被攻击的十三人一击致命。

　　“啊？这是什么神通？”

　　“杀了此人！”

　　“攻击，不杀此人，今日我们所有人都要死！”

　　两息时间过后，矮人族剩下的十多人强者解封了，全部目光锁定江逸，眼中都是惊惧和暴怒。他们非常清楚，若不斩杀江逸，剩下的两三千矮人都要长留此地了，连他们如此级别的强者都能冰封，其余的低级矮人只能乖乖等死。

　　“嗤嗤！”

　　“赫赫！”

　　七八条雪龙朝江逸呼啸而来，有一名矮人的攻击很恐怖，他双锤猛然朝地下砸去，四面八方的地面立即如波浪般震荡起来，空间也荡起了层层涟漪，居然也被震荡了，江逸的胸口感觉一阵气闷，身子宛如进入了洪流之中，不由自主朝后面飞去。

　　“嗤嗤！”

　　一根黑色鞭子如神之鞭般化作残影飞来，轻轻将江逸缠住，而后鞭子猛然一抖朝远处飞去，一道传音也响起在江逸耳中：“下去，再来一轮。”

　　“这个小魔女倒是还算聪明。”

　　江逸暗暗点头，刚才他身子根本无法控制，魔夭儿不救他，他唯有释放罡风神盾抵挡了。十几个矮人的强者攻击，可不仅仅雪龙攻击，还有几道很恐怖的道纹攻击。

　　鞭子松开，他身子冲进了地底，这地下通道四通八达，有黑色泥土隔绝，敌人神识很难锁定他，他可以轻松穿梭，从安全的地方冲出去再次袭击。

　　“咻咻！”

　　江逸一下去，魔夭儿等人连忙跟着倒射而下，魔骑跑得最快，连魔夭儿都不管了……

　　开玩笑！

　　江逸马上要释放冰封千里了，谁敢在上面停留，将会又变成一座冰雕，虽然冻不死人但那种寒流太恐怖了，谁被冻结了一次，就再也不想被冻结第二次了。

　　“砰！”

　　江逸很快冲了出来，他冷眸一扫，嘴角都是冷意，他爆吼起来：“冰封千里，全部给小爷冻住！”

　　“嗤嗤！”

　　寒流朝四面八方涌去，四野再次归于平静，所有能动的人都变成一座座冰雕，他们还各自保持着原先的动作。甚至有一人正在吐血，也保持了吐血的动作，他喷出的血液变成了一条条血红的冰箭……

　　“杀！”

　　四面八方的地面爆裂，更多的天魔族冲出来，开始新一轮的屠杀。


第十九章 天魔宫

　　战斗很快结束了，有江逸的冰封千里，这人太好杀了，矮人族的强者一灭，其余人就都是任人宰割的鱼肉，一个个轻松被屠杀干净。

　　江逸也很快获悉了这群天魔族和矮人族在这开战的原因，邱明这次的确早就打算了拿下魔夭儿，居然调集了几万大军在天魔山附近布下了两层防线，阻击天魔族的援军。

　　魔夭儿的人回去报讯后，天魔族族长亲自下令调集了两万大军去援救魔夭儿。这两万人一出天魔山数千里就遭遇了拦截和伏击，若不是这次天魔族来的强者比较多，怕是援军都要被打回去了。

　　援军经过厮杀，死了一万多人，终于突破了第一层防线，却没想到在这又遭受到了阻击，江逸等人不来的话，这几千人也会全军覆没了……

　　“嘶嘶！”

　　魔夭儿和魔骑等人得到消息后倒吸了一口冷气，也暗暗庆幸，幸亏江逸出现，否则她们就算突破了邱明的包围，也唯有一死。

　　“走！”

　　魔骑生怕还有伏击，不敢再耽误了，让人草草打扫了一下战场，收集了一些尸体，就率领大军朝天魔山狂奔而去。

　　“魔骑长老，为何援军只有两万人？”

　　江逸一边奔走，一边传音给魔骑问道。魔夭儿遇险，魔神不亲自出动救援这就算了，居然只派两万人？天魔族百万族人，军队最少有三四十万，只派两万人说不过去吧？

　　魔骑面色沉了下来，四处一扫，这才传音过来道：“天魔山南边猛犸族来了三十万大军，虽然没有攻山的迹象，但明显有威慑之意。宗主没有摸清楚猛犸族的来意之前，自然不敢轻举妄动，魔星，此事乃是机密，不可外传。”

　　“原来如此。”

　　江逸恍然大悟，眉头一锁有些蛋疼了，天隐宗的五长老也说过矮人族猛犸族还有火离族是同盟关系，天魔族似乎没听说过和哪族联盟啊？他还想依靠天魔族灭了矮人族，现在看情况……似乎天魔族要被矮人族覆灭啊。

　　“不想了，先回天魔山再说了，不行我直接遁天离开，再想办法吧。”

　　江逸打定主意不再多想，一路跟随前行，这次没有再遭遇任何矮人族了，在半日后还遭遇了前来接应的天魔族大军，这次整整来了五万人，强者无数，也算是彻底安全了。

　　大军将魔夭儿魔骑江逸等人团团围在中间，大军也不行走地下了，光明正大的在地面上行走。魔天跟着江逸，看着一群平时看都不看他一眼的“大人物”们，此刻恭恭敬敬的给他行礼，嘘寒问暖，不禁感慨万千，行走时脊背也挺得更直了。

　　再次回到天魔山，江逸并没有太多的感慨，他看到魔夭儿有意无意的朝他看来，心里更加蛋疼了，干脆和魔骑传音一声，带着魔天径直朝自己的洞府飞去，看都没有看魔夭儿一眼。

　　“哼哼！”

　　魔夭儿望着径直飞走的江逸，感觉脸上一阵生疼，她冷冷哼了几声，身子腾空而起，朝天魔山之巅飞去。

　　魔骑和另外几名长老安排了一切事情后，也纷纷上了山巅，向魔神禀报这次的战况，以及做好矮人族反扑的应对。这次邱明战死，消息传回矮人族后，绝对会引起极大的暴动，估计大战很快会来临。

　　“魔天大哥，我受伤了，先去疗伤，除非长老一般人求见，一律不见！这段时间你也别外出，估计很快会有大战了。”

　　江逸看到魔天的弟弟妹妹前来迎接，又是一阵头疼，连忙交代一声进了自己的洞府内修炼，他的伤势也的确还没全好需要静养，他也需要好好休息一番恢复体力精力，随时应对各种突变。

　　这一天，天魔山内很是热闹，无数人飞进飞出，无数斥候朝四面八方涌去探查方圆十万里的情况，魔骑刚刚回来又被派了出去，很有很多长老也都被派出去了。

　　天魔山附近也有五万大军时刻在警戒巡逻，天魔山内气氛一片肃杀，虽然魔骑等人隐瞒了南边的二十万猛犸族的大军，但是天魔族的族人还是预感有大事要发生，这次战死了那么多人，也让天魔山上的天空隐隐有一股淡淡的血腥味，怎么都无法驱散。

　　外面闹翻天了，江逸却什么都不管，他安心的修炼疗伤，反正局势也不是他能改变的。

　　让他有些意外的是——魔神居然没有召见他，他疗伤了两天，除了有一个长老过来询问了一声外，居然没有任何命令传达过来？

　　“什么情况？”

　　他睁开眼睛，疗伤了两天伤势已无大碍，他站了起来，惊疑不定的透过石窗望着外面的无数在半空巡逻的军士。

　　不说他救了魔夭儿，也不说他灭了那么多矮人族，就说他表露出来的实力和年纪，魔神如果收到传报肯定也会立即召见笼络培养他吧？现在居然没有召见，封赏都没有一点？

　　他在窗口站了小半天，天色渐渐昏暗下来，还是没有任何命令传下，他只能无奈的盘坐起来开始修炼，总不能擅闯天魔山山巅的天魔宫吧？那会立即会击杀的。

　　“咻咻！”

　　夜色完全昏暗下来后，一道人影从高空上直射而下，落在了江逸的洞府前方，魔天立即出现，发现是一名长老后，连忙躬身道：“参加魔符长老。”

　　“嗯。”

　　长老点了点头，微笑说道：“魔天，你们一脉即刻搬家，去十六层居住，这是大长老的命令。”

　　“十六层？”

　　魔天虎躯一颤，十座神山都有十八层，最上面是宗主或者族长居住的地方，第十七层则是长老们居住之地，而十六层唯有战功卓越的大统领内才有资格居住。

　　当年魔天和魔星的爷爷仅仅在十六层居住了一年时间，而后他们爷爷死去，他们一脉立即被驱逐了下来，魔天没想到这辈子他还有回到十六层居住的机会。

　　“快收拾收拾吧，上去了自然有人安排。”

　　魔符长老摆了摆手，这才朝魔星的洞府走去，敲了敲门他沉声说道：“魔星，速速起来，随我去天魔宫。”

　　“天魔宫？”

　　江逸眼睛陡然睁开，里面光芒四射，魔神终于要召见他了吗？魔神是半神强者，会不会一眼就看穿他的幻影神通呢？

　　……

　　……


第二十章 让她自焚

　　“咻咻！”

　　天魔山上，两道身影如利剑般朝上面飞去，这天魔山上了第十层后都被白雾笼罩，根本看不到山顶，神识也探查不了。江逸飞上了十五层后，更是感觉自己变成了瞎子，什么都看不见了，只能跟随魔符长老朝上面飞去。

　　“呃……”

　　在飞上了十七层之后，江逸突然发现浓雾消失了，视线内出现一片片城堡，城堡四周都是白云，城堡四周的平地上也有淡淡白雾袅袅，就感觉这里是仙界般。

　　城堡的中心有一根巨大的石柱子，那石柱子足足有三百丈高，石柱子顶端却有一座恢弘气魄的宫殿。那宫殿悬浮在半空，完全靠石柱子支撑，看起来似乎随时会掉下来一般，很是奇特。

　　“山巅居然才是十七层，十八层在石柱子之上……”

　　江逸看了几眼，也不在意了，他见过的奇观多了，神赐城更加神奇，整个城池都悬浮在半空，这天魔宫也不算什么。

　　“这里的天地元气好浓郁，最少有两百多倍吧？在这修炼想慢也难啊，难怪雪域近千个上古遗族为了争夺神山，常年战乱不休。”

　　江逸感应了一下暗暗点头，他也发现很多城堡内有神识扫出，也有一些年轻的天魔族公子小姐飞出城堡，好奇的打量着他，江逸还能感受到，有几名衣袍华裔的公子，对他露出了淡淡的敌意。

　　“上去吧，魔星！”

　　魔符长老朝江逸点了点头，腾空而上，江逸一边四处张望一边跟上，他不能表露得太淡然，毕竟他现在假冒的身份是魔星。一个天魔族低级族人来到天魔族之巅，若没有任何惊讶紧张，那就很不正常了。

　　天魔宫通体都是金色，宫殿很大，当然和无尽深海的玄武宫相比还是差远了，比帝宫大上十倍左右。江逸扫了几眼，发现宫墙上没有任何缝隙，明白这宫殿应该不是建造的，而是一件至宝，一般的半神估计短时间内肯定砸不破的至宝。

　　“嗡！”

　　黄金色的大门缓缓打开了，露出一个金碧辉煌的大殿，魔符站在门口，一摆手道：“魔星，你进去吧，我没有得到命令，是不能进入的。”

　　“好！”

　　江逸手微微颤抖朝魔符一拱手，后者连忙微笑道：“别紧张，你现在可是我们天魔族的英雄，希望以后你能成为我们的骄傲。”

　　“多谢长老。”

　　演戏演到位了，江逸再次一躬身朝里面走去，他一踏入大殿内，大门无声无息的关上了，江逸也不敢乱看，诚惶诚恐的站在大殿内，神识都不敢散开。

　　他即将面对的可是天魔族的族长，半神强者！一个不好被识破了，他将可能被魔神击杀，如此近距离的对上半神强者，估计遁天都来不及。

　　大殿内很安静，也没有任何人，江逸屏住呼吸等待，一动都不敢动，内心也真的是有些紧张，所以心跳不由自主的加速。

　　时间一点一滴的过去，魔神并没有出现，足足等了半个时辰还没任何人出现，江逸有些不耐烦了，微微抬起头开始打量宫殿。

　　大殿和其余大人物的大殿并没有太大区别，金碧辉煌，气派恢弘。这大殿也只摆放了一张黄金王座，大殿内有十二根图腾柱，上面刻画着不是妖兽，而是一名名天魔族前辈。江逸扫了几眼，也不在意了，脑海转动想着魔神到底是什么意思，喊他来这么久了居然不现身？

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰！

　　江逸彻底站不住了，内心暗暗骂娘，这魔神不会是在耍他吧？

　　不对！

　　江逸眼眸一转，很快想通了，今日召唤自己来的根本不是魔神，而是魔夭儿，否则根本不会让他在这站两个时辰。

　　他闭上了眼睛，进入了天人合一状态细细感应，在旁边一个小殿内他果然发现了正在悠然喝茶的魔夭儿，而他在整个宫殿内根本没有感应到强大的气息。

　　魔神不在天魔宫内，魔夭儿在耍他！

　　江逸也明白了，为何魔神这两天没有召见他了。他眉头紧锁，有些头疼了，这个小魔女可不能得罪，否则惹急了她，直接动手要杀他，那群长老可都拦不住啊。

　　“有了。”

　　他很快有了主意，就地盘坐直接入定修炼，他还在天人合一状态内，四周有任何风吹草动都能感应得到，也不怕有人探查他。

　　“唔……这里的天地元气好浓郁！最少有五百倍吧？”

　　这一修炼江逸立即感觉到不同了，这里的天地元气浓郁得吓人。他身体得到了困龙草改良，本身修炼速度就比普通人快了十倍，此刻天地元气又浓郁了五百倍。

　　换句话说……此刻他修炼的速度可比普通人的五千倍了，比在唐家天机船密室内还要快五倍。

　　“唉，若是能在这宫殿内修炼一年半载那该多好啊？我第六颗星辰绝对会异变，元力境界也能达到天君巅峰。”

　　江逸内心涌起一个念头，不过这个念头一出现就被他否决了。在这修炼是不可能的，不说别的，这里可是魔神居住的地方，他修炼的时候，元力是进入星辰内的，就算有幻影神通也掩藏不了，一下就暴露了。

　　“有人探查！”

　　仅仅是修炼了一炷香时间，江逸就感应到有一道神识悄然无息的扫了过来，他连忙停下修炼，佯装静坐休息，幻影神通也及时将丹田处隐藏起来，让他探查起来和天魔族一模一样。

　　神识轻飘飘的扫过，立即潮水般褪去，再次过了一炷香时间，旁边走廊内响起了一道脚步声，江逸嘴角露出一丝嘲弄，这魔夭儿坐不住了吧？

　　一道黑色身影出现在大殿左边的走廊口，女人一般很少穿黑裙，这魔夭儿却是例外，天天穿着黑色长裙。

　　不过他皮肤白皙，身材高挑，大腿修长，穿上黑色长裙倒是显得高贵典雅，本身也是天魔族的小公主，身上有一丝与生俱来的贵气，此刻俏脸冷漠，更显得高贵冷艳，不可夺目。

　　江逸探查到是魔夭儿后，没有半点动静，眼睛也没有睁开，继续静坐。魔夭儿站在走廊口盯着江逸，看到他半点没反应后，轻轻咳嗽了一声，却没想到江逸翻了翻眼皮，漠然扫了她一眼，继续静坐了。

　　“魔星，你好大胆子！”

　　魔夭儿怒了，凤眸内都是杀气，手中鞭子又出现了，咬牙切齿说道：“魔星，难道你真的想死不成？”

　　魔夭儿是含着金钥匙出身了，魔神老来得女，就一个宝贝疙瘩，整个天魔族全部人都围着她转。所以虽然她对江逸有好感，但一而再，再而三的被江逸如此冷漠对待，她那火爆脾气又怎么受得了？

　　江逸也真心是头疼了，这魔夭儿你对她好吧，她可能就赖上你了，你若是一点不顺从她又要喊打喊杀。他只能无奈的睁开眼睛，瞥了魔夭儿一眼，他嘴角突然弯起一个特殊的弧度，脸上露出一丝奇特的微笑。

　　恶魔微笑！

　　既然魔夭儿要玩火，那就让她自焚吧。


第二十一章 战堂副长老

　　恶魔微笑是江逸在衣家的画崖内感悟的，这是一种灵魂攻击手段，能让人无声无息的中招，江逸感悟了这个神通后一直没怎么释放，尤其是对女子，他更不敢混乱释放。

　　他很清楚这东西对于女子的杀伤力有多大，他有太多的事情要做，来东皇大陆和雪域可不是来泡妞的，拈花惹草留下一身的情债，那不仅对不起还在受苦的苏若雪，也容易让他万劫不复。

　　今日他再次释放了恶魔微笑，还是对着一个对他有好感的女子，这也是被逼得没办法了。他需要借助天魔族的力量，这魔夭儿很可能会让他前面的努力付之东流，所以他只能出手，让魔夭儿玩火自焚。

　　魔夭儿看到这个微笑，娇躯顿时一颤，双眸迷离，宛如一个喝醉了酒的傻姑，她手中的鞭子无力的垂落下来，俏脸上一片嫣红都能滴的出水来了，她痴痴的望着江逸，眼中都是情意和爱慕。

　　“唉……”

　　江逸微微一叹，当年他释放恶魔微笑，衣禅和尹若冰都能中招，这魔夭儿能出现如此反应也在他意料之中。

　　他对于魔夭儿并没有半点好感，这女子除了美貌的外表和显赫的身份外，没有半点可取之处。娇蛮霸道，喜怒无常，动不动就要打要杀，所以没有必要江逸是根本不想和她有半点纠葛的，很明显现在短时间内想摆脱这个女子已经是不可能了。

　　“江逸，你不能优柔寡断，否则你前面的努力将会付之东流，你也会独自对上矮人族，这辈子可能都没希望救出若雪了。”

　　江逸强迫自己狠下心来，他脸上的微笑也消失了，眼中露出一丝漠然，冷冷的望着魔夭儿道：“神女好大威风啊，动不动就是要打要杀的，魔星天生是贱骨头，你若看不顺眼就杀了我吧。”

　　“唔……”

　　江逸停止了释放恶魔微笑，魔夭儿清醒过来，但脑海内却都是那邪魅的一笑，她听到江逸的话，不仅没有动怒，反而有些慌乱，她收起鞭子，双手抓着裙角，怯生生说道：“魔星，你别生气啦，是我不对，谁叫你如此无礼呢？”

　　这魔夭儿果然陷进去了，否则以她那性子是绝对不会道歉的。这也不怪她，江逸这个人身上的气质太独特了，别说她这种从没走出过雪域的小女孩，就算衣禅尹若冰那种看轻天下男子的绝代妖娆，都不由自主的被吸引。

　　当然，江逸能吸引那么多女子，其实最关键的一点不是他的实力，也不是他的气质，而是他的神秘！

　　每个人都有好奇感，尤其少女的好奇感会更强，江逸身上有太多太多的秘密，一旦有女子对他产生好奇，想不断的挖掘他的秘密，将都会被他吸引，最终被他的魅力征服。

　　江逸来东皇大陆前就告诫自己，不得拈花惹草。

　　所以面对年轻女子，他会本能抗拒，远离。偏偏是他这种抗拒和远离，会更加吸引那些年轻女子，她们都是天之骄女，所有的男人都围着她们转，奉承讨好她们，恨不得将天上的星星摘给她们。

　　女人也都是贱骨头，都有逆反心理，对她们好的男子一个都看不上，反而江逸这种若即若离，宛如致命的毒药般深深的吸引着她们，让她们一步步沉沦进去。

　　江逸不清楚这些，他望着魔夭儿那张满是红晕的脸，毫不客气地说道：“神女，是你传唤我？为何传我来了，又让我等了几个时辰？”

　　“我……”

　　魔夭儿想辩解两句，但看到江逸那双冰冷的眸子，又羞愧的低下头去，喏喏说道：“人家和你开个玩笑啦，你可不可以别那么凶啊？”

　　“贱人！”

　　江逸暗骂了一句，随便一拱手道：“神女若是没有别的吩咐，我要回去修炼了。”

　　“修炼？”

　　魔夭儿眼眸一亮道：“魔星，你可以在天魔宫修炼啊，这里元气是最浓郁的，父皇过几天就回来了，到时候肯定会封赏你的，你在这等父皇回来吧。”

　　“封赏？”

　　江逸眼眸一转，他最不想的就是和魔神见面，万一被他看穿了幻影神通就麻烦了，他脑海内转动几圈，突然直勾勾的盯着魔夭儿胸前的高挺，冷幽幽说道：“神女，孤男寡女的，你不怕我乱来？实话告诉你，我兽性若是发作，连自己都害怕，万一把你那什么了，对大家都不好。”

　　“呸！”

　　魔夭儿轻啐一口，这次还是没有动怒，反而羞涩地扭过头去，跺了跺脚道：“魔星，你能不能别那么流氓啊？人家可是女孩子，你再这样，我，我……”

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰头大笑几声，直接打断了魔夭儿的话，转身朝外面走去，到了门口才转头说道：“神女，帮我在十七层安排一个住处可好？我迫切需要将元力境界提升到天君巅峰。等我达到天君巅峰，我帮你将矮人山夷为平地。对了……我的事情还是别惊动宗主了，只是做了一些小事罢了，不值一提！神女你随便给我点封赏好了，回头等我夷平矮人山，你再帮我向宗主请功！”

　　江逸释放恶魔微笑，其实就是为了这句话，他不想和魔神见面，想利用这个魔夭儿。

　　魔夭儿年纪轻轻哪知道这是江逸的计，她被江逸的豪气干云感染了，美眸闪亮点头道：“好，魔星，我以神女身份赐予你战堂副长老之职，等你达到天君巅峰，率大军攻入矮人山，我再向父皇请功，到时候一定让你满意。”

　　“多谢神女！”

　　江逸嘴角又露出一丝奇特的微笑，恶魔微笑释放，让魔夭儿又迷醉了，他单手在大门的一个机关上一拍，飞出去后才回头传音道：“神女，你还没给我安排住处呢，另外……你赐予这个职位太高了，我怕族里的人不服啊？到时候修炼会被人打扰。”

　　“咻！”

　　魔夭儿清醒过来，鼻子翘了翘朝外面飞去，在宫殿外沉喝起来：“魔符长老，我已赐魔星战堂副长老之位，后面事情你安排一下。全部人听着，魔星修炼时谁也不得打搅，否则族法处置。”

　　“哗！”

　　魔夭儿的话引起了十七层无数人震动，很多城堡内一群群年轻公子小姐飞了出来，无数人眼中都是敌意，宛如被抢了地盘和食物的狼群，就连很多长老都一片愕然。

　　战堂那可是权力最大的堂口，战堂长老就是族内权势最大的大长老，而大长老几乎坐镇在天魔山不出。换句话说——江逸只要外出，所有天魔族都要听命于他！


第二十二章 魔神

　　“神女，不可！”

　　“神女，魔星虽然这次战功卓越，实力也很强横，但年纪过轻，不能服众啊！”

　　“神女，虽然你有权任命副长老之位，但战堂地位特殊，不能草率决定啊，此事需要大长老或者宗主才能下令，不如先任命魔星为战堂大统领？或者其余堂的副长老？”

　　“……”

　　魔夭儿的命令引起了无数长老的反弹，很多人纷纷传音劝说。

　　开玩笑，他们混了一辈子才是长老副长老，这魔星才多大？居然能站在他们之上，谁能服气啊？如果这命令是魔神或者大长老下的，谁都不会有异议，魔夭儿本身就是一个什么都不懂的小魔女，她这也是摆明的乱搞啊。

　　“哼！”

　　魔夭儿不爽了，手中长鞭出现，俏脸森寒的望着众人，冷喝道：“你们可是不服本神女？我想问问你们，谁能在万军中将我们救出？谁能一招斩杀邱明和矮人族十几名长老？谁能一招冻结数千矮人族？好啊，你们不服气可以，谁去提几千矮人族和几十名矮人族长老的人头回来，我就赐予你们战堂副长老，如果不能，那么……全部给我闭嘴！哼哼！”

　　所有长老哑口无言，他们其中或许有人实力达到了五星，但若是让他们孤身一人杀入矮人族大军中，最终肯定有死无生。

　　最重要的是，魔夭儿手中的黑色长鞭亮了起来，他们知道魔夭儿是动了真怒了，再说下去这小魔女可是什么都不管不顾，直接出手了……

　　“魔符长老，去安排一下魔星的住处，派人给我死守大门，谁敢挑衅魔星，立即禀报我。”

　　魔夭儿杀气腾腾的扬了扬手中的鞭子，朝魔星点了点头飞进了天魔宫内，她倒是没有再说让江逸住在天魔宫内，毕竟那是她们一脉居住的地方，从没有外人能在里面居住，这是魔神定下的规矩。

　　“魔星，随我来！”

　　魔符刚才没说什么，此刻也没有任何神情朝江逸招了招手，江逸在无数目光注视下，有些诚惶诚恐的跟着魔符朝下方的城堡群飞去。

　　很多人看到江逸这幅样子，都露出嘲弄之色，认为这是魔夭儿乱搞，不过大长老都没说什么，他们也不好再多说，只好等魔神回来后再说。

　　江逸被带去了一个单独的城堡，魔天他们并没有和他一起居住，这让他微微松了一口气，和魔天兄弟姐妹打交道多了，难免出纰漏，单独住更好一些。

　　城堡很豪华，里面也有四名侍女，两名守门的护卫，魔符交代了一些事情后离开了，江逸在城堡坐了一会，走出城堡去了魔天等人居住的地方。

　　魔天等人居住的地方很小，不过能在十七层居住，那就是身份的象征，这里天地元气是外面的两百多倍，对于修炼也有很大好处。

　　江逸过来自然是给外人看的，他随便聊了几句，就回到了自己城堡内，开启了房间禁制闭关修炼了。

　　外面随时可能会爆发大战，江逸闭关修炼其实是为了躲避魔神的召见，如果不是魔神传唤，他这辈子都不想和魔神见面，他只想借助天魔族覆灭矮人族而已。

　　“这里的元力是外面的两百五十倍左右，我在这修炼速度达到了两千五百倍，也算不错了！”

　　江逸进入天人合一状态，一边修炼一边感应，对于修炼速度还算满意，他也一直在细细感应四周的情况，避免有强者探查，被发现他丹田内的九颗星辰。

　　探查了半天，他微微放心下来，这城堡内的禁制还算不错，一般人的神识肯定探查不进来，除非魔神亲自探查，魔神还有几天才回来，他也就放心的修炼。

　　几天时间一晃而过，魔神却没有回来，让天魔族长老们松了一口气的是，南边万里之外的猛犸族大军居然退了，而矮人族竟也没有调集大军来复仇。

　　五日之后，一道消息传回天魔山，让天魔族全部族人全部兴奋不已。魔神去了一趟伏虎山，和雪域十宗排名第二的伏虎宗形成了联盟。

　　伏虎宗宗主曹培文亲自下令让矮人族族长去了一趟伏虎山，具体怎么谈的谁也不知道，反正矮人族本已经出动的大军撤了回来，猛犸族的大军也撤了，眼看要爆发的大战偃旗息鼓了。

　　整座天魔山沸腾了，能和伏虎宗形成联盟，以后谁敢攻击天魔山？这次虽然矮人族伏击魔夭儿，天魔族死了不少人，但矮人族死得更多，长老死了几十个，连少族长都被杀了，这对于天魔族来说可是大胜。

　　矮人族少族长被杀，都不敢报复，声威肯定大弱，反观天魔族声势肯定大增了。

　　魔夭儿得到这个消息后，第一时间来找江逸了，江逸出关见了她一面，得知消息后，他却怎么也高兴不起来。他可不怕开战，反而不开战的话，他如何借天魔族覆灭矮人族？

　　只是魔神已经传令回来，禁止外出的天魔族和矮人族开战，江逸也没办法，他总不可能一人出去乱杀一通吧？

　　魔神就要回来了，江逸也不敢乱来，将魔夭儿打发回去后再次闭关了，这次他很小心了，时刻都凭借天人合一细细探查，一旦有任何风吹草动，将会立即停止修炼。

　　三日之后，江逸感觉城堡上空传来一道恐怖的威压，他身子一颤，连忙停止了修炼，利用幻影神通掩饰，同时第一时间睁开了眼睛，神识探了出去。

　　果然！

　　天空之上出现了一道黑色的身影，那人面容如刀削斧铸，目光如电，鼻梁如山，气息如龙象般浑厚。最让人印象深刻的是他身上的黑色战甲，上面有神秘的图纹，这应该是一件极其厉害的防御古器，防御力绝对比通灵至宝还要强大。

　　“参见宗主！”

　　无数长老从城堡内腾空而起，在半空中弯身拱手。江逸本不想出去，但他发现魔神的神识轻飘飘的在他身上扫过，只能飞出了城堡站在院子上半空中，拱手弯身。

　　“嗯！”

　　魔神目光如电四处一扫，最终落在了江逸身上，那一刻江逸全身肌肉都绷紧起来，紧张到了极点，随时都准备释放罡风神盾，遁天而去。

　　魔神的目光在江逸身上停留了足足十息时间，让江逸全身衣服都是湿透了，魔夭儿站在他身边，嘴唇不断蠕动显然在传音。

　　“很好！”

　　听完魔夭儿的传音，魔神微微颔首，脸上露出一丝淡淡笑意，说道：“我族中能出这样一名天才，是我族之幸，你叫魔星是吧？好好修炼，你什么时候境界达到天君巅峰，你这个战堂副长老，本尊就赐予给你，你若能修炼到半神，我这个宝贝女儿都能嫁给你。”

　　“哗！”

　　无数长老一片哗然，很多年轻公子面色全部一变，魔夭儿俏脸嫣红，不断摇动魔神的手撒娇不依。江逸身子也剧烈一颤，并不是魔神的话，而是魔神最后看他的一眼，让他感觉似乎自己什么秘密都被他看穿了。

　　……

　　……


第二十三章 上阶天君

　　江逸的直觉一直很敏锐，他感觉魔神看穿了他的幻影神通，但听魔神的口气却又不像。如果看穿了他的伪装，按常理来说他会直接出手拿下或者击杀，就算不出手也会暂时压下暗中调查，此刻却当着众人的面赞誉他，并承诺只要他修炼到天君巅峰，战堂副长老之位就赐予给他。

　　最关键的一点，他表示江逸能突破半神，将会把魔夭儿嫁给他。这可不是一般的看重了，魔神膝下无子，唯有一个宝贝女儿，谁能娶她那代表就是他的接班人，下一代天魔宗宗主！

　　感受着四面八方射来的复杂目光，江逸很是头疼，魔神这是将他放在火炉上烤啊。之前魔星一直不显山露水，此刻突然如彗星般崛起，就算是谁都感觉内心不是滋味，也会本能的排斥和敌视。

　　“全部散了，这段时间严禁外出，不得和矮人族再起冲突。”

　　魔神留下一句话进了天魔宫内，魔夭儿则含情脉脉的看了江逸一眼，满脸羞红的跟进了天魔宫，江逸讪讪的摸了摸鼻子，在无数喷火的目光中回到了自己的城堡内。

　　“魔神到底看穿了我的伪装没？”

　　在城堡内坐了半天，江逸还是无法确定，后面他干脆不管了，反正魔神现在没有动手，看样子短时间也不会对他怎么样，他索性什么都不理会，先修炼再说。

　　他的元力境界太低了，虽然感悟了很多强大的道纹和神通，但没有浑厚的元力根本无法发挥威力。比如冰封千里，若是他元力境界达到了天君巅峰，估计一般的四五星强者，最少都会被冰封五息时间以上，除非修炼了特殊道纹的强者。

　　“闭关！”

　　江逸进入天人合一状态，全力开始修炼，在这修炼速度是外面的两千五百倍，比唐家的天机船修炼密室内还要快两倍多，如此好的机会他自然不可能浪费。

　　江逸虽然什么都不管了，但一直很小心，时刻都在感应四周的情况，一旦有强者神识扫进来，将会第一时间停止修炼。这里禁制虽然强大，但刚才魔神的神识可是能轻松扫进来。

　　让他微微宽心的是，修炼了整整一个月，魔神没有探查过一次，其余长老不知是神识太弱，还是没有探查的心思，没有任何神识扫进来。

　　天魔山最近也很是平静，魔神下令了，最近几乎没人外出，就算有人外出也在附近转一圈，从不和外族发生纠纷战斗。

　　……

　　修炼无岁月，眨眼八个月过去了。

　　天魔山开始热闹起来，无数天魔族族人恢复了以往的生活，不时出去猎杀冰兽和冰魅。不过出去的人倒是都能约束克制，虽然偶然遭遇矮人族和猛犸族但很少开战，就算有小规模的摩擦，也局限在几个人身上，从没有发生大规模的战斗。

　　八个月时间，魔夭儿过来找了江逸十多次，让他烦不胜烦。这位千金大小姐江逸又不能彻底得罪了，只能勉强敷衍她，好在魔夭儿也算识趣，并没有过多的纠缠，江逸如此努力修炼还影响了她，从不喜欢修炼的她，偶然也开始闭关了。

　　“呼……元力境界终于达到了天君七重，按如此修炼速度下去，估计不用一年时间，我第六颗星辰就能异变了，元力境界也就达到天君巅峰。”

　　江逸停止了修炼，准备休息一番，这八个月来他除了应付魔夭儿，精神实在顶不住了才会小睡一会外，其余时间从没有停止过修炼。两千五百倍的修炼速度下，他元力境界进展飞速，整整提升了三重境界，成为了上阶天君。

　　“休息一天，继续修炼！”

　　江逸刚刚拿定注意，房间内的禁制就亮了起来，他关闭禁制神识探出去，脸上露出一抹无奈，这魔夭儿又来了。

　　他无奈起身走了出去，面无表情，看不出喜怒，在他走出去的那一刻，魔夭儿眼眸一亮，嘴角露出一丝雀喜快步走来，拉着江逸的手就朝外面走。

　　江逸脸一沉，身子没动，冷声说道：“神女，有事说事，别拉拉扯扯，影响不好！”

　　魔夭儿似乎习惯了江逸的冷漠，毫不在意的嘻嘻笑道：“走，魔星，陪我外出一趟，曹宗主半个月后大寿，所有宗派包括天隐宗都会派使者贺寿。父皇让我去走一趟，你这个战堂副长老，怎么能不随行保护本小姐的安全？”

　　“天隐宗也会派使者？”

　　江逸眼中光芒一闪，苏若雪在天隐宗，他对那个神秘的宗派特别感兴趣，当然对于这个雪域排名第二的伏虎宗曹宗主也有一丝好奇，他顿了一下说道：“来回需要多少时间？这次我们要去多少人？”

　　魔夭儿解释道：“来回最多一个月吧，这次去的人不错，全部骑飞廉兽去，随行的最少都是大统领，人数在五十人左右吧。”

　　“好吧。”

　　一个月时间倒是不长，江逸修炼了八个月也正好休息一下，他不在魔夭儿身边护卫，估计魔神也不放心，有他在，再多的人围杀都不管用的。

　　走出城堡，外面五十人早已经待命了，魔骑和魔符都在里面，全部骑程着飞廉兽。魔夭儿飞身而上，坐在一匹浑身雪白的飞廉兽身子，指着身边一批无人骑乘的黑色飞廉兽道：“魔星，快上来，我们要出发了。”

　　“咻！”

　　江逸单腿一点，飞上了飞廉兽背上，那飞廉兽没有被江逸骑乘过，身子微微摇动，冰冷的眼眸扫过来，有些不满。

　　“哼！”

　　江逸身上气息一盛，上阶天君的威压笼罩飞廉兽，它立即就老实下来了。魔骑和魔符等人却全部满脸愕然，因为江逸八个月前才是天君四重的气息，此刻却达到了天君七重，修炼速度之快，让他们暗暗乍舌。

　　“走！”

　　魔夭儿是坐不住的主，在天魔山又关了八个月，早就不耐烦了，如脱缰的野马般一拍飞廉兽的身子，化作一道白光朝天魔山之下飞去。

　　“咻！”

　　江逸连忙控制飞廉兽跟上，魔符和魔骑等人只能暂时将震惊压下跟上两人，五十多匹飞廉兽化作虹光很快消失在远方。

　　在众人离开之后，一道伟岸的身影突然出现在天魔宫之外，魔神盯着江逸等人消失的方向，微笑颔首道：“天君七重？有意思，有意思……”


第二十四章 黄花汉子

　　天魔山在雪域的西边，伏虎山则在雪域的中部，所以距离并不算远。

　　众人骑乘飞廉兽速度也很快，不过晚上不能飞行，雪域的罡风可是比东皇大陆还要浓郁，反正众人这次出去是游玩的，也不赶时间，夜里也就找随便地方扎营过夜了。

　　矮人族和天魔族在曹宗主的调解下达成了协议，短时间内不会发生大的战争。这次随行的五十人最少都是三星强者，加上有江逸这个怪胎，众人都很放心，根本不怕矮人族埋伏截杀。

　　当然了，每次过夜都会有四名大统领在方圆百里内巡查，避免矮人族伏击，江逸倒是不管这些，一到夜里就进了自己帐篷内休息。

　　江逸的身世，所有长老和大统领都有些了解，以为他性格孤僻，倒是也不见怪。魔夭儿却不爽了，这次出来其实不是魔神的意思，而是她自己争取的，她想多和江逸相处，凭借自己魅力征服江逸，却没想到一连几夜，江逸都对她爱理不理。

　　第五夜，众人在一个小山谷内扎营了，有大统领烤好了肉食，江逸沉默吃完径直回了帐篷，准备蒙头睡觉，完全不理会魔夭儿不时投来的目光。

　　“哼哼！”

　　魔夭儿将手中一块烤肉恨恨的一丢，嘟着嘴巴坐在石头上，看到魔骑等人朝她望来，顿时眼睛一瞪道：“看什么看？全部回去睡觉。”

　　魔骑等人讪讪的对视几眼，纷纷识趣的各自回到帐篷，魔夭儿坐了一会有些委屈，望着江逸的帐篷，气呼呼的站起大步朝江逸帐篷走去。

　　“砰！”

　　她用力将帐篷的帘布甩开，大步走进去，望着躺在床上眯着眼没有理会她的江逸，更是气不打一处来，抬腿就朝江逸踢去。

　　但江逸又怎么能平白无故挨打？单手一下抓住魔夭儿的玉腿，半眯着眼睛望着她道：“神女又发什么疯？”

　　“你……混蛋！”

　　魔夭儿腿被铁钳般抓住，动也动不了，听到江逸冷漠的声音，另外一条腿闪电般高高抬起，对着江逸胸膛狠狠踩去，这一脚还动用了元力，力道十足。

　　江逸也怒了，这女人就是贱，三天不打上瓦房，他另外一只手闪电般探出，将魔夭儿另外一条腿也抓住，然后一掀将她丢在床上。

　　他身子一翻一只手按住魔夭儿的背，另外一只手对着她的翘臀重重拍下，一边打一边怒气冲冲说道：“反了你不成？敢下如此狠手？找抽是吧？”

　　“啪啪啪！”

　　江逸打得很重，清脆的声音都传遍方圆半里，魔骑等人都听得清清楚楚。他们也都面面相觑，但没有一人敢出来，他们脑海内也能浮现出此刻魔夭儿被打的场面，若他们敢靠近，魔夭儿还不得恼羞成怒，发狂暴走啊？

　　“这魔星太有个性了，算了吧，我还是装作没看到没听到吧。”

　　魔骑很聪明，干脆关闭六识直接闭关修炼了，他对江逸也是佩服得五体投地了，敢这样打魔夭儿，整个天下只有江逸一人吧，连魔神都不舍得。

　　“哎哟，哎哟，唔……”

　　魔夭儿的痛呼传来，但喊着喊着却变味了，似乎变得很舒服的呻吟，其余长老全部面色尴尬起来，也纷纷学着魔骑直接闭关了，如此场合谁敢去找不自在啊。

　　“靠，果然是个贱女人，居然有受虐的倾向？”

　　江逸手微微一颤，这魔夭儿开始还痛呼，到后面反而变成呻吟了，让他掉了一地的鸡皮疙瘩，他停下来后，魔夭儿也回过头来，一双美眸居然都是迷离之色，她蹙着眉头说道：“怎么不打了？继续打啊！”

　　“打你大爷，给我滚出去。”

　　江逸翻了翻白眼，毫不客气的冷喝道。魔夭儿跪坐起来，眼泪却簌簌落下，可怜兮兮说道：“魔星，你为何要这样对我？我到底做错了什么？你说……我改还不行吗？”

　　江逸最怕女人哭，他有些无措地说道：“好了，好了，你先别哭好吗？”

　　魔夭儿哭得愈发的汹涌了，她突然抓住江逸的手，梨花带雨说道：“魔星，你可以打我，可以骂我，但你不要不理我，好吗？你不理我，我好难受。”

　　“唉……”

　　江逸微微一叹，恶魔微笑的威力太大了，这魔夭儿算是彻底沦陷了，不说死心塌地爱上他，至少短时间内心里想着都是他了。他越是不理她，魔夭儿的逆反心理越强大，这样下去肯定会闹出什么事的。

　　他脑海转动几圈，面色缓和下来说道：“神女，你性格太娇蛮霸道了，我不是很喜欢。之所以躲着你，是不想让我们都受到伤害，你是高高在上的神女，我魔星只是一个卑贱的小人物，我配不上你的。”

　　“不……”

　　魔夭儿咬了咬贝唇道：“你配的上，配得上的！你说我太娇蛮了，我可以改，我以后再也不发脾气，不打人了，好不好？”

　　“你确定？”

　　江逸认真的望着她，道：“如果三个月内，你能不使小性子，不发脾气，我以后绝对不会不理你。”

　　“真的？”

　　魔夭儿破涕为笑，娇躯一停道：“你就等着看吧，魔星，我一定说到做到。”

　　“嗯，不错！”

　　江逸点了点头，目光落在魔夭儿胸前的高耸上，他双眼一亮，嘿嘿笑道：“要不？晚上你就在这睡了？长夜漫漫，我们可以做一些有意义的事情。”

　　“呸，臭流氓。”

　　魔夭儿轻啐一口，耳根都红了，如一只受惊的小兔子般弹跳而起，在门口才转头诺诺道：“魔星，我可以改，你也要答应我，以后不许说这些轻薄的话，人家……可还是黄花闺女。”

　　“滚蛋！”

　　江逸骂了一句，瞪着眼睛说道：“你是黄花闺女，我也是黄花汉子。爷就这性格，改不了了，你要是不喜欢，离我远点。”

　　江逸一发飙，魔夭儿就软了，她幽怨的望着江逸，好半天才说道：“好了，好了，你要说就说吧，不过……你不可以和别的女子说这样的话，你只能对我一个人这样。”

　　“靠！”

　　江逸彻底无语了，这魔夭儿果然有受虐的倾向，似乎越骂她越打她，她反而越兴奋。不过能虐一个神女他内心也暗爽，当下也不客气地说道：“神女，过来撅起屁股给爷再打几下？”

　　“呸！”

　　魔夭儿落荒而逃。


第二十五章 八星道纹

　　接下来的几天，魔夭儿听话了很多，变成了一个贤良淑德的乖乖女，从没有发过脾气，就连对魔骑等人都客客气气的，让魔骑魔符他们很不是适应，看江逸的目光也不一样了。

　　一物降一物！

　　一群长老和魔神都压不住的小魔女，却被江逸驯得服服帖帖，众长老不服气都不行，他们对江逸的态度也更加恭敬了。看魔夭儿这样子，是彻底被江逸征服了，江逸这个魔神的女婿也跑不了了，就算魔神不同意，魔夭儿估计也会和江逸私奔了。

　　江逸对待魔夭儿态度好了一些，当然他不是情动了。

　　事实上他对魔夭儿的好感并没有提升太多，他只是采取的拖字诀，等矮人族被覆灭之日，那就是他离开天魔族之日，他没时间风花雪夜，也没心情拈花惹草。

　　一路很安全，虽然偶然能遭遇外族的武者，但众人如此多强者，外族的武者感应到后第一时间避开了，前后左右也一直有四名大统领探查，有任何情况会立即上报。

　　江逸不时和魔夭儿闲扯几句，态度也没有以前那么冷漠了，魔夭儿成天都欢喜得不得了，和一个初坠情海的小姑娘没区别。她充其量也只是一个被宠坏的小公主，玩感情又怎么是江逸的对手？

　　一路前行，夜里众人会扎营，那群长老吃好喝好后，都识趣的回帐篷闭关修炼了，江逸剔着牙大爷般走进帐篷内，魔夭儿则笑眯眯的跟进去。

　　江逸翘着腿躺在床上，一招手魔夭儿屁颠屁颠的走过来给他捶腿，这一幕若是给那群长老看到了，肯定会眼珠子掉一片的。

　　“这就是一个贱骨头啊！”

　　江逸漠然的望着如一条小狗般跪坐着笑眯眯的魔夭儿，也感觉是那么的不真实。他还记得清清楚楚，第一次见魔夭儿时，她是多么的冷艳高贵，多么的娇蛮霸道，那时候他还想着将这魔夭儿扒光衣服吊起来悬挂一天，却没想到风水轮流转，他还有让魔夭儿服侍的这一天。

　　“爷，要吃白蛇果吗？”

　　捶了一会，魔夭儿跪坐在江逸身边，温柔的问道，江逸斜着眼睛望了她一眼，笑眯眯说道：“我想吃白兔果。”

　　魔夭儿一怔，疑惑问道：“什么是白兔果？我怎么从没听说过？爷，这东西雪域有吗？”

　　“有的！”

　　江逸嘿嘿一笑，目光下移，扫向魔夭儿胸前的饱满，满眸放光说道：“这东西任何女人都有两个。”

　　“啐！”

　　魔夭儿醒悟过来，娇躯一颤，浑身酥麻，脸红得火烧般，双手变成拳头，不依的捶打着江逸的胸膛，撒娇道：“人家不来啦，爷又轻薄人家，爷，你太坏啦！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸长笑起来，说道：“男人不坏，女人不爱，要我说你们女人都是贱人，好男人没人喜欢，就喜欢坏的。”

　　“没错，我就是贱！”

　　魔夭儿撇了撇嘴，翻了个白眼道：“人家要是不贱，又怎么喜欢你这个大坏蛋，怎么会服侍你啊，从小到大我可从没服侍过谁，我父皇叫我给他捶背，我都不干哩。”

　　江逸翻了个身子，躺下去，掀开被子道：“好了，爷要睡了，进来给爷暖床吧！”

　　“我才不呢。”

　　魔夭儿飞快跳起来，摇头说道：“母后说过，女孩子不能太随便了，只能大婚后才能将身子交给夫君的。魔星你快点修炼到天君巅峰吧，到时候可以向我父皇求婚，父皇肯定会同意的，他很喜欢你哩。”

　　“求个屁！”

　　江逸眼睛一瞪道：“我什么时候说过要娶你了？先观察一段时间，等你这臭脾气改了再说。”

　　“你……”

　　魔夭儿差点又要发飙了，不过很快萎了下来，红着眼睛委屈说道：“人家最近表现得还不好吗？魔星，你不能太过分了。”

　　江逸冷眼望着魔夭儿，足足看了十息时间，看得她低下去头不敢和他对视，才淡淡说道：“勉强还凑合，现在听话回去睡觉，还有几天就到伏虎宗了，可能会遭遇矮人族和其余种族，我们要养精蓄力，随时迎接大战。”

　　“好哩！”

　　魔夭儿得到江逸的肯定，露出甜甜的笑容，含情脉脉望了江逸一眼，转身离去。

　　江逸却失眠了，这段时间来的接触，他发魔夭儿并没有想象中的那么坏，她只是一个被宠坏了的小公主罢了。如果是敌人，他可以毫不留情的杀了她，但此刻他却欺骗了这个少女的感情，利用了她，这让他有些于心不忍，良心上过意不去。

　　魔夭儿越陷越深，他现在还能拖着，等哪天矮人族被覆灭了，他突然离去，他不知道魔夭儿会不会疯了，会不会自杀……

　　“事已至此，想太多也无意，船到桥头自然直，到时再说吧。”

　　江逸喃喃一声，闭上眼睛沉睡过去。附近都是长老，他可不敢修炼，前面修炼了八个月他也想好好休息，这段时间正好补充一些睡眠。

　　天亮之后继续启程，随着靠近伏虎山，四周也逐渐热闹起来。在路上江逸就遭遇了三股小部队，在魔骑的解说下，江逸明白这是两只雪域大族的使者，明显也是来给曹宗主贺寿的。

　　曹培文今年一百五十岁了，他成名在八十年前，这七十年在他统帅下，伏虎宗一直霸占着雪域十宗第二把交椅。

　　曹培文实力也是公认的雪域第二，仅次于天隐宗宗主之下，据说他感悟了一种很强悍的道纹——八星道纹，大地之盾！

　　凭借这个道纹，曹培文的防御力达到了恐怖的地步，除了天隐宗宗主，其余雪域半神就算联合起来，他站在原地都没人杀得死他。

　　而且曹培文的攻击也不算弱，在天隐宗不参与雪域纷争的情况下，这曹培文其实就是雪域的霸主，他的大寿，雪域的近千大小种族自然都会派人来道贺。

　　“八星道纹，大地之盾！”

　　江逸听着魔骑的传音解说，满脸的唏嘘，他这五星道纹就可以冰封千里敌人，雷半仙的七星道纹可以让时间逆流，这八星道纹该有多么的强大？最强大的九星道纹以及传说中的终极道纹该有多恐怖？江逸无法想象。

　　“爷，到了伏虎山，你可千万要压制一下你的脾气，万万不可得罪伏虎宗的人！”

　　魔夭儿的传音也响起了，将江逸的思绪拉了回来：“那什么？伏虎宗的少族长追求我很多年了，所以到了伏虎山，我们还是不要表现得太过亲热，否则会带来很多不必要的麻烦。爷，放心吧，我心里只有你。”

　　“哦？”

　　江逸剑眉一挑，面色也变得凝重起来，看来这次伏虎山之行不会太平静啊。

　　……

　　……


第二十六章 一群废物

　　伏虎山之行的确不平静，还没到伏虎山就出事了。

　　“报！”

　　一个大统领飞奔而来，老远就沉喝道：“神女，诸位长老，前方有矮人族拦路，是邱白！”

　　“邱白？”

　　魔夭儿和魔骑等人眉头紧锁，这个人她们倒是都知道，正是邱明的弟弟。邱明死了，邱白上位成为新一代的少族长，此刻在伏虎山下拦下众人，肯定来者不善。

　　魔夭儿手中鞭子出现，柳眉一竖，冷声说道：“邱白带了多少人？离这有多远？”

　　大统领回道：“人倒是也不算多，四五十个吧，也都是强者。不过附近有很多人围观，猛犸族的少族长也在。”

　　魔骑生怕魔夭儿要喊打喊杀，抢先开口问道：“不能绕过去？”

　　“为何要绕？”

　　魔夭儿霸蛮的一挥手道：“那么多人围观，我们要是绕路，以后还用在雪域混？是不是矮人族出现的地方，我们都要绕路啊？走，大不了一战，邱白不怕死，就让他随他哥哥去。”

　　魔骑等人无言以对，魔夭儿说得没错，如果绕路走的话，以后难道看到矮人族都绕路走？魔骑目光下意思朝江逸望去，看到他一脸的轻松，微微宽心一挥手道：“那走吧，去会会邱白，不过神女，你可别太冲动。”

　　魔骑说道冲动，魔夭儿陡然一惊，目光朝江逸望来，生怕他生气，江逸毫不在意的挥手道：“是福不是祸，是祸躲不过，走！”

　　“咻！”

　　魔夭儿宛如得到了圣旨般，顿时满眸兴奋，控制飞廉兽朝前方快速飞去，魔骑等人连忙跟上。

　　飞行了百里，前方一座高山之巅屹立的数十人出现在众人的眼帘内。江逸的神识也探查到，附近的小山中也的确有很多人在围观，有猛犸族的几十人，其余各种奇特种族数百人，都是一小团一小团的，人不多实力却都很强大，此刻那些人也都饶有兴趣的望着这边，等着看好戏。

　　“嘿嘿，魔夭儿你还敢出来？”

　　山巅之上，一个被一群矮人围着的年轻矮人开口说话了，他身穿华丽的战铠，面容还算英俊，但个子太矮了，怎么看都显得滑稽，他目光在魔夭儿丰腴的娇躯上扫过，冷声说道：“杀我大哥，这血海深仇我邱白立誓要你们天魔族血债血偿。”

　　魔夭儿从来不是被人骂了不还口的主，她凤眸森冷，控制飞廉兽停在半空，嘲弄说道：“白矮子，你大哥布局杀我，却被我反杀，这是你们矮人族无能，想杀我魔夭儿？你大哥不行，你也不行！”

　　邱白和邱明长得有几分相像，江逸也感应到这邱白实力还不错，应该可比三四星强者，邱白手中两个铁锤明显不是普通货色，上面泛着暗蓝色幽光，应该是古器。

　　“哼哼！”

　　邱白冷哼几声，双铁锤扬起，眼中都是挑衅，望着魔夭儿道：“魔夭儿，你那么厉害，敢不敢和我单挑？若我输了，任凭你处置，若你输了只需给我为奴一个月即可，怎么样？你是否和你父皇一样有种？哦……我忘记了，你可是不带把的娘们，又怎么会有种呢？哈哈哈！”

　　“嗤嗤！”

　　魔夭儿长鞭上光芒闪耀，俏脸上都是暴怒，就要控制飞廉兽朝前方飞去，接受决斗了，魔骑连忙拖住魔夭儿，目光也扫向江逸求助。

　　“咳咳！”

　　江逸轻咳了两声，魔夭儿身上的怒气立即潮水般退去，目光岔岔不平的望着江逸，魔符等人目光也投向江逸，都希望江逸能劝住魔夭儿。

　　江逸无奈耸了耸肩，控制飞廉兽朝前方飞了几丈，目光在矮人身上一扫，沉喝道：“我家神女的确不带把，我魔星却带把的，我陪你玩玩吧。我也不和你决斗了，那是欺负你，我一人挑你们一群，生死勿论！”

　　“哗！”

　　全场炸锅了，附近无数围观的雪域武者都议论不休，脸上露出嘲弄之色，以为江逸是一个疯子，一个才天君七重的武者，敢挑战四五十个矮人族的强者，他不是疯子是什么？

　　然而——

　　让众人更加震愕的事情还在后面，邱白眼眸一缩竟不敢回话，其余矮人也都沉默不语，没人敢接江逸的话。

　　魔骑等人脸上露出笑意，魔夭儿一双美眸亮若星辰，盯着江逸的目光都是爱慕和崇拜，一人挑战一群强者，那群强者屁都不敢放一个，这是何等的霸气啊？

　　“魔星，我知道你！”

　　邱白眼眸闪烁一圈，咬牙说道：“你放心吧，总有一日我会让你生不如死的，今日我找的是魔夭儿，不关你的事，滚开。”

　　邱白的确知道江逸，其实“魔星”这个名字在矮人族的名气比魔夭儿还要大，矮人族已经调查清楚了——上次那一战，江逸居功至伟，邱明和一群矮人族强者全部都是江逸一人击杀的。江逸的冰封千里，还有神秘的六星道纹“隔空震杀”邱白等人也如雷贯耳。

　　这次邱白带人出来，矮人族族长下了命令，不得和天魔族起冲突，魔夭儿等人其实也同样收到了魔神的命令。

　　邱白刚刚坐上少族长之位，急于立功，所以想着激怒魔夭儿，凭借矮人族长赐予的“靠山锤”赢魔夭儿一场。就算魔夭儿不敢应战，矮人族也赢得了面子，决斗这事很正常，只要魔夭儿答应了，就算曹培文都不会阻止的。

　　没想到江逸居然站出来了，还直接要来一场生死勿论的死战，他若是同意了，当着这么多人的面，就算全部被杀了，矮人族也不好追究的。

　　邱白自然没胆量和江逸单挑，其余人也不敢乱起大战，万一邱白也战死了，矮人族族长还不得发狂啊？

　　江逸听到邱白的话，嘲弄了笑了起来，回头望着魔夭儿等人，沉喝道：“神女走吧，别理会这群废物，你们大胆飞去伏虎山，谁敢先动手，我让他们一个永远留在这。”

　　今天这事江逸看得很明白了，双方的族长都有交代大战起不来，与其在这浪费口水，还不如去伏虎山休息呢。

　　“咯咯，魔星，就依你所言！”

　　魔夭儿带着一群长老控制飞廉上朝高空之上飞去，冷笑着望着矮人族道：“谁敢动手就将他们全部剁碎喂狗。”

　　江逸懒洋洋的跟上，飞到矮人族上空，见矮人族都没有任何行动了，他嗤笑起来：“一群废物！”

　　“啊，啊！”

　　邱白气得身子颤动，元力运转手中的靠山锤散发出一道道恐怖的气息，上面的图纹也流转起来，就要出手。

　　旁边的矮人族长老连忙拉住他，等江逸等人走了后才松开，一名矮人族长老连声传音道：“少族长息怒，和他们明着干，肯定是我们吃亏，这魔星的群攻道纹太强了！”

　　“那怎么办？”邱白咬牙切齿的低吼道：“难不成就这样算了？我哥的仇不报了？”

　　“仇肯定要报！”

　　长老幽幽一笑道：“明着不能来，我们可以暗中来，放心吧少族长，我一定让魔星走不下伏虎山。”


第二十七章 再相见

　　伏虎山和天魔山差不多，一样是一层一层的，不过伏虎宗的人都是正常人类，外面看起来和普通人一模一样，唯一的不同他们眉心有一个梅花黑痣。

　　这是伏虎族特点，也是他们奇特的之处，她们族人天生灵魂强大，个个都会灵魂攻击，她们的灵魂攻击比天魔族可厉害多了，只要成年之后，灵魂攻击都可比金刚巅峰，实力稍微强大一些，就能达到天君。

　　伏虎宗能排在天隐宗之下，可不是光是曹培文实力强大，和伏虎族本身强者层出不穷，综合战力强大也是分不开的。

　　灵魂攻击最是恐怖，杀人于无形，所以在野外遭遇伏虎宗的人，各族一般都会避开，否则什么时候死了都不知道。

　　伏虎山此刻也很热闹，无数伏虎军士围着山巡逻戒备，也有专门接待贵客的长老们来回穿梭，将一群群赶来贺寿的雪域族人迎接去了山巅。

　　“哈哈哈，夭儿小姐！”

　　江逸等人刚刚靠近伏虎山，远处一队军士就飞射而来，最前方的是一个年轻公子，二十五六岁所有，身穿银色长袍，玉树临风，气度不凡，他一边大笑一边飞来，眉心的一点黑色梅花痣微微闪耀着黑光，很是慑人。

　　他目光灼灼的盯着魔夭儿道：“夭儿小姐，我可是盼星星，盼月亮终于把你给盼来了，你可知道我听说你要来，这几天吃不好睡不着，你来了，我也可以睡个好觉了。”

　　“嘻嘻，夭儿姐姐！”

　　年轻公子身边有一个漂亮的白衣少女，她接话说道：“夭儿姐姐好久不见，你再不来，我哥哥可是要去你们天魔山做客了。”

　　“果然都有梅花痣。”

　　江逸看到这少女眉心也有一点黑痣，暗暗惊奇，魔骑一路和他说了一些伏虎宗的事情，他一眼就认出了这两位公子小姐的身份，公子应该是伏虎宗的少宗主曹断天，女的则是伏虎宗第一小姐曹逝水。

　　“天公子，水妹妹。”

　　魔夭儿微笑的开口了，证实了江逸的猜想，她淡淡笑道：“好久不见，这次父皇本来是不准我出来了的，但这么就没和两位见面了，夭儿也很是想念，老爷子最近身体可好？”

　　“老祖宗身体好着呢！”

　　曹逝水淡然一笑，目光朝魔骑这边扫来，很快在江逸身上定格了，她巧笑嫣兮的望着魔夭儿说得：“夭儿姐姐，那位就是你们族最近崛起的绝世天才吗？”

　　“是的。”

　　魔夭儿骄傲的望着江逸道：“他就是魔星，我们战堂的副长老，逝水妹妹，你也听说过他？”

　　“呵呵！”

　　曹逝水朝江逸礼貌的点了点头，含笑道：“半个月前那一战，早就传遍雪域了，魔星长老的冰封千里和隔空震杀两大强横道纹更是如雷贯耳，逝水焉能不知？”

　　曹逝水看起来应该比魔夭儿还要小上一两岁，但比魔夭儿可成熟多了，仪态和气度也很是不错，一袭稍微有些宽松的白裙，让她显然有些柔弱，她的秀发是微微弯曲的，看起来更如水般温柔，令人心生怜意，她的脸是瓜子脸，有些消瘦，有一种骨感美。

　　“哈哈哈！”

　　旁边的曹断天大笑起来，朝江逸拱了拱手道：“魔星长老，在下曹断天，久仰大名，今日一见果然名不虚传。”

　　“这个曹断天果然对魔夭儿有想法，错了，他应该是对天魔山有想法。”

　　江逸自从感悟了天人合一状态后，他感知力就很敏锐，他观察到曹断天看魔夭儿时眼眸深处的占有欲和贪婪，此刻虽然对着他笑，但他却感觉很冷，笑里隐藏着一丝杀机。

　　他不想招惹伏虎宗，也没心情和这曹断天客套，随便拱了拱手，漠然说道：“少宗主谬赞了。”

　　魔夭儿看到曹断天脸上笑容凝固下来，连忙打圆场道：“天公子，魔星生性孤僻，请不要见怪，我们上山去吧，对了……天隐宗来人了吗？”

　　“诸位长老，请上山！”

　　曹断天脸上又露出微笑，朝魔骑等人一拱手，这才和魔夭儿笑道：“还没呢，应该是明天到！这次天隐宗很给面子，派了一名长老和几名卓越的弟子前来，让伏虎宗上下很是惶恐啊。”

　　曹断天曹逝水陪着魔夭儿一路寒暄，江逸等人沉默跟上，一群人直接上了伏虎山第十七层。上面和天魔山一样也是一片片城堡，唯一不同的就是天魔山上面有一座宫殿，这里只有一座石屋。

　　石屋很小估计只能居住一人，江逸神识扫去，发现石屋内有禁制，根本无法探查。

　　“魔星，别乱探查，那是曹宗主居住之地！”

　　魔骑察觉到江逸探出神识，连忙传音道，江逸也不敢继续探查了，这位可是雪域第二人，得罪的这个老家伙，他绝对无法在雪域立足了。

　　江逸等人被伏虎宗的长老带去了一个城堡居住，魔夭儿却被曹逝水拉去她闺房闲聊，曹断天又飞下去接客了，魔夭儿让江逸等人安心住下，等待后日寿宴。

　　江逸可坐不住，他这次能答应跟随来伏虎山，自然是有目的的。他想再次挑起和矮人族的战争，两族不开战，他又如何从中渔翁得利？

　　在伏魔山下，邱白带人拦截本是一个机会，所以他出面了。然而邱白却怂了，此刻在伏虎山上，他也不敢乱来，只能神识探查，静坐等待机会。

　　“不知道天隐宗来的是谁？五长老会不会来啊？”

　　江逸心念一动，他想起魔夭儿和曹断天的对话暗暗有些期待，可惜魔夭儿跟着曹逝水去了一天，入夜后也没有回来，江逸无法打听情况。

　　对于魔夭儿的安全，江逸和魔骑等人倒是一点都不担忧，有曹培文这个老怪物，在伏魔山上能出事，那才是怪事呢。

　　这一天江逸倒是探查到了很多奇特种族上山了，雪域近千个上古遗族让江逸大开眼界，也对于上古时代很是憧憬，那的确是一个波澜壮阔的大时代啊。

　　“哈哈哈！天隐宗贵客驾临，伏魔山蓬荜生辉啊！”

　　第二天天刚刚亮，山巅一座城堡内就响起一道洪亮的声音，一名中年人带着近千伏魔山强者腾空而起，他的声音也惊动了江逸等所有来祝贺的客人。

　　“天隐宗的人来了？”

　　江逸心念一动，神识第一时间扫了出去，他的身子却很快剧烈一震，接着泪流满面，不能自己。

　　天魔山之下，在曹断天和两名长老的带领下，几名气质独特的女子正飘然飞来，最前方的赫然是五长老，而五长老身后跟着的四名年轻女子中，有一个让江逸魂牵梦绕多年的身影。

　　苏若雪竟然来了！


第二十八章 咫尺天涯

　　八年前，江逸还是天羽城江家一个任人欺辱的旁系少爷时，他第一次见到了苏若雪。那时候苏若雪是灵兽山的导师，江逸差点被取消资格，之后是苏若雪帮了她。

　　从那天起，他就和这个大夏国公主有了难解的缘，在灵兽山学院，江逸第一次情动。在天君墓，苏若雪义无反顾的跟着他，他发下了一个誓言，有人敢欺负她，他杀人，有家族敢欺负她，他灭族，有诸侯国敢欺负她，他灭国！

　　江逸后来也是这样做的，夏雨城外他为了苏若雪一人独抗百万大军。他出现在夏雨城外时，苏若雪笑了，那种明媚的风情，让江逸永生难忘。后来他画了三幅天画，其中一幅就是苏若雪笑的那一幕，他命名——情动。

　　在幽冥九渊，苏若雪被姬听雨挟持离开，那一刻他心碎了。一转眼几年过去了，这个最爱的女子多次在他梦中出现，他勇闯荒芜东海，在凤鸣大陆内险死，被邪飞剑无影追杀，在罪岛内苦战，他一直没有倒下。

　　无论再苦再累，他一直没有放弃，因为他内心始终有一个念头支撑着她：他要找到苏若雪，要将她救回来，要守护她一辈子！

　　六年了，苏若雪被带走到现在已经六年了！

　　两千多个日日夜夜，他一直幻想着两人见面的场景，他也想过这辈子可能永远见不到这个最爱的女子了，却没想到在如此情况突然见面了。

　　他身子不断颤动，眼中泪水无声落下，他不是一个脆弱的人，他很少流泪，江云海从小告诉他，男儿必须顶天立地，流汗流血独独不能流泪。

　　他神识一直锁定苏若雪，内心涌起无限的柔情和内疚。六年时间没见，苏若雪容颜并没有太多的改变，只是微微有些消瘦了。她也更冷了，冷到了骨子内，身上也有一股独特的气质，冷艳到了极点。

　　苏若雪的外貌是绝顶的，不输于尹若冰，此刻一袭白裙，从外表到骨子内都是冷艳，一下吸引了很多目光，曹断天就在她身边不远，眼睛也一直有意无意的朝这边瞟。

　　“咻咻！”

　　无数城堡内，有很多公子小姐长老飞身而出，天隐宗是雪域无冕之王，天隐宗的使者那也是钦差，谁敢懈怠？

　　“魔星，随我们出去面见天隐宗五长老和四位圣女。”

　　魔骑的神识扫了进来传音道，江逸清醒过来，身子化作一道虹光冲出大殿，接着飞上了城堡之上。

　　“咻咻！”

　　魔骑等人立即跟上，全部长老都微微躬身，魔骑拱手说道：“参见五大人，参见四位圣女！”

　　全部人都躬身行礼齐声大喝，唯独江逸怔怔的站在半空，望着苏若雪一言不发，好在他还算克制，并没有流泪，也没有冒失的举动，就这样怔怔的望着她。

　　“嗯？”

　　江逸如此特立独行吸引了很多人注意，五长老淡淡扫了一眼过来，身后苏若雪四人也看了过来。五长老若有深意的望着江逸一眼并没有说话，但江逸如此无礼的盯着苏若雪却触怒了其余三名圣女，一人冷喝道：“好胆，敢如此亵渎雪圣女？”

　　“魔星，快向圣女赔罪！”

　　魔骑慌了，和天隐宗为敌下场唯有一死，他连忙拉了拉江逸低声劝道，但江逸却充耳不闻，依旧痴痴的望着苏若雪。

　　“魔星！”

　　远处和曹逝水一起飞出的魔夭儿怒了，江逸这样看着一个女子她吃醋了，玉脸森寒的冷喝道：“魔星，不得无礼，立即向圣女赔罪。”

　　“你给我闭嘴！”

　　江逸突然发疯般朝魔夭儿怒喝起来，声色俱厉，眼中都是寒光，魔夭儿头一缩，身子都后退一步，被江逸有些狰狞的表情吓到了。

　　江逸目光收了回来，这才在五长老和苏若雪拱手道：“魔星参见五大人，参见雪圣女！雪圣女，我们曾经在夏雨城见过，你可记得？”

　　说完之后，江逸一直盯着苏若雪的眼睛，让他无比失望的是——苏若雪眼眸一直冰冷，没有半点情绪波动，她也根本没有开口，冷得和冰山一般。

　　“哼！”

　　江逸如此喝斥魔夭儿，一直盯着苏若雪看，此刻还说一些莫名其妙的话，激怒了曹断天，他冷冷一哼道：“魔星，你这搭讪的水平太低了吧？四位圣女都是我们伏虎宗的最尊贵的客人，敢冒犯几位圣女，那就是我曹某的敌人。”

　　曹断天显然动了真怒，否则也不会说出如此话语来，魔骑等人面色再变，魔符冷声传音道：“魔星，别再发疯了，否则我们全部都要死。”

　　“江逸！”

　　同一时间，五长老的传音也响起在江逸的脑海内：“别乱来，我今日能把苏若雪带来，是因为你帮我们杀了邱明，我特意安排你见她一面。你也看到了，苏若雪根本没有半点记忆，所以你乱来的话，只会害了你们，我也会立即带她离开。”

　　“呼呼……”

　　江逸连看都没有看曹断天一眼，他深深的吸了几口气，强迫自己冷静下来，压下强行将苏若雪带走的冲动。

　　他心里很清楚，五长老并没有骗他，苏若雪的确进了洗魂池，记忆被封印了，她此刻根本不认识他，否则眼神不会那么陌生，不会没有半点情绪波动……

　　世界上最痛苦的事情，不是生无可恋，而是最爱的女人站在面前，却根本不认识自己。

　　咫尺天涯！

　　苏若雪虽然近在咫尺，但江逸却感觉远在天涯一般。

　　“啊，啊，啊——”

　　他仰天长吼起来，一声比一声大，声音内都是无尽的痛苦，无尽的悲哀，无尽的落寞。

　　他深深的望着苏若雪一眼，而后毅然朝远处飞去，他不敢在伏虎山内停留了，因为他怕控制不住自己，会直接把苏若雪强行带走，会发疯把所有人都给杀死！

　　“呃……”

　　魔骑等人对视一眼，面面相觑，不知道江逸到底怎么了？为何会突然发狂暴走？

　　“魔星回来！”

　　魔夭儿望着江逸那都是悲伤落寞寂寥的背影内心一动，眼中泪水簌簌落下，大喊着朝江逸追去。但江逸达到了天君七重，速度比魔夭儿快，她追了一段距离发现视线内已经失去了江逸的身影。

　　“那个人！”

　　一直没有开口的苏若雪，在听到江逸悲吼的那一刻，突然内心微微悸动，她怔怔的望着江逸离开的方向，等了一会才向五长老传音问道：“五长老，那个人到底是谁？为何他悲吼时，我的心会一阵一阵的揪疼？我认识他吗？”

　　“你不认识他，他只是一个疯子罢了！”

　　五长老眼中晶莹一闪而逝，他面色很快恢复了漠然，微微侧脸淡淡说道。随即用自己才能听到的声音喃喃起来：“没错，他是一个疯子，为爱痴狂的疯子……”

　　……

　　……

　　……


第二十九章 不够

　　伏虎山南边数千里外的雪原之下，江逸一人窝在地洞内，他宛如一条没有了骨头的虫子般，蜷缩在地洞内抱着脑袋，闭着眼睛。

　　他并没有睡着，他只是也不知去哪，不知道要干什么，他脑海内一片乱糟糟的，有悲伤，有苦涩，有无奈……他唯有这样蜷缩着身子才会感觉一丝温暖。

　　他需要时间来平复自己的心情，他不能呆在伏虎山，所以他选择随便找个地方疗伤，宛如一只孤狼一般在角落里舔着自己的伤口。

　　五长老以前说过，他见了苏若雪也没用，此刻他也发现了，这见面还不如不见，不见面还有一丝念想，此刻见了反而深深的刺伤了他，让他异常的难受。

　　“呼呼！”

　　足足在地洞内躺了一个时辰，江逸才深深吸了一口气翻转过身子，露出一丝苦笑。他的心性很强大，仅仅是一个时辰就平复了下来，这若是换做其余人，非得疯了不可。

　　“至少……若雪一切安好，这就够了！”

　　他轻声喃喃起来，脸上的苦笑也转化成心满意足的微笑。只要苏若雪安好，其余的都不算什么，她忘记了记忆，他可以想办法帮她恢复记忆，她不能离开洗魂池，她可以帮天隐宗完成那两件事，只要有一丝希望他都不会放弃，不管再苦再累，他都能坚持，因为苏若雪比他还要苦。

　　“冷静，冷静！”

　　他狠狠揉了揉自己的脸，强迫自己冷静下来。他刚才离开伏虎山是对的，他若是想着怎么带走苏若雪，想着怎么帮苏若雪恢复记忆，那只会害了她。

　　“从今天开始，江逸，你要忘记若雪，等到这两件事彻底的完成！”

　　江逸暗暗打定主意，就算他能把苏若雪强行带走又如何？一年之后苏若雪一样会死，所以他唯有想办法夷平矮人山，并进入玄神宫得到天隐宗的圣物。

　　“不能再拖了！”

　　江逸脑海飞快转动下定决心，拖得越久对他越不利，这次伏虎山之行是最好的机会，他必须抓住这次机会，挑起两族的战争，让两族彻底无法和解。

　　“找机会干掉邱白！”

　　死一个少族长，伏虎宗能压下矮人族，连续死两个矮人族还能忍吗？若是矮人族继续忍下去，那以后就不用在雪域混了，否则任何一个宗族都能拿矮人族开刀了。

　　他在地洞内足足想了一天一夜，在天亮时分想到了一个计划。他并没有冒然出去，而是继续在这蹲守，今日是伏虎宗宗主的寿辰，他去伏虎山的话将很有可能见到曹培文，这可是雪域第二强者，若被他看穿了身份就麻烦了。

　　“砰！”

　　入夜时分，他身子从地洞内飞射而出，朝伏虎山冲去。

　　他距离伏虎山有数千里，夜里他不敢走得太快，估计等他上伏虎山，宴会早就结束了，他也不会遭遇曹老怪了。

　　他眼眸冰冷，行走如风，夜里的冰原很少下雪，但天色很是昏暗，看起来有些压抑。夜里的罡风也无比浓郁，一个不好将会被罡风袭击，死于非命，不过江逸不用担心这个问题，罡风对他来说只是取之不尽用之不竭的能量而已。

　　在半夜时分，他抵达了伏虎山下，伏虎宗的弟子传报上去，魔骑和伏虎宗的一个大统领亲自下来接他了。

　　“魔星，你去哪了？神女都急死了。”

　　魔骑一看到江逸完好无损，如释重负，伏虎宗的大统领却宛如看怪物般看着江逸，昨日江逸太反常了，让他们都以为江逸发疯了。

　　“没事，就是在附近转了转，有劳长老和神女费心了。”江逸冷漠的拱了拱手。

　　“没事就好，没事就好！”

　　魔骑微微松了一口气，江逸可是天魔族未来的希望，魔神对他很看重，此刻见他恢复原来的样子，他心也放下一大半了。他连忙拉着江逸朝山巅飞去，一边飞一边传音道：“快去城堡，神女可一直在等你回来，宴会都没去参加。”

　　“呃……”

　　江逸微微一怔，跟随上了山巅进入了原先居住的城堡内。刚刚进大门，一道香风扑面而来，魔夭儿一把拉住江逸的手道：“魔星，你终于回来了，到底发生了什么事？”

　　“没事，男人的事情，女人少打听！”

　　江逸瞪了魔夭儿一眼，径直朝里面走去，不股一群长老扫来的怪异目光。魔夭儿被江逸瞪了一眼，悬着的一颗心反而落了下来，江逸看起来和以前一样了，这表明没什么大事了。

　　“看什么看？全部散了。”

　　魔夭儿冷冷扫了一眼出来的长老，大步朝江逸的房间走去，一进去就开启了房间的禁制，望着沉默坐在床上的江逸，怯生生的叫了一声：“爷！”

　　“嗯！”

　　江逸哼了一声，指着双腿，魔夭儿连忙屁颠屁颠的跪坐在床上给江逸捶腿，捶了一会才偷偷瞄了江逸一眼，小心翼翼问道：“爷，你认识那个雪圣女？”

　　“不认识！”

　　江逸漠然说道：“她只是和我以前一个朋友长得很像，我认错人了。”

　　“朋友？”

　　魔夭儿眼中露出一丝戒备，问道：“她人现在在哪？在族里吗？”

　　“她死了……”

　　江逸闭上眼睛，沉沉一叹道：“她是和我青梅竹马，一起长大的朋友，四年前她和他父亲外出，全部被矮人族击杀了，我第一次看到雪圣女以为是她，所以失态了。”

　　“哦哦，原来如此。”

　　魔夭儿恍然大悟，内心的疑虑和担忧也一扫而空，她柔情似水的望着江逸说道：“魔星，别伤心了，人死不能复生，你也杀了那么多矮人族，算是为她们报仇了。”

　　“不够！”

　　江逸眼中露出仇恨的目光，他咬牙切齿说道：“那次我也在附近，我亲眼看着她们被杀，行凶者我已经调查出来了，那矮人此刻就在伏虎山，是邱白手下的一个大统领。”

　　“啊？”

　　魔夭儿望着江逸眼中的杀气被吓到了，连声劝道：“魔星，你可不能乱来，这里是伏虎山，而且这次父皇交代了，万万不可再和矮人族起冲突，否则族法处置。”

　　“放心吧。”

　　江逸嘴角露出一丝冷意，幽幽说道：“我不会在伏虎山动手，我也不会先动手，我会逼着矮人族先动手，再将他们全灭了。夭儿，此事你别掺和进来，我魔星一人做事一人当，此事过后我自己回去向宗主请罪。”

　　“那怎么行？”

　　魔夭儿立即不干了，身子直立，娇躯一挺道：“魔星，既然你决意要干，那我们就把邱白等所有人留下，只要事情做得漂亮，矮人族拿不到证据也没辙。此事你一定要记住，是我的主意，回去后大不了被我父皇关几个月罢了。”

　　……


第三十章 幽灵族

　　江逸等的就是这句话，魔夭儿是魔神的独女，性格很是刁蛮，若她要杀邱白，就算魔神知道了最多责骂几句。

　　如果是江逸来主导这事，事情的性质就不同了，到时候不说天魔族法处死他，就算魔神有一丝怀疑，矮人族大军压境把他交出去，那就马勒戈壁了。

　　“魔星，你刚才说不在伏虎山动手？我们也别先动手？让他们先动手，这主意好，到时候最好安排几个外族在附近给我们作证。这样我们就能光明正大的击杀邱白等人，又让矮人族无话可说了，父皇肯定也不会责罚我们的。”

　　魔夭儿兴奋的在房间内转来转去，她本身也是好打好杀的主，上次差点被邱明抓住带回去蹂躏了，虽然邱明最后被杀了，她这口气可还没咽下来。

　　江逸暗暗点头，这魔夭儿还不算太蠢，两人秘密商量到了天亮时分，魔夭儿才兴奋的离去，约定明日开始执行计划。

　　江逸小憩了一会就起床了，寿宴已经过了，众人也该启程回去了。江逸出去吃早饭，却发现所有人看他的目光都不一样了，并不是昨夜那种看怪物的眼神，而是带着一丝暧昧，还有一丝恭敬。

　　“唔……”

　　江逸很快懂了，魔夭儿昨夜在众目睽睽之下进了他的房间，直到天亮时分才离去，她离去时满眸的兴奋欣喜，这让魔骑等人误会了，以为两人已经发生了关系，他已经算是魔神的女婿了。

　　“神女呢？”

　　他没看到魔夭儿，随口问了一句，魔骑立即恭敬地回道：“等会我们就要离去了，神女去和逝水小姐告别了。”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头，喝了一些稀粥，又随口问道：“其余人都是今日离开吗？”

　　“差不多！”魔骑点头道：“应该都是今日启程回去，不过天隐宗的人昨天半夜就离开了。”

　　“嗯？”

　　江逸眼中光芒一闪，很快就平静下来。离开了也好，省得挂念，现在对于他和苏若雪来说，不见比见好一些，这不会让他那么痛苦。

　　苏若雪完全不记得他了，见面了也没有任何意义，她只要安好，见不见都一样。

　　魔夭儿过了半个时辰回来了，她一进来就传音道：“魔星，我们要立即启程了，邱白刚才也和曹断天去告别了，应该马上就会启程。”

　　“好！”

　　江逸欣然起身，魔骑等人早就准备好了，众人朝外面走去，和前来送别的长老们寒暄了几句。曹逝水也现身送别，让江逸有些疑惑的是，曹断天居然没有出现，不知道是不是去送别其余人了。

　　“走！”

　　全部人上了飞廉兽，朝下方飞去，很快飞下了伏虎山，朝西边飞去。

　　“全部停下，转向，去冰海！”仅仅是飞离伏虎山百里，魔夭儿突然控制飞廉兽停了下来，娇喝起来。

　　魔骑等人面色立即一变，魔骑急迫说道：“神女不可，宗主来前交代了，从伏虎山离开立刻要返回天魔山。冰海里面各族强者众多，而且那边是邱白等人回矮人山必经之路，去那边容易出事。”

　　“是啊！”

　　魔符也连声劝道：“神女，上次事情虽然在曹宗主力压之下平息了，但矮人族肯定怀恨在心，若我们去冰海，说不定又会被他们伏击，到时候可能会全军覆没。”

　　“屁话！”

　　魔夭儿柳眉一竖，怒喝道：“我们如此多强者还怕区区矮人族？冰海中间的冰花应该开了，我每年都要去赏花的，以前还不是你们陪我去的？这次还多了魔星，来再多的矮人又有何惧之？矮人族总不会出动他们的族长吧？”

　　“这……”

　　尽管魔夭儿说得在理，但魔骑和魔符又怎么敢冒险，他们将目光都投向江逸，现在唯有江逸能劝说这个小魔女改变主意了。

　　江逸内心暗乐，魔夭儿这戏还演得挺不错的，这事自然是昨天两人商量好的。他顿了一下，也佯装劝说道：“神女，还是先回去吧，回头再去冰海，上次邱白被我们羞辱了一番，估计会报复。”

　　“魔星，你这就不懂了。”

　　魔夭儿傲然挺起胸，摆手道：“正因为怕邱白在路上伏击，所以我才要改道去冰海的。邱白等人要伏击我们肯定在伏虎山到天魔山的半路伏击，他们又怎么会想到我们去了冰海？再说了，我们去冰海转一圈立即就回，谁能知道我们的行踪？”

　　江逸眼眸一转，点头道：“神女说得好像也有道理啊，诸位长老怎么看？”

　　魔骑等人哑口无言，魔夭儿说得也不是没有道理，不过他们还是觉得去冰海太冒险了。这次来了那么多种族使团，有很多可都是要路过冰海的，人多了自然就乱，万一出了什么事他们唯有万死了。

　　“哼哼，你们不陪我，我自己去。”

　　魔夭儿等得不耐烦了，手中黑色长鞭出现，控制飞廉兽朝东南边飞去。魔骑等人刚刚想喊几句，江逸却提前说道：“走吧，神女的性格你们又不是不了解，反正转一圈就回吧。”

　　“走吧！”

　　魔骑等人无奈只能跟上，好在冰海距离这并不远，只有万里路程，去转一圈最多耽误两三天时间，众人倒是也并不在意。

　　“魔星，我很聪明吧？”

　　魔夭儿回头看到魔骑等人跟上了，朝江逸展颜一笑，一脸的讨好，江逸悄然竖起大拇指，魔夭儿顿时乐开了花，笑得花枝招展，美不胜收。

　　“这丫头除了被宠坏了，性格火爆了一些，其余方面倒是也还算不错，可惜……唉！”

　　江逸望着魔夭儿那张如花的容颜，精神有些恍惚。前夜他突然离去，魔夭儿追着哭着呼喊他的名字，宛如一个丢失了心爱玩具的孩子。他没回来魔夭儿连曹培文的宴会都没去，茶饭不思，见他回来后那种从灵魂到身体的喜悦，深深的感染了他。

　　这妮子对他是动了真情，爱到了骨子内，他想着等矮人族覆灭的那一天，他突然离去魔夭儿那伤痛欲绝的样子，心里很不是滋味。

　　他对待敌人可以冷血无情，但利用这个少女，玩弄她的感情，这让他于心不忍。他一直是个情种，最见不得女人伤心哭泣，对女人也最是心软，此刻也有些无措，不知该以后如何面对魔夭儿。

　　“不管了，以后再说吧。”

　　他摇了摇头，暂时将这事压下，神识四处扫视。如果他猜的不错的话，邱白的人应该跟踪着她们。矮人族性格暴虐，好色嗜杀，睚眦必报，这在雪域是出了名的，上次在伏虎山下他羞辱了邱白，这邱白也刚刚成为少族长，不可能咽下这个口气，他们去冰海正给了邱白机会。

　　不出江逸意料之外！

　　探查了一天后，江逸发现了一些特殊情况，有人跟踪他们，跟踪他们的不是矮人族，而是一种特殊的种族，幽灵族。


第三十一章 被包围了

　　幽冥族在雪域是大大的有名，他们是最强的跟踪种族。人如其名，他们就像一只只幽灵，来无影，去无踪。而且他们身体像变色龙一般，随时能在任何地点潜伏起来，就算有神识扫过他们身上，也没有半点生命的迹象。

　　就连魔骑等人都没有任何发现，江逸不同，他有天人合一状态，他在飞廉兽上假装闭眼小憩，探查了几次，轻松追踪到了两个幽冥族。

　　幽冥族除了追踪人的本身外，本身战力并不强，族内强者也不多。数百年前还被一个大族攻击，死了一半族人，所以幽冥族绝对没有胆子惹天魔族。那么他们这样做的目的不言而喻，肯定是被邱白买通了。

　　江逸睁开眼睛，打了个哈欠，不去理会后面的两只苍蝇。正如魔夭儿所说，有他的冰封千里，只要不出动半神，来再多的人都是死。所以他没有半点畏惧，反而希望邱白等人调集多一些矮人族来伏击。

　　魔夭儿很兴奋，一路走马观花，可惜雪域实在没有什么好风景，到处都是白茫茫的一片。江逸早就看腻了，魔夭儿却宛如度蜜月般，有江逸陪在身边，时时刻刻都充满着喜悦。

　　夜很快来了，众人也离开冰海不远了，魔骑小心为上，这次派出了八名大统领在四周探查，避免有人埋伏。

　　江逸优哉游哉的在帐篷内躺着，魔夭儿在一边服侍着，从戒指内取出一些雪域独特的灵果，亲手剥给他吃。

　　江逸言语虽然很流氓，不过从没有动手动脚。虽然看魔夭儿这情况，只要不突破最后一层防线，就算把她扒光了，魔夭儿也不会太过抗拒的。江逸内心有结子，自然不会去占便宜，利用这个少女的感情，已经让他心里很是纠结了。

　　一夜无事。

　　天亮后继续启程，只是走了半天就抵达了冰海，冰海中心有一个小岛，岛上这个时段会盛开很多五颜六色的小花，这在雪域是非常罕见的事情，很多大家族小姐也喜欢去赏花。

　　众人小心戒备的前行，在冰海内遭遇了几只冰兽冰魅袭击，这些都不用江逸出手，自有长老轻松击杀。

　　一进入冰海，在路上遭遇的其余种族也多了起来，冰海是冰兽冰魅的大本营，各族武者都喜欢来这猎杀冰兽冰魅，这里地理位置也很特殊在十座神山的中央，想不热闹都难。

　　“神女，我眯一会，等到了冰岛叫醒我，昨夜没睡好。”

　　江逸和魔夭儿说了一声，又在飞廉兽上低垂着脑袋佯装小憩。魔夭儿点头应允，魔骑等人对视一眼，却都露出一丝男人才懂的笑容，江逸和魔夭儿偷尝的禁果，最近夜夜都在帐篷内呆着，江逸能不困才怪呢……

　　“那两个尾巴还在啊，矮人族什么时候会出现啊？”

　　江逸进入了天人合一状态，用神识探查了一遍，也发现附近有很多种族武者，还有人在和冰兽开战。他神识小心翼翼的避开了魔骑等人，所以他们并不会有感觉，都以为他真正在睡觉。

　　“魔星，冰岛到了。”

　　一个时辰后，魔夭儿的声音响起。江逸惊醒过来，满眸迷茫的四处一扫，很快眼眸一亮，在这雪域四处都是一片白，此刻前方一座山脉上却五颜六色，清香扑鼻，想不吸引人注意都难。

　　“果然很美。”

　　江逸暗暗点头，魔夭儿早就控制飞廉兽朝冰岛冲去，洒下一路的笑声。这冰岛很大，足足有方圆数里，由于冰海都结冰了，所以看起来更像一座冰山。

　　“魔星，你快来看啊，这花好美哦。”

　　魔夭儿宛如一个天真浪漫的孩童般，不断盈盈笑着朝江逸招手，江逸无奈只能随同前去，一路陪着她赏花，听着她碎碎念。

　　魔骑朝几个大统领打了一个手势，他们立即朝四面八方散开，还有人去了冰层之下，形成一个严密的警戒圈，有任何风吹草动都会第一时间回报。

　　魔夭儿和江逸走得很慢，她们就像两个钓鱼者，正等着鱼儿上钩。按江逸的猜想，不出一个时辰邱白绝对会现身，也会有大批矮人族朝这边围杀而来，邱白就算不开战，也会找回一些面子。

　　仅仅是半个时辰，一名大统领就从远处飞奔而来，老远就沉喝道：“神女，诸位长老，有情况，南边有一千多矮人族直奔冰岛。”

　　“报！”

　　北边一名大统领也沉喝起来：“邱白来了，距离这边只有十多里。”

　　“报！”

　　“报……”

　　东边和西边戒备的统领也同时回报，四面八方都是矮人族，他们被包围了。魔骑等人面色大变，魔骑沉喝道：“全部下冰层去，准备战斗突围！”

　　“慌什么？”

　　魔夭儿嘴角露出一丝嘲弄，她和江逸对视一眼，脸上露出兴奋之色道：“天堂有路他不走，地狱无门闯进来。我们别主动动手，等邱白等人动手，魔星第一时间释放冰封千里，然后大开杀戒！”

　　“魔骑魔符留下，其余人下去。”

　　有江逸在，魔夭儿半点都不担心，自信满满的下令道。恋爱中的女人的智商几乎是零，江逸倒是也没说什么，魔夭儿下冰层内，没有了这个火药桶，这战怎么打得起来？

　　“咻咻！”

　　没过太久，远处地平线上就出现了很多矮人，一眼望去四面八方都是，密密麻麻如蝗虫。不过那些矮人在冰岛之下都停了下来，将冰岛围得水泄不通，邱白带着五十人径直上岛了。

　　“很好，附近有很多种族围观！”

　　江逸发现远处有一些奇异种族朝这边探查，也有强者神识扫来，正好做证人了。江逸探查了一遍，内心大定，这次邱白只是召集了数千矮人族，还有他随身带着的四五十强者，这点人他们应该能吞下。

　　“邱白，你什么意思？调集大军将我们围了，难道想挑事不成？”

　　邱白带人狂奔而来，魔夭儿黑色长鞭一扬娇喝起来，江逸也暗中准备，随时准备动手。

　　谁料邱白在三里外停了下来，目光幽幽的投向这边冷笑道：“搞笑，魔夭儿，这冰岛是你们家的？只准你们来赏花，不准我们来玩？这里本少族长包场了，魔夭儿带着你们的人滚吧，否则扒了你的衣服，丢下冰海内喂冰兽。”

　　“这邱白倒是也不算蠢，没立即动手，反而想激怒魔夭儿，让我们先动手。”

　　江逸暗暗赞赏，伸手拉住暴怒的魔夭儿，越众而出，目光投向邱白道：“小矮子，你又贴上来自己找抽了？你那比猴子还矮小的身板爷一巴掌就能拍成肉泥，立即滚蛋，否则让你们全部变成死猴子，长成这样也成天出来丢人现眼。”

　　比嘴炮？

　　江逸还真的不怕谁，开战江逸更不怕，所以他无所顾忌。


第三十二章 这是一个局

　　矮人族，身材矮小，最高的也不到三尺，这是他们一族最自卑的地方。

　　他们永远只能仰视别人，永远被人外族俯视，他们也最恨外人拿他们身高说事，他们的性格如此暴虐、凶残、好色、嗜杀也是因为极度的自卑，导致性格变异。

　　现在江逸当众拿他们身高说事，还点了几次，邱白等人全部暴跳如雷，差点直接动手了。让江逸等人诧异的是——邱白最终忍住了，手中的靠山锤都光芒闪耀，高高扬起了，而后偃旗息鼓，反而幽幽笑道：“魔星，做人太高调往往容易死，你算什么东西？不就是靠魔夭儿的裙带关系爬上来的吗？你口技肯定不错吧？把魔夭儿伺候得很爽吧？对了……魔夭儿味道怎么样？她那两瓣大屁股扭动起来，一定很爽吧？”

　　“唰唰唰！”

　　魔骑魔符全部面色大变，勃然大怒，邱白太没底线了，当众亵渎魔夭儿，这是对天魔族的最大羞辱。魔夭儿更是气得浑身发抖，手中黑鞭光芒闪耀，就要出手。

　　“都别动！猛犸族少族长，幽冥族，还有很多种族都在附近，我们先出手的话，将会极其被动！”

　　江逸冷眸闪动，连忙低声沉喝起来，矮人族族长和魔神在曹宗主面前做了约定，谁也不得主动出手挑事。此刻如此多人见证下，谁先动手那绝对会理亏，到时候天魔族说不定会被矮人族猛犸族火离族联手覆灭。

　　“砰！”

　　“胆敢亵渎我家神女，去死吧——”

　　江逸的话还没说完，邱白不远处地面突然炸裂，一名天魔族大统领爆射而出怒吼起来，一双利爪狠狠朝一名矮人族大统领抓去，那大统领此刻正在哈哈大笑，根本没有防备，被天魔族大统领轻松撕裂，那大统领也立即钻入了地下，消失不见了。

　　“好胆！”

　　邱白面色瞬变，怒吼起来：“全部人都看到了吧？是天魔族先动手的，矮人族听命，给我将所有天魔族拿下，我要去曹宗主面前评理！”

　　“没错，本少族长亲眼所见，天魔族无理取闹，先动手杀人！”

　　就在此刻，远处传来一道道沉重的脚步声，一群群巨人大步走来，最前方一名身穿紫铜色战甲的巨人，他冷声说道：“你们天魔族也太霸道了吧？难不成雪域是你们天魔族的天下了？你们想杀谁就杀谁？我们猛犸族第一个不服，邱白尽管拿下他们，我们一起去曹宗主面前评理。”

　　“咻咻！”

　　东边一群浑身穿着火红色战甲的武者快速靠近，魔夭儿扫了一眼，眼眸冰冷下来，娇喝道：“火离族也来了，这是一个陷阱。”

　　“嗯……”

　　江逸面色凝重，附近到处都是人，很多种族都在观望，这些人也都是证人，这事怎么都说不清了。他脑袋一转，突然想起什么，沉喝道：“那不是我们天魔族的人，刚才那个不是我们的大统领。”

　　“没错！”

　　魔骑也醒悟过来，惊呼道：“我说怎么觉得眼生呢，那是伪装的，今天从头到尾都是一个局。”

　　“那怎么办？”

　　魔夭儿慌了，三族的强者都出现了，凭借他们这点人，确定能杀出重围？

　　“凉拌！”

　　江逸冷笑起来，眼中杀机暴涨，沉喝道：“全部下去，准备战斗！”

　　“咻咻！”

　　魔夭儿最听江逸的话，魔骑则被江逸冰封千里吓到了，三人第一时间冲入了地下。江逸没有立即释放冰封千里，而是传音给魔骑：“立即传讯给所有人，我攻击后你们各自寻找矮人族攻击，务必要拿下邱白，我们能不能活着回到天魔山，就看邱白了。”

　　传音完后，江逸朝远处冷喝起来：“邱白，我们天魔族不想撕毁誓约，立即停止靠近，否则格杀勿论。”

　　“哼！”

　　邱白抓住如此好的机会又怎么会放弃，他并没有过来，他身边也有二十多人没动，其余二十多人率领数千矮人族快速靠近，他爆吼起来：“魔星，魔夭儿，天魔族的所有人听着，立即停止反抗，我们绝不伤人，此事是非曲直自有曹宗主决断，谁敢反抗，我等只有强行拿下了。”

　　“嗤嗤！”

　　无数矮人族身子高高跃起，对着地面猛然攻击，地面化作波浪般涌动起来，这是矮人族的特殊神通能震荡空间，让魔夭儿等人逃无可逃。

　　“既然如此，只有死战了！”

　　江逸怒吼一声，双手舞动，四周顿时风云涌动，方圆千里的元气和冰雪之力朝他聚集而去，瞬间化作一道寒流朝四面八方辐散而去，方圆千里也以肉眼可见的速度变成一片冰的世界，所有的人都被冻结了。

　　“好胆，连我们都敢攻击，大家一起上，拿下天魔族的人。”

　　火离族那边传来一道冷喝声，接着无数火离族双手亮起道道红光，拍出一道道火焰，四周温度急剧升高，那些被冰封的人快速的被解冻。

　　“砰砰砰！”

　　邱白附近的地面层层爆裂，二十多个人爆射而出，双手泛着寒光，还有人释放了道纹攻击，魔骑首当其冲，目标赫然是被冻成冰棍，还没完全解封的邱白。

　　“哈哈哈，想拿下我？你们太天真了！”

　　邱白一直没动的身子在这一刻突然动了，他手中的古器“靠山锤”光芒闪耀，上面一道道神秘图纹和符文流转，他身子爆射而上，两个铁锤则带着恐怖的威压狠狠朝下方砸去。

　　“咻咻！”

　　同一时间，邱白身边的人全部动了，他们手中都拿着一枚红色的珠子，珠子上红光闪耀，温度奇高，他们的灵魂和身体其实早就解封了，就等着天魔族的人冲上来。

　　“不好！矮人族有备而来，我们中计了。”

　　江逸内心一沉，三族联手，有人假冒天魔族动手，矮人族强者手中还都有火珠，这摆明就是为了对付他的冰封千里，这布局的人所有事情都算计得清清楚楚。

　　他又犯了一个致命的错误，太轻敌了，本想着算计矮人族，却没想到被人反算计了一把。

　　“魔骑，魔夭儿，你们不要恋战，下冰层去，坚持半个时辰，一切有我！”

　　江逸神识扫过去，传音给魔骑和魔夭儿，自己身子却朝远处狂奔而去。如此局面他唯有全力施展所有手段，将在场的所有人击杀，否则他可能逃得了，魔夭儿等人绝对会全军覆没。


第三十三章 他是江逸！

　　既然要施展所有的手段，那绝对会暴露身份，所以今日到场的人都要死。而且主战场不能在附近，不能让天魔族的人探查到他的手段，他还需要借助天魔族的力量覆灭矮人族。

　　“咻咻！”

　　他速度达到极限，朝南边狂奔而去，他再次释放了冰封千里，同时怒吼起来：“挡我者死！”

　　“嗤嗤！”

　　江逸手里一杆长枪出现，元力攻击释放，数万道枪影呼啸而出，将前方一片片冰封的矮人炸成了碎片！

　　江逸连续用风化万千释放了四五次元力攻击，前方的近千矮人很快全部被他扫平，包围圈被他撕裂了一个口子，江逸也回头朝邱白等人一扫，大笑起来：“邱侏儒，想杀爷？凭你们这群侏儒还不够，待我回到天魔族，必定禀报宗主，率大军夷平你们矮人山。”

　　说完江逸朝南边狂奔而去，邱白暴怒的大吼几声，一挥手道：“追，邱弥你带人去追杀魔星，火鹄你们一族能克制他的冰封千里，你们也去追杀他，万万不可让此人逃走，否则后患无穷。”

　　江逸看起来很年轻，却感悟了一个五星道纹一个六星道纹，假以时日突破半神绝对妥妥的。天魔族若是能拥有两名半神，到时候绝对力压其余宗派，甚至还能威胁到伏虎宗的地位，成为雪域霸主，矮人族和天魔族有血海深仇，以后肯定是被打压的对象，邱白又怎么会放江逸离去？

　　“追！”

　　火离族来了近百人，全部朝江逸冲去，猛犸族少族长也一挥手，身后的一半人朝江逸追杀而去，矮人族那边更是去了大半强者，还有两千多矮人。

　　至于……魔夭儿这边，没有了江逸，他们几十人也翻不起什么浪花，覆灭和被抓只是时间问题，邱白根本不担心。

　　“来的好！”

　　江逸一路狂奔，速度逐渐的放慢，暗暗算着距离，魔夭儿说过她的神识也只能探查十里，所以他只需要离开主战场二十里就可以随便开战了，将追杀的人全部击杀，再想办法击杀剩下的人。

　　“喝喝！”

　　“魔星狗贼，你逃不了的！”

　　“魔星，乖乖受死，我们留你全尸！”

　　江逸逃得比较快，本身元力境界也达到了天君七重，速度增快了很多，所以就算天君巅峰在几息时间也根本追不上，江逸不需要逃得太远，几十里距离也只是十几息时间罢了。

　　十里，二十里，三十里！

　　江逸暗暗算着路程，后面的人距离越来越近，几个矮人族已经开始用铁锤捶地，震荡空间，让他速度减慢了。

　　再次冲了十里，江逸的速度不断被影响，双方距离也越来越近，后面的矮人族双眼发亮，不断的释放攻击，几名强大的火离族手中红光闪耀，随时准备开火。

　　“轰轰轰！”

　　在双方距离拉到了千丈内，十名矮人族高高跃起，双锤猛然捶地，地面如波浪般震荡起来，空间也剧烈波动起来，江逸变成了滔天巨浪中的小船，身子不受控制的随着空间波浪朝前方荡去。

　　“好！”

　　十名火离族长老眼睛一亮，速度陡然提升，化作十条狂龙朝江逸冲去，双手同时拍出，一道道恐怖的火蛇朝前方呼啸而去。

　　火蛇一出，空间温度急剧升高，下方冰雪以肉眼可见的速度融化，天空落下的雪花也变成了雪水，而后变成了水雾，遮蔽了一片天空。

　　“嗤嗤！”

　　十条火蛇将江逸笼罩进去，所有人的停止攻击了，嘲弄的望着江逸，等着这位绝世天才陨落。火离族玩火那是雪域第一，十名长老的火焰太恐怖了，一般的人一旦被笼罩唯有变成渣。

　　“咦？”

　　让十名火离族长老很诧异的事情发生了，江逸浑身笼罩在火焰内，却并没有半点事情，众人以为他防御力很强大，但最后肯定扛不住火焰的灼烧，迟早要死。

　　然而，江逸身子在地上一点，竟轻松冲出了火焰圈快速朝他们反冲锋而来，手中的长枪也消失了，而是变成了一把软剑。

　　“呜呜～～咚咚～～”

　　软剑舞动，很久没有释放的神音天技释放，恐怖的声音朝四面八方传去。这神音天技比以前更恐怖了，江逸境界提升，神音天技的威力也增大了，所有人抱着脑袋，满脸的痛苦，唯有两名灵魂比较强大的武者还能扛得住。

　　“冰封千里！”

　　江逸另外一只手舞动，吸引了方圆千里的元气和冰雪之力，再次释放了冰封千里，这边神音天技一直没有停止释放。

　　神音天技和冰封千里双重打击之下，全部人傻逼了。火离族本来能扛得住冰封千里的，但此刻灵魂被神音天技攻击了，根本不能形成有效的防御，也不能释放火焰，所以一下全部被冻结了。

　　“罡风之刃！”

　　江逸释放了冰封千里后，没有任何犹豫，第一时间拍出了罡风，凝结成罡风之刃朝四面八方席卷而去，另外一只手神音天技继续释放，让所有人不能躲避和防御，只能当成活靶子。

　　“啊，啊——”

　　无数惨叫声响起，罡风之刃太凶残了，矮人族火离族猛犸族的人根本不能防御和躲避，谁能挡得住罡风之刃？一片片人被绞杀，只是两息时间就死去了大半人，火离族的十名长老首当其冲，身子被绞成血雾，连渣都没剩下……

　　“罡风，这是罡风？神音天技？他不是魔星，他是江逸！啊，不……”

　　一名矮人族长老醒悟过来，但他的身体还没完全解封，还没来得及喊话，就被罡风绞杀，化作一摊血水。

　　“死！”

　　江逸身形如龙，眼眸冰冷如地狱恶魔，神音天技更像是恶魔的呼号，罡风之刃如恶魔的索命夺魂索，无声无息，杀人于无形。

　　“呃……”

　　四周潜伏有其余种族的人，正在看热闹，本以为江逸必死无疑，但只是几个眨眼间形势逆转，数千人被江逸狂扫一空，眼看就要全部屠戮干净了。

　　“那是罡风？神音天技，难道他是……江逸？”

　　几位围观的强者眼中闪过一丝惊疑，雪域独处于大陆极北，与世隔绝。但大族的长老们还是很关注东皇大陆的情况的，否则万一东皇大陆调集大军，他们怎么死都不知道。对于江逸的事情，一般人不知道，各族的强者和长老还是略有耳闻的。

　　“咻咻！”

　　江逸将三族人全部绞杀，身子疾射而来，这次的目标是那些潜伏在附近围观的人。一个特殊种族的长老看到江逸那双红如血的眸子，彻底明白了，他大吼起来：“他不是魔星，他是江逸！是东皇大陆的江逸！”

　　“死，今日在场的所有人都要死！”

　　江逸软剑狂舞，狰狞的脸和那双红如血的眸子看得所有人灵魂颤动，闻到了死亡的气息。


第三十四章 全部留下

　　江逸那边战斗进入了尾声，魔夭儿这边的战斗却很惨烈。

　　虽然魔夭儿她们都没敢冲上来了，但矮人族一直影响她们的行动速度，她们根本逃不了，三族强者也顺着通道进去地底，一路追杀。战况很是惨烈，三族被魔骑等人击杀了不少人，但魔骑等人也死了一半人。

　　“咦？上面的人居然又被冰封了？”

　　魔骑等人正苦不堪言，奔逃时候突然发现上面的地面震荡停下来了，他神识一扫，发现所有人又被冰封了，很明显是江逸在远处又释放了冰封千里，连带把这边的人冰封了。

　　“邱矮子，你的人怎么那么不堪一击啊？我还没杀过瘾，全部都死了！都是些废物啊，哈哈哈。”

　　没过太久，一道震耳欲聋的声音从南边传来，那声音用元力灌注了，响彻了方圆数十里，在冰原内回荡不休。

　　“唰唰唰！”

　　邱白火鹄等人面色大变，那么多人去追杀江逸，此刻江逸还没如此嚣张地传话过来，这说明什么？说明那些人杀不了江逸，反而被他镇压或者击杀了。

　　“少族长，怎么办？”

　　邱白身边一名长老焦急的沉喝起来，江逸杀不了，就算拿下了魔夭儿等人也作用不大，最大的威胁来自江逸，若给他逃了，以后突破半神，矮人族就惨了。

　　“火鹄，孟达，我们别管这群人了，先去围杀魔星！魔夭儿等人逃不了的，只要魔星一死，大局已定。”

　　邱白和火离族猛犸族少族长分别传音一句，他随即又和旁边的长老下令道：“你立即西边百里外，调集援军。就说他们还不出手，我们就要全军覆没了，魔星也要逃走了。”

　　“西边？”

　　矮人族长老眨了眨眼睛，有些不明白，火离族和猛犸族的人都出现，还有什么援军啊？他身子没动，惊疑地问道：“少族长，西边还有什么援军啊？”

　　“你别管那么多，过去就能看到人，按我说的办就行！”

　　邱白冷喝起来，两个铁锤一挥，怒吼道：“所有人听命，先去追杀魔星。”

　　“咻咻！”

　　火离族和猛犸族的人也撤了，朝南边狂奔而去。他们这次能联合，其实完全是因为天魔族这个突然崛起的天才。江逸对于三族都有很大的威胁，雪域几大宗派，谁都不能接受一个宗派出现两个半神。

　　三族加起来两千多人化作一片黑云朝南边狂奔而去，附近围观的很多种族纷纷从旁边绕去南边，如此大战他们焉能不关注？江逸是死是活，对于各族都很重要。

　　“什么情况？”

　　魔骑等人发现攻击力度一下减弱了很多，那些冲下来的三族强者纷纷回撤，全部感觉莫名其妙。等他们神识扫上地面时，却发现三族强者都朝南边冲去。

　　“不好……他们都去围杀魔星了！”

　　魔夭儿醒悟过来，大惊失色，娇躯一闪就要朝上面冲去，准备去营救江逸。但魔符速度比她更快，单手狠狠在她后脑勺一劈，将魔夭儿直接砸晕过去。

　　“魔符你干什么？”

　　魔骑等人一惊，不明白魔符发什么疯，魔符却冷声说道：“神女的安危大过一切，我们不能冒险了，立即突围回天魔山。”

　　“那魔星呢？”

　　魔骑眼眸一缩，沉喝道：“魔星不能死，他是我族的希望，就算我们都死了，魔星也不能死。”

　　“魔骑你冷静点！”

　　魔符满脸凝重说道：“凭借我们能帮魔星多少忙？这次明显有人布局要杀他，是有人不想让他继续成长下去。而且这布局的人绝对不是邱白火鹄孟达三个白痴，附近一定还有大军和强者，我们若是去救他也只能送死。魔星实力诡异强大，他要是逃不走，我们去了也没用，反而会拖累他！趁着现在没人追杀，我们立刻突围，还有一线生机。”

　　“这……”

　　魔骑等人全部迟疑不定，他们也隐隐猜到这次的局，应该不是邱白三人布下的，这三人还没这个本事，可就这样一走了之，他们都觉得很不仗义，万一江逸战死，那对于天魔族是巨大的损失。

　　魔符面色一沉，急迫说道：“神女若是有个三长两短，我们万死难辞其咎，相信魔星，他没那么容易死，走！”

　　说着魔符带着魔夭儿朝远处狂奔而出，魔骑一咬牙无奈长喝起来：“走！”

　　其余长老大统领只能随着两人朝天魔山方向狂奔，他们战死了一半人，若还不逃的话，的确很有可能全军覆没。没有人想死，只能暗暗祈祷希望江逸平安突围了。

　　……

　　江逸没有突围！

　　他单膝跪地，一只手用剑支撑身体不倒下，他全身都是血，身上还在淌血，满脸的苍白，他感应到北方狂奔而来的大军，嘴角露出一丝淡淡微笑。

　　他身上的血很明显是敌人的，他脸上的苍白也是伪装的，他跪在原地其实就在等邱白等人来，他一直闭着眼睛，进入了天人合一状态，他在探查四周的情况。

　　“嘶嘶……”

　　邱白等人抵达战场中心，全部倒吸一口冷气，场中全部都是残肢断臂，内脏肠子，没有一具完整的尸体。鲜血染红了一片地面，那些鲜血都结冰了，所以感觉这附近的冰层都是血红的，宛如暗红色的泥土，四周的血腥味也异常的刺鼻，宛如地狱。

　　“魔星受伤了，杀了他！”

　　一名矮人族长老大喝起来，全部目光锁定了战场中间的江逸，看着他微微颤抖的身体，邱白火鹄孟达等人眼睛一亮，没有任何犹豫的爆吼起来：“杀了他！”

　　“咻咻！”

　　两千多人如潮水般朝江逸涌去，矮人族老远就释放了雪龙和用双锤捶打冰面，企图困住江逸不让他逃走，火离族和猛犸族朝两边散开，成扇形朝江逸围杀而去。

　　三千丈，两千丈，千丈！

　　江逸一直闭着眼睛睁开了，满眸的血红，配合他那张都是鲜血的脸，显得异常的狰狞，他咧嘴一笑道：“全部给我留下吧！”

　　“呜呜～咚咚～～”

　　如恶魔呼号般的声音响起，接着冰封千里释放，双重攻击之下，根本没人能扛得住，就连附近围观的武者都被冰封了。

　　“罡风之刃，去！”

　　十把罡风之刃化成死神之刃，朝前方狂扫而去，新一轮的屠戮开始了。

　　等邱白火鹄等人灵魂解封，朝江逸围杀而去的人已经被清空了大半了，邱白惊恐的一边暴退，一边大吼道：“断天兄，你还不来，我们都要死了！”


第三十五章 全军覆没

　　“断天兄？”

　　雪域叫断天的人估计很多，但能让邱白尊称一声“断天兄”的只有一个，那就是伏虎宗的少族长曹断天。

　　江逸眼眸一缩，但此时此刻也容不得他多想了，很多人已经认出了他的身份，他必须将全部人击杀，否则过了今日整个雪域的强者都要追杀他了。

　　东皇大陆的奸细潜伏进雪域乱杀，这必定引起很多半神强者出手，魔神第一个不会放过他。

　　“死——”

　　他怒吼一声，身子如狂龙般朝前方冲去，手中的软剑疯狂舞动，一道道恐怖的声音响彻方圆数里，邱白等人刚刚逃出去几十丈，再次抱着脑袋在地上翻滚起来，两名带着他逃走的长老也动不了。

　　“嗤嗤！”

　　十把罡风之刃如割稻草般一片片扫过，杀人的速度太快了，这群人根本无法形成有效的防御，一扫一大片，别说几千人就算百万人都不够江逸杀的。

　　“不，你不能杀我，我是火离族少族长，你敢杀我，我父皇绝对会夷平你们天魔山的！”

　　火鹄本抱着脑袋在地上翻滚，罡风之刃席卷过来，身边几名长老全部被绞成血雾，生死之刻他突然清醒过来，歇斯底里的大吼起来。

　　“砰！”

　　回应他的是一阵剧痛，他的身子被狠狠割裂成碎肉。他的话江逸根本就没有听进去，江逸这个人就是这样，既然决定动手了，就不会有半点迟疑，捅破天再说。

　　火鹄死了，猛犸族少族长孟达江逸也不会有半点留手，罡风之刃扫过，一具具如小山般的身体爆裂。猛犸族的防御很强，消耗了江逸几把罡风之刃，但他第九颗星辰内罡风太多太多了，这雪域内到了晚上罡风也是取之不尽用之不竭，他根本不怕消耗。

　　“完了，完了，啊……”

　　邱白抱着脑袋在地上翻滚，灵魂内传来的剧烈疼痛比不上内心的恐惧，他望着双眸如雪的江逸，心里涌起无尽的悔意，这个少族长早知道就不做了，这伏虎山他也不应该来，更不该得罪这个恶魔……

　　任何显赫的身份，都比不了生命，任何人在死亡的那一刻，也都会害怕，本能的涌起求生的念头，他到了此刻也醒悟了过来，这个魔星根本就不是天魔族。

　　他是江逸，东皇大陆威名赫赫的杀星，杀人不眨眼的魔头。

　　他没有再说任何话，也没有求饶，更没有奢望江逸能饶他一命，江逸的威名起于杀戮，这是在无数尸体上杀出的赫赫威名，他会心慈手软？做梦！

　　“死吧，死吧，能死在江逸如此人物手中，倒是也不算丢脸！”邱明感受到四周矮人族一片片化作血雾，他绝望的闭上眼睛。

　　就在这时，远处却传来一声惊天暴喝，让他燃起了一丝希望：“魔星，我是曹断天，立即停止屠杀，束手就缚，否则你就是我们伏虎宗的敌人。”

　　曹断天终于赶到了！

　　邱白矮小的身子微微一颤，他看到了一丝希望，大呼起来：“断天兄，救我！”

　　“嗤嗤！”

　　然而，他的话刚刚喊完，一道罡风之刃席卷而来，将他身子斩成几百段，他脑海内最后的画面，就是看到江逸那张都是鲜血的脸上露出一丝嘲弄。

　　“冰封千里！”

　　江逸沉喝起来，释放了冰封千里，他手中的软剑也收了起来，不再释放神音天技。身子朝东边狂奔而去，他探查到那边有几个幽灵族，还有两个其余种族小队，现场全部人都死了，这些人也不能留。

　　“隔空震杀！”

　　他爆吼起来，这声音用元力增幅了，声音很大。他声音一响起，那匍匐在山脚的十多人身子也化作血雾，另外一边几个幽灵族很快被斩杀了，他身子朝北边冲去，将剩下的十多个冻成冰棍的人击杀。

　　“咻咻！”

　　西边地平线上终于出现一群黑点，很多神识也扫了过来，江逸第一时间将罡风吸收，闭上眼睛，神识散开细细探查四周，看看是否有漏网之鱼？

　　探查的结果他很满意，三族和附近围观的所有人都被清理干净了，天人合一状态下，若是有人能躲过他的探查潜伏起来，他也没办法，只能认栽了。

　　“呃……”

　　曹断天带着近千人狂奔而来，曹逝水也跟随在大军中，入目的场景却让所有人触目惊心，曹逝水更是闭着眼睛，弯身下去干呕不停。

　　“好大胆子！”

　　曹断天面色变幻几次，冷声大喝道：“魔星，你这个魔头居然杀了如此多人？邱白火鹄孟达也被你杀了？你简直丧心病狂，如此魔头不除掉，必将为祸雪域。魔星，束手就缚，随我去面见老祖宗，否则格杀勿论！”

　　“嗡嗡！”

　　曹断天说完眉心的梅花痣亮了起来，他身边的近千强者和军士眉心的梅花痣也亮了起来，只等曹断天一声令下，就释放灵魂攻击，将江逸灵魂湮灭。

　　“哈哈哈！”

　　江逸不仅没有半点害怕，反而放声大笑起来，他眼中的血色已经消失，但脸上身上都是血，看起来异常的狰狞可怕，他长笑几声，冷喝道：“曹断天，邱白他们布局伏击我们，难不成我们要乖乖等死不成？我们天魔族也死了不少人，神女下落不明，若神女出事了，我定禀报宗主，率领大军杀上矮人山。另外……你算什么东西？你是雪域之主吗？我杀人关你什么事？邱白等人死了，你那么心急和愤怒，难不成你们和邱白他们是同伙？”

　　“我……你放屁，我怎么是他们的同伙？”

　　曹断天面色一变，矢口否认，他也幡然醒悟，冷静了下来。

　　没错，今日这局其实是他和邱白联手设计的，火鹄和孟达也是他调动的。

　　魔夭儿他垂涎了很久了，当然他垂涎的可不是一个人，而是整个天魔族。只要娶了魔夭儿，凭借伏虎宗的威慑，等魔神死了，他很有可能成为天魔宗宗主，继而凭借两宗的之力，逐步吞食其余宗派，最终成为雪域之主。

　　上次矮人族和天魔族开战，而后魔神去了伏虎山，曹培文出面压下了矮人族，缔结了停战协议，这事其实是他极力促成的。

　　他可不想天魔族被矮人族火离族猛犸族给灭了，因为他心里认为天魔族迟早都是他的，之前魔夭儿对他印象也很好，关系密切。

　　江逸横空出世，彻底征服了魔夭儿，魔夭儿不再和他那么亲密，这等于在曹断天手中挖了一块肉去，煮熟的鸭子飞了，他焉能不怒？

　　江逸崛起的速度那么快，继续给他修炼下去，很有可能会突破半神，两个半神的天魔族也很有可能影响伏虎宗的霸主地位。

　　所以江逸必须死，也就有了今日之局。

　　可惜……

　　曹断天万万没想到，最后的结局竟是这样，三族如此多强者不仅杀不了一个魔星，反而被他一人反杀，全军覆没。


第三十六章 我的确看到了

　　“必须拿下魔星，或者击杀他！”

　　曹断天脑海转动几圈，很快想清楚了，不论如何都要拿下魔星，否则他无法和三族交代，这人不死他也得不到魔夭儿和天魔族。

　　他冷喝起来：“魔星，我不论你和邱明他们发生了什么事，天魔族和矮人族在伏虎山当着我老祖宗的面立下了约定，不得再起战事。今日你不仅挑起战事，还残忍了杀死几千人，连围观的人都不放过，我伏虎宗以维护雪域安定为己任，路见不平自然要出手相助，你若不想死，就乖乖束手就缚，去见我家老祖宗，否则我等只有强行出手了。”

　　“做了那啥还要立那啥？曹断天，这句话说的就是你啊！”

　　江逸淡淡一笑，目光转向面色依旧很是难看的曹逝水道：“逝水小姐，我觉得你应该是个本性善良，不会说谎的人，请你回答我——你们带着了那么多人，如此快速度赶到这里，不会恰好在附近游玩吧？你家老祖宗刚刚过完大寿，你们就带着那么多强者出来，这怎么都说不过去吧？我们刚刚抵达冰岛，矮人族和火离族猛犸族大军就来了，这也不是凑巧吧？”

　　“呃……”

　　曹逝水眼眸躲闪，有些慌了，她虽然不知道这件事的具体经过，但江逸这几句话让她明白了很多事情，她有些无措的把目光投向曹断天，向他求助。

　　“逝水小姐，回答我！”

　　江逸目光灼灼的盯着曹逝水沉喝起来，后者更加慌乱了，支支吾吾说道：“我，我……什么都不知道，哥我们回去吧。”

　　“魔星！”

　　曹断天暴喝起来：“废话少说，你是战还是降？给一句爽快话！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，手中一把软剑出现，耍了几个剑花，冷声道：“曹断天，你真以为爷怕了你？你们这千人，比邱白他们几千人加起来都要强？你要战，我便和你们战！我魔星话放出来了，一旦开战，后果自负，邱白火鹄我敢杀，你和你妹妹，我一样敢杀！”

　　能不和曹断天他们开战，江逸自然不想战。杀了曹断天能出一口气，对于他覆灭矮人族的计划那绝对是覆灭性的。伏虎宗太强大了，他敢杀了这群人，魔神都保不住他，他在雪域也混不下了，唯有自己单独面对矮人族。

　　江逸最后一个字说完，身子也涌起了无尽的杀气，他的眼神逐渐冰冷下来，四周的天地元气和冰雪之力朝他涌去，随时准备释放冰封天下。

　　“嗯？”

　　伏虎宗族人面色都凝重起来，四周的气氛也变得极其压抑，曹断天眼眸闪动，感觉到很大压力，不过他很快下定决心，一只手高高抬起，就要下令。

　　“少族长，如果可以的话，最好别和这个人为敌，我感觉他很危险，说不定我很难护住你！”

　　就在此刻，一道传音响起在曹断天的脑海内，他高高抬起的手也不敢动了。他目光陡然朝身边的一名白眉老者望去，这人是五星强者，灵魂攻击极其恐怖，距离半神只有一步之遥，他的话曹断天不敢不慎重考虑。

　　“呼呼！”

　　江逸软剑还在缓缓舞动，另外一只手也轻飘飘的摇动，继续吸引着方圆千里的元气和冰雪之力，寒风呼啸，将江逸染血的战袍吹得猎猎作响，他冰冷如刀的眼眸让众人感觉他不是一个人，而是一个杀神。

　　“杀——”

　　曹断天最终还是暴喝起来，他别无选择，魔星不死，他以前的努力将会付之东流，也无法和三族交代，他的手重重的挥下，所有人的人眉心的梅花痣也亮了起来，就要释放灵魂攻击。

　　“冰封千里！”

　　江逸也没有任何犹豫，身体外一股寒流朝四面八方辐散而去，他身子快速闪动朝地下冲去，手中软剑舞动，就要释放神音天技。

　　“嗤嗤！”

　　近千道金色光芒从伏虎宗族人眉心闪耀而出，让江逸震惊的是——那些灵魂攻击并不是直线的，而是宛如几千道会动的流光般，在空中化作一道弧线朝地下冲来，目光赫然是已经半个身子冲进地洞的他。

　　“这灵魂攻击居然还会拐弯追击？”

　　江逸灵魂一震，他的身子也停了下来，这灵魂攻击既然能追击，他肯定逃无可逃，凭借魂剑也很难挡住，生死攸关他唯有先遁天离开。

　　“嗷！”

　　就在此刻，远处响起一道龙吟，一条巨大的冰龙呼啸而来，速度快若虹光，同一时间一道恐怖的威压笼罩了所有人，让江逸感觉腰身都直不起来了。

　　他目光朝北方望去，眼眸猛然睁大，惊呼起来：“冰龙噬天，天隐宗五长老！”

　　“嗤嗤！”

　　冰龙速度太快了，比上次快了几倍，只是一个眨眼就抵达了江逸和伏虎宗族人中间，那条冰龙也硬生生的拦截了那近千道灵魂攻击，江逸身上涌出的寒流，居然也被硬生生的震散了。

　　“砰！”

　　冰龙砸在了冰层之上，发生了剧烈的爆炸，冰层被炸裂，一条条巨大的裂缝朝远处延伸，爆炸的中心还出现了一个巨大的窟窿，冰层之下千丈的海水被炸了出来，掀起了千层浪花。

　　“砰！”

　　爆炸引起的冲击波将江逸和伏魔宗的人全部炸飞，江逸身子在冰层之上翻滚了几十个圈才停了下来，他软剑撑地跪在地上，张嘴喷出一口血液，满眸惊愕的望着北方五道飘然若仙的身影。

　　五长老的实力居然达到了半神？

　　是她以前隐瞒了实力，还是最近才突破了？她不是回天隐宗了吗？为何此刻会出现在这？

　　“若雪？”

　　他目光很快被五长老身后的苏若雪吸引了，可惜苏若雪根本没有看他，冷得和一座冰山般。

　　“半神？”

　　曹断天等人也吓到了，那条冰龙若是砸在他们身上，全部人都要粉身碎骨。他挣扎的爬起来，望着飘然飞来的五长老和四位圣女，连忙拱手道：“断天参见五大人，四位圣女！”

　　“参见五大人，四位圣女！”

　　伏虎宗的族人也纷纷行礼，江逸站了起来，随意一拱手，目光在五长老脸上扫过，最终定格在苏若雪脸上，他淡淡一笑道：“五长老，雪圣女，诸位圣女好。”

　　五长老微微颔首，并没有说话，曹断天等了一会，一拱手道：“五大人，天隐宗一直不插手雪域纷争，这次为何要出手帮助这个丧心病狂的魔头？你也看到了，这么多人全部都是魔星一人杀的，他还要杀死我们，他们天魔族看来是想称霸雪域了。”

　　“呵呵！”

　　江逸微微一笑，一句话都没有解释反驳，五长老出现在这，也就没他什么事了，她肯定会想办法摆平此事的。

　　果然！

　　五长老瞥了曹断天一眼，淡淡说道：“我的确看到了，其实……此事从头到尾我都看了，断天少族长，要不我将事情经过和你说说？顺便去和你家老祖宗聊聊？”

　　“唰唰唰！”

　　曹断天和几位长老面色同时大变，没有一丝血色。


第三十七章 浑水摸鱼

　　曹断天布这个局，他老爹和伏虎宗的宗主并不知情，这次他以为江逸必死无疑，而且动手的并不是他，是邱白火鹄孟达，所以就算事后魔神追究，也不会牵扯到他。

　　退一万步说，就算魔神根据事后的蛛丝马迹猜到了是他在背后布局又如何？没有证据，魔神敢去伏虎山闹事？他家老祖宗雪域第二人可不是白叫的。

　　让他万万没想到的是，三族强者还有专门克制江逸冰封千里的火离族出手了，最后不仅没有杀死他，就连魔夭儿等人都逃了，江逸反杀，三族强者全军覆没！

　　这其实也不算什么，现在的关键是天隐宗一个半神长老恰好在附近，她还目睹了事情前后经过，若这事从她口中传播出去，曹断天将会成为众矢之的。

　　不仅三族会找他麻烦，天魔族也会找他麻烦，他这个少族长绝对做不了了，伏虎宗还有可能被各族围攻，若天隐宗插手，伏虎宗甚至可能被灭族。

　　“扑通！”

　　想到这里曹断天双腿一软，直接跪了下去，朝五长老深深拜下，惶恐地说道：“五大人，在下一时鬼迷了心窍，请您大人有大量，原谅断天一次。”

　　“呵呵！”

　　江逸嘲弄一笑，他不知道这事的严重性，也不知道天隐宗在雪域的威慑力，只是单纯的鄙夷曹断天没骨气，一个大老爷们直接下跪……

　　“你和本座下跪没用。”

　　五长老面无表情地说道：“我们天隐宗从不插手雪域纷争，这次我们本是来看冰花的，凑巧路过罢了。断天少族长，这事既然本座遇到了，自然希望和平解决，不要继续杀戮，也希望你能将这事平息下去，不要让各族再起战事，这样才是苍生之福，雪域之福，你觉得呢？”

　　“五大人教训的极是，断天一定谨遵大人旨意。”

　　曹断天连忙拱手应下，内心也微微松了一口气，五长老并没有深究的意思，不过是想当一回假圣人罢了。她意思很明显，让他去把这事给善后，不要让三族和天魔族开战，此事就算了。

　　善后？

　　想到这个就头疼，死了三个少族长还有如此多强者，这事怎么能平息？三族族长那怎么交代？不可能说他们都被冰兽杀了吧？

　　“对了！冰兽王！”

　　曹断天很快想到了一个好办法，伏虎宗内还关押着一只冰兽王，可以把这冰兽王放出来，在将现场伪造一番，附近没有任何目击者，此事应该能瞒天过海。

　　“魔星！”

　　他目光朝江逸望去，眼中杀意一闪而逝，暗道以后有机会一定要斩杀此人，以报今日之仇。

　　“江逸，附近还潜伏着三人，我帮你全部料理了。”

　　这边五长老和江逸正在传音，她顿了一下继续传音道：“你想借助天魔族覆灭矮人族，这个想法没错，不过你太心急了，这次事情我帮你摆平了，以后只能靠你自己了。我们天隐宗不能过多的掺和雪域纷争，这是宗规。你最好先回天魔族修炼一段时间，再徐徐图之，若雪这丫头你放心吧，她是罕见的灵体，族里的长老都对她很是喜爱，她在天隐宗不会受到半点委屈。”

　　“多谢五长老！”

　　江逸拱手道谢，而后深深的望了一眼苏若雪，单腿一点朝远处狂奔而去，再也没有回头看众人一眼。

　　苏若雪一直目光冰冷，从没有正眼看过江逸，在他离去的那一刻，眼眸终于动了，望着他的背影，美眸内闪过一丝迷茫。

　　五长老等待江逸离去之后，这才收回目光望向曹断天道：“断天少族长，你也回去吧，尽管将此事平息下来，若是引起几族大战，我会亲自上一趟伏虎山的。”

　　“走吧！”

　　说完五长老朝身后四名圣女一点头，五人身子腾空而起，飘然而去，宛若神仙中人。

　　“呼呼……”

　　曹断天强忍着骂娘的冲动，长长吸了几口气，下令道：“全部散开，将方圆千里封锁了，不得让任何人靠近，逝水你和我回去，向父亲和老祖宗请罪吧。”

　　“封锁？”

　　几名长老有些不懂，目光投向曹断天，后者无奈一叹道：“如今之计唯有把镇压的冰兽王放出来，否则根本无法和三族族长交代，你们记住此事不得让任何人知道，否则我们伏虎宗将会万劫不复。”

　　“冰兽王？”

　　几名长老面色变得难看起来，这冰兽王是当年伏虎宗费了很大力气才拿下的，为此付出了几千条人命，最后宗主还亲自出手了。本是用来给曹断天突破最后一步的，现在放出来肯定会被三族族长击杀，这对伏虎宗是很大损失。

　　“魔星，我誓杀你！”

　　曹断天何尝不知？他咬牙切齿的大叫一声，满脸悲愤的朝北方以最快速度奔去。

　　……

　　……

　　“伏虎宗的人在干什么？”

　　冰岛西边一千多里外，江逸盘坐在冰层内，他并没有回天魔族，也没有去找魔夭儿她们，他在这已经呆了整整两天了，一直在动用神念探查。

　　五长老说他太心急了，让他回去修炼一阵，徐徐图之，江逸可等不及。这种日子对于他来说简直就是煎熬，一天不将矮人族覆灭，他一天就寝食不安。

　　五长老既然出面了，还拿到了曹断天的把柄，短时间内曹断天肯定不敢追杀他，而且他们肯定以为他已经回了天魔山，他在这很安全。

　　他探查了两天，就是想弄明白曹断天是怎么善后的。

　　死了三个少族长和那么多强者，这事若传开后，三族绝对不会善罢甘休，曹断天若没有合理的解释，五长老就会替他解释！所以江逸想看看曹断天怎么做，看看能否有利用的机会。

　　借助天魔族覆灭矮人族是一条路子，让矮人族火离族猛犸族和伏虎宗开战，也是一条路子。反正只要矮人族和其余种族开战，不断消磨他们的实力，最终将他们驱逐出矮人山就行了。

　　两天来，伏虎宗弟子一直在冰岛方圆千里的地域巡逻，任何外族武者一旦靠近冰岛都会被警告驱逐。江逸倒是看明白了，曹断天这是在封锁消息，他也在等曹断天的后续行动。

　　“嗷！”

　　第四天，曹断天的后续行动终于来了，冰岛方向传来了一声震天爆吼，声音震天动地，竟连一千多里多的江逸都能隐隐听到。

　　“这是冰兽王还是冰魅王？曹断天这招栽赃嫁祸倒是用的不错啊！”

　　江逸眼眸陡然睁开，里面光芒四射，转动了几圈他咧嘴笑了，幽幽说道：“既然想把这水搞浑，那我也擦一脚，让这水更浑一些吧，浑水才好摸鱼啊。”


第三十八章 螳刀族

　　水的确浑起来了。

　　一只冰兽王突然出现在冰岛附近，而且还是一只发疯的冰兽王，一出现后就四处杀戮，矮人族猛犸族火离族少族长恰好在附近，全部都被冰兽王击杀了。附近还有其余的种族武者，一样被击杀了不少，伏虎宗同样损失惨重，此刻这冰兽王还在冰海内肆掠。

　　消息如雪花般传遍了雪域，整个雪域宛如发生了大地震般，无数强大种族强者倾巢而出。很多其余的小族族长也率领强者直奔冰海，准备共同击杀冰兽王，顺便分一杯羹。

　　冰兽和冰魅是雪域的奇特妖兽，这是冰雪内孕育而出的魅灵，每一只冰兽冰魅身体内都有一股纯净的冰源之力。

　　这冰源之力和星辰之力一样很是珍贵，对于强者的修炼有莫大好处，所以各族都派族人去击杀冰兽，用尸体上交换取战功。

　　冰兽王和冰魅王那更了不得，它们身体内的冰源之力更纯粹，更强大。一只冰兽王冰魅王比百万冰兽冰魅还要珍贵，一旦有冰兽冰魅王出现，各族都会发生大战争夺，每次也会让雪域死伤惨重。

　　这次的死伤更是前所未有，三族三个少族长居然全部阵亡！

　　在矮人族大军赶到冰岛附近后，看到满地的残尸，很多尸体明显有被冰兽撕咬过的痕迹后，矮人族大军暴走了，疯狂的朝北边冲去，冰兽王去了北边，据说伏虎宗已经被冰兽王斩杀了不少人。

　　……

　　冰海之北，一只庞然大物的确在肆意残杀，伏虎宗有数千人，还有四五个其余种族正在联手围杀。那四五个小族的族长亲自来了，想第一时间猎杀了冰兽王，得到它身体内的冰源之力。

　　附近还有很多人在围观，让那些人疑惑的是——伏虎宗的宗主居然没有现身，这里距离伏虎宗最近，若曹培文出手的话，这冰兽王早就被杀了。

　　冰兽王外形很恐怖，体型像是一条巨大的蜥蜴，身长达到了四五十丈，浑身雪白的身体上有着无数带着尖刺的鳞甲。它的铁尾最是恐怖，一旦被它砸中就算四五星强者都要变成肉泥，它的大嘴内都是利齿，仰天嚎叫时那利齿泛着的寒光，让无数人心惊胆战。

　　它大嘴内还能吐出寒气，这寒气比江逸的冰封千里恐怖多了，一旦被笼罩瞬间就会被冻死。它的速度很快，行走如风，速度比江逸还要快上一丝。

　　它的防御很强大，附近到处都是强者，对他狂轰滥炸，各种奇特神通，各种道纹攻击砸在它身上，却只是让它掉落几片鳞片而已。

　　更诡异的是它根本不怕灵魂攻击，伏虎宗的族人对它释放灵魂攻击，却宛如攻击在石头内一般，冰兽王根本没有半点反应。

　　“嗷～嗷～”

　　冰兽王不停的爆吼着，声音太恐怖了，能把胆小的人直接吓死。它肆意攻击，铁尾化作道道残影在四面八方狂扫，围杀它的人最少达到了近万，到处都是人，每次被它铁尾一砸也最少有近百人死去。

　　仅仅是一炷香时间，附近就死去了两千多人，其中不乏有三四五星强者。但各族强者却并没有半点退意，冰兽王已经受伤了，他们付出了如此代价，不可能罢手。

　　“全部滚开，这冰兽王是我们矮人族的了！”

　　“冰兽王击杀我家少族长，我们矮人族和冰兽王势不两立，所有人让开，否则后果自负。”

　　“没错，这冰兽王只有我们矮人族能杀，我们要给少族长报仇。”

　　一道道惊天爆吼从南边传来，矮人族赶到了，如一群蝗虫般从南边狂奔而来，一眼望去最少有七八千人，很多矮人气势强大，矮人族的强者应该最少出动了大半。

　　“嗯？”

　　其余几个种族全部急了，他们死了那么多人，这冰兽王已经受伤了，击杀是时间问题，矮人族过来就要抢夺？

　　但矮人族的半神没有出现，很有可能就在附近，他们来的强者太多太多，其余几个小族敢怒不敢言，但也不甘心就此退去，只能退后一里观望。

　　让他们疑惑的是，伏虎宗也死了不少人，他们竟没有任何表示，眼睁睁看着矮人大军压过来，将冰兽王围了起来，似乎准备拱手先让了。

　　“轰轰轰！”

　　矮人族将冰兽王围了起来开始血战，一道道雪龙呼啸而去击中了冰兽王，让它行动变得迟缓。很多道纹攻击也倾泻而来，雪龙的攻击能让冰兽王行动迟缓，道纹攻击不断让冰兽王受创，如果继续下去，这冰兽王将会被矮人族击杀。

　　“断天少族长，难道你们就这么眼睁睁看着冰兽王被矮人族抢了？”有一个小族长看到曹断天带人退在一边，很是不解的传音道。

　　曹断天苦笑一声道：“我家老祖宗已经闭关了，矮人族的族长肯定就在附近，我们去争夺，只有自讨苦吃啊。”

　　很多人听到这句话立即释然了，难怪曹培文一直没露面，难怪伏虎宗舍得舍弃这么大一块肥肉。

　　“呵呵！”

　　曹断天脸上都是苦涩，曹培文自然不是闭关了，这是冰兽王还是曹培文亲自弄到冰海内来的。这冰兽王本属于他的，就等他达到天君巅峰，让他突破半神的，现在却只能拱手先让。

　　“咻咻！”

　　就在这时，西北传来一阵阵破空声，一条白线在东边地平线上出现，白线很快变成了白云，一万多身穿白色战甲的大军狂奔而来。

　　这些人外貌很是奇异，因为他们头上都有独角，这看起来像是一把把战刀，雪白闪亮，上面泛着寒光，他们的眼睛也是三角形的，异常的凶狠。

　　“螳刀族来了，有好戏看了！”

　　“嘿嘿，螳刀族在雪域十宗中排名第三，战力彪悍，这次看这群矮子怎么嚣张？”

　　“螳刀族一直很少出动，这次为了冰兽王居然出动那么多强者，伏虎宗没有出动大军，看来这冰兽王归螳刀族了。”

　　四周瞬间炸锅了，很多小族族人都兴奋起来，矮人族刚才如此的霸道，他们巴不得螳刀族将矮人族全部干掉。

　　……

　　……


第三十九章 借刀杀人

　　“这只冰兽王归我们螳刀族了，全部滚开，否则格杀勿论！”

　　螳刀族外表凶残，行事作风更加凶残。他们几乎没有任何停顿，一路朝冰兽王狂奔而去，最前方一名长老爆吼起来，头上宛如战刀的独角亮了起来，一股凛冽的气息朝前方无声弥漫而去，如一把锋利的宝刀出窍，要撕裂一切。

　　“螳刀族！”

　　矮人族很多人面色一变，螳刀族地处雪域西北方，西北那边都是他们的势力范围，他们很少离开西北，外族也不敢去西北。他们一族很孤傲，几乎不和外族打交道，外族更不喜欢和他们打交道。

　　螳刀族在雪域有疯子之称，矮人族凶残，暴虐，嗜杀，螳刀族却是十足的疯子。惹了他们就和你不死不休，曾经有一个种族还是雪域大族，被螳刀族硬生生灭族了，一个不剩。所以雪域种族几乎不敢招惹螳刀族，就算伏虎宗也不愿去招惹。

　　矮人族也不想招惹螳刀族，但他们少族长战死，此刻正全部憋着火呢，冰兽王被他们几轮狂轰滥炸已经重创了，眼看就要被击杀，到嘴的肥肉他们怎么舍得放弃？

　　所以一名矮人族长老，沉喝起来：“螳刀族，我们少族长被这冰兽杀了，族中三十名长老，二十名大统领还有数千族人全部被冰兽王击杀。这冰兽王和我们矮人族有不共戴天之仇，我们必须击杀它给少族长报仇，你们速速退去，我们矮人族回头必有厚报。”

　　“哼！”

　　螳刀族的那名长老冷哼一声，沉喝道：“两个选择，要么滚，要么死！刀阵准备——”

　　“嗡！”

　　这长老一声令下，全部螳刀族头上的战刀独角都亮了起来，一片森寒的气息笼罩了前方所有矮人族，让他们感觉衣无寸缕被冰水浇下般，所有矮人族都面色大变。

　　刀阵！

　　这是螳刀族的独特神通，他们头上的战刀独角都能飞射而出，这战刀独角异常的恐怖，防御不强的武者被战刀独角击中，非死即伤。

　　一万多螳刀族，若是一轮齐攻，矮人族七八千人估计最少要死去一半，螳刀族来了如此多强者，他们的族长肯定也在附近，他们族长可是仅次于曹培文之下，战力凶残至极。

　　五千丈，三千丈，一千丈！

　　螳刀族如一辆无敌战车般不断的靠近，如此距离已经是他们释放刀阵最佳距离，矮人族几名最强长老对视一眼，正准备下令撤退。

　　“啊，啊，啊！”

　　突然，一名矮人大叫两声，手中两个铁锤猛然朝螳刀族投掷而去，他同时爆吼起来：“少族长死了，那么多长老死了，现在这群人不人鬼不鬼的螳螂人还要抢夺我们的冰兽王？兄弟们跟他们拼死！”

　　很多矮人族这段时间心底本都是戾气，憋着火，上次被天魔族杀了邱明，这次邱白又死了，矮人族成为雪域的笑话。

　　此刻这螳刀族又如此的霸道，他们性格本来就暴虐，一下宛如被点燃了炸药桶般爆发了，近百名矮人族没有任何犹豫身子旋转起来，释放了十几条雪龙朝螳刀族攻击而去。

　　“不可，全部住手！”

　　矮人族一名长老爆吼起来，但他的吼声已经迟了，远处的螳刀族长老头上的战刀独角亮起一道刺眼光芒，战刀离体而出，化作一道白光呼啸而来。

　　“嗤嗤！”

　　带队长老都攻击了，所有螳刀族没有任何犹豫，头上的战刀独角一片闪亮，全部飞射而出，朝前方呼啸而来。那一刹那间天空都亮了起来，空间也被撕裂出一条条裂缝，宛如一块白布被一万多把锋利的战刀滑过……

　　“唔！”

　　远处的曹断天等人全部怔住了，很多人脑海内只有一个念头——矮人族怎么那么有种了，居然敢和螳刀族开战？

　　“第一个攻击的矮人族，为何要把铁锤投掷而去？”

　　曹断天脑海内却闪过一丝疑惑，铁锤那是矮人族的命，他们失去了铁锤战斗力会大打折扣，再说了他投掷两把铁锤能有什么攻击力？能砸地死人？

　　曹断天神识本能的朝第一个攻击的矮人族扫去，让他更加疑惑的是，那个矮人族居然消失了，消失得无影无踪，他神识在附近一扫，却找到了一个地洞！

　　“不对！这个不是矮人族，矮人族不会挖地洞。”

　　曹断天眼眸一缩，矮人族性格暴虐，彪悍，这矮人既然敢向螳刀族攻击，那绝对不会逃跑的，那个地洞很明显是新挖的，这矮人一开始就打定要逃跑。

　　“只是……他身子那么矮小，和矮人族一模一样，还在矮人族大军中，不是矮人是什么？有哪个种族懂得变幻外形？”

　　曹断天想不通，他也很快被无数惨叫声拉回了思绪，一万多战刀独角呼啸而去，只是一轮攻击两千多矮人就被劈成了两瓣，死于非命。还有很多矮人躲开了致命要害，但手脚都被活生生劈断了，在地上翻滚惨叫不休。

　　“嘶嘶……”

　　很多围观的雪域族人纷纷倒吸冷气，矮人族太惨了，至少被劈死了两千多人，还有两千多人被劈断了手脚，只剩下三千多强者躲过了刀阵。

　　“咻咻！”

　　战刀独角劈下之后，自动朝螳螂族飞回去，那些没有被劈死的矮人全部疯了，发狂的朝螳刀族冲去。无数雪龙和道纹攻击呼啸而去，连冰兽王都不杀了，那么多族人死在眼前，让他们都暴走了。

　　“杀！”

　　螳刀族长老冷漠的一挥手，傲然不惧的朝前方冲去，惨烈的厮杀开始了！

　　……

　　“很好！”

　　上面战斗正酣，冰雪之下一千多丈的地洞中，一个矮人却咧嘴笑了。他神识一直锁定上面的战况，探查到两边开始厮杀，矮人族一片倒后，他双手拍出几掌，前方泥石化作齑粉，他身子朝远处快速遁去。

　　能无声无息绞碎如此坚硬泥石的自然只有罡风之刃，这个矮人也是江逸用幻影神通变成的。他在冰海内就混进了矮人大军中，等得就是刚才那一刻，挑起矮人和外族的战争，不断让矮人族消陨战力，最终让矮人族覆灭。

　　他在地下转了一圈，身子缓缓变幻，最终变成了一个男子，换上了一袭白袍，眉心还出现了一点朱砂痣。他变成了伏虎宗族人，冲上了地面，又朝战场中心冲去。

　　他准备故技重施，引发螳刀族和伏虎宗的战斗，最好把曹断天给劈了，那就再完美不过了。


第四十章 真猛士也！

　　江逸这次没有得逞了，他还没靠近战场中心就发现南边一道异常恐怖的气息传来。这种如山岳般的气息他感受过很多次，在这种气息之下他会感觉很压抑，行动速度也会受到影响，若不是他心性强大，估计此刻脚都在发颤了。

　　半神强者！

　　有这等强者出现了，江逸也不敢太靠近了，这等强者太过凶残，个个都会有逆天手段，一个不好他逃都逃不了。

　　“矮人族的半神来了？”

　　江逸暗暗沉吟起来，下一刻那边就响起一声爆吼声：“螳刀族，立即住手，否则别怪本座不客气！”

　　“族长！”

　　“族长，螳刀族杀了我们不少人，你可要给他们报仇啊！”

　　“族长，螳刀族太霸道了，抢我们的冰兽王不要紧，还杀了我们几千人。”

　　无数悲愤的爆吼声响起，江逸立即明白这是矮人族的族长没错了，他悄然朝北方潜去，那边有很多伏虎宗的人，还有很多围观的种族，在那潜伏不容易暴露和被牵连。

　　“螳刀族你们好大胆子，敢杀我族的人？今日不给个说法，你们就全部留下吧！”

　　矮人族族长的爆吼声再次响起，他身上的气息也更加强大了几分，压的江逸速度再次减慢几分。江逸也能看到前方有很多围观的雪域族人纷纷在后退，满眸的惊恐。这热闹是好看，但若矮人族族长发疯了，把全场的人都杀了，他们就死得冤枉了。

　　曹断天等人倒是没退，矮人族族长给他一万个胆子都不敢动伏虎宗的人。

　　“哼！”

　　就在此刻，西北边传来一道重重的冷哼声，那声音宛如一把把利剑般穿刺进所有人的胸口，江逸感觉灵魂一疼，身子突然摔倒在地上，嘴角鲜血溢出。

　　“扑通！”

　　前方那些撤退的雪域族人，也有大半人倒地，还有人痛苦得在地上翻滚，那些实力强大的武者则惊恐的朝西北边望去，一个人惊呼起来：“螳刀来了！”

　　螳刀并不是一个人的名字，而是螳刀族族长的尊称。

　　雪域第三人现身，一出现一道冷哼声就让全场一半人倒地，这等威势和手段，让江逸佩服万分，他不敢朝前方走了，躲在一个小山脚下，朝西北边望去。

　　“咻！”

　　一道白色的身影破空而来，速度快得江逸根本看不清，就像白光划破长空般，一眨眼那身影就消失在前方，江逸只能看到一个伟岸的背影。

　　“邱山，你要把我的人全部留下？要不把我也留下吧？”

　　如雷霆般的声音乍起，江逸感觉耳朵一阵轰鸣，他神识朝前方扫去，很快锁定了前方七八里外，两道屹立半空的身影。

　　矮人族族长虽然是半神，但身子一样不到三尺高，身穿黄金色战甲，眼眸很大，眉毛很浓，样子看起来很霸气，可惜身子是在太矮了，略显滑稽。

　　离开他千丈的半空中，站着一个伟岸的男子，这男子头上一样有一根如战刀的银色独角，他眼睛也是三角形的，眼眸内闪耀着银光，和战刀独角上的寒光相映成辉，看一眼都令人心悸。

　　矮人族族长邱山，一双鼓起的眼珠内都是暴怒，邱白战死，三十名长老二十名大统领两千多族人在冰岛死去，现在又死了四五千人，强者也死了很多，矮人族虽然人口众多，但强者不多，这样死下去他都要变成光杆司令了。

　　当着那么多人的面，他自然不可能怯懦，所以狠狠的开口道：“螳刀，你真以为本座怕了你？你的人乱杀我族人，不给个说法，本座今天就留下你。”

　　螳刀双手后附，傲然说道：“就凭你？不够！”

　　“哈哈哈，加上我们呢？”

　　南边一道大笑声传来，紧接着两道身影破空而来，一人是身穿火红色战甲的老者，满头长发也是火红色，胡子一样如火烧。

　　另外一个则是巨人，比普通的猛犸族还要高大一些，看起来像是一座巨山，开口的是红发老者，他急速飞来站在邱山身边，眼中都是笑意，一拱手道：“螳刀，你实力是很强，不过你能以一敌三？”

　　“火离族猛犸族族长都来了！”

　　江逸暗暗蛋疼，这三族在雪域十宗排名都比较靠后，所以一直形成联盟，共同进退。上次和天魔族开战，猛犸族就调集几十万大军威慑天魔山。在冰岛内围杀他时，三族少族长也都同时出现了，江逸要对付矮人族，其实也就是对付三族，天隐宗可能也是有这个顾忌，才没敢乱下杀手，把这个重任交给他。

　　“哈哈哈！”

　　让江逸和曹断天等人震惊万分的是——螳刀大笑起来，目光幽幽在邱山三人脸上扫过，冷道：“废物就是废物，三个加起来也是废物。既然你们想玩玩，本尊就陪你们玩玩。螳刀族人听命，冰兽王必须得到，谁敢抢夺格杀勿论，邱山你们三个废物跟本尊来。”

　　“咻！”

　　说完螳刀径直朝西南边飞去，邱山三人对视一眼，眼中闪过一丝狠色，今日如此局面了，三人若是敢怯战以后也不用在雪域混了，三族也彻底会抬不起头来。

　　“咻咻！”

　　邱山三人化作虹光朝螳刀追去，这附近有矮人族也有螳刀族，火离族和猛犸族的大军也即将抵达，四名半神在附近开战的话，攻击的余波就能把所有人绞成齑粉。

　　“这螳刀真猛士也！”

　　江逸和曹断天等人心中一片骇然，以一敌三，这螳刀此战不论输赢生死，他的威名绝对会传遍雪域，若是能赢他的威望绝对不弱于伏虎山的曹老怪。

　　“杀！”

　　四人刚刚离开，螳刀族立即开战了，族长下令了，冰兽王他们志在必得，这群矮人自然要清剿干净了。

　　螳刀族一动，剩下的矮人族苦不堪言，他们七八千人此刻剩下不到两千人，反观螳刀族那边却只是损失了几百人。邱山那边的战斗一时半会肯定没结果，而他们最多只需要一炷香时间，估计就要全军覆没了。

　　“杀——”

　　没过太久，东南边和东北边传来一阵阵爆吼声，火离族和猛犸族的强者终于赶到了，矮人族发现两族加起来有一万多人，顿时士气大振，和螳刀族疯狂厮杀起来。

　　“唔……”

　　江逸和曹断天探查到火离族猛犸族大军加入混战，同时感慨不已，今日大混战缘于江逸在冰岛的屠杀，曹断天也功不可没，两人万万没想到事情竟会衍化成这样。

　　“曹断天身边人不多，要不要把他给干掉，让伏虎族也加入这场大混战？魔神不知道有没有带强者来？如果来了，那就更热闹了！”

　　江逸神识在数里外的曹断天神识扫过，暗暗沉思起来，水既然已经浑了，不如让它更浑一些。


第四十一章 虎口夺食

　　火离族和猛犸族一万多人的加入，让战局一下逆转了，原本螳刀族是压着矮人族打，现在几乎持平了。

　　猛犸族大步冲来，直接挡在了矮人族前方，它们的防御太强大了，一般的螳刀族根本击杀不了他们。火离族又是雪域玩火第一族，他们的火焰很恐怖，而且火焰都能化成火蛇，漫天飞舞，一旦被火蛇缠绕，轻则受伤，重则被烧成灰烬。

　　螳刀族全部都聚集在一起，他们也只有聚集在一起，连绵不断的释放刀阵，杀伤力才大。所以火离族的火蛇太好攻击了，随便朝螳刀族大军中一丢，往往一条火蛇能烧死一两人。

　　矮人族快速的后退，躲在了猛犸族之后，释放雪龙和地锤击，他们的攻击能影响敌人的速度和防御反应判断力之类。

　　事实上！

　　三族能够联盟和三族的神通有很大关系，三族配合起来杀伤力非常大。

　　猛犸族在前方顶住，如战车一般朝前方推进，矮人族辅助攻击，利用雪龙影响敌人的速度和防御，地锤击不仅能影响速度，还能让敌人站立不稳，反应力下降。火离族是主攻，他们的火焰拥有极其恐怖的灼伤力，就算五星强者长期被火焰灼烧，最终也只有死路一条。

　　螳刀族攻击力很凶残但防御一般，所以在三族组合成战阵后，螳刀族一下被压制了。双方也开始打消耗战，螳刀族的刀阵绕过前面的猛犸族，攻击后面的矮人族和火离族，他们不断在后退，避免和猛犸族肉搏。尽管如此，螳刀族的死伤也很大，双方就像两座打炮在对轰，彼此消耗，就看谁先顶不住，谁先死绝。

　　“嗷嗷！”

　　那边火离族留下了一千多人围杀冰兽王，这冰兽王原来就受了重伤，在一群火离族强者凶残的火焰攻击之下，更是岌岌可危，到处都是创伤，随时可能死去。

　　“嗷嗷！”

　　或许知道自己即将死去，冰兽王不断发出怒吼声，那声音震天动地，尽是痛苦和暴怒，震得远处的江逸等人都耳膜发痛。

　　“冰兽王看来要死了啊！”

　　江逸神识扫那边扫去，看到冰兽王全身都变得焦黑，身上没有一块好肉，尾巴尖上更是只剩下一截漆黑的骨头了。

　　他神识又在曹断天神识扫过，最终放弃了偷袭灭杀他的想法。曹断天身边还有三四百人，这些人可都会灵魂攻击，他的魂剑可不一定能挡得住。

　　最重要的是，曹培文那个老鬼很有可能就在附近，那可是雪域第二人，被他盯上了，在雪域也不用混了。

　　“有人来了！”

　　前方有一小队小族武者朝这边撤退，江逸神识一扫，发现并没有强者也不想避开了，身子钻进了雪中将自己活埋进去。他此刻伪装的是伏虎族人，就算这队人神识探查到他，也不敢动手的。

　　“唉……这冰兽王看来要落在火离族手里了，娘的，我们攻击了那么久，死了那么多兄弟，却白白便宜他们了。”

　　“就是，天杀的火离族矮人族！希望他们都被螳刀族灭族！”

　　“冰兽王内丹内的冰源之力可比百万只冰兽啊，现在白白便宜这些孙子了，统领……要不我们偷偷去把内丹抢了吧？下面有天魔族挖的地洞啊。”

　　“你脑子进水了？火离族的火蛇把冰兽王都笼罩了，谁敢靠近立刻会被焚成渣，你想找死尽可去试试！”

　　那队军士骂骂咧咧的声音传来，也有一两道神识从他身上扫过，不过都没敢招惹，匆匆朝远处狂奔而去，江逸等他们离去后，身子猛然从雪中冲出，眼中都是灼热。

　　“冰源之力？”

　　这东西他听说过，他曾经问过魔夭儿，对这冰源之力有一些了解。不过天魔族所有冰兽的尸体都是上交给魔神供他修炼的，大长老这段时间都没资格调用，更别说他们了，所以他以前没有在意。

　　“把这冰兽王的内丹抢了？”

　　江逸脑海内浮现一个很大胆的念头，这冰源之力据说类似星辰之力，妙用无穷，先不说对修炼和身体有什么好处，如果冰源之力也能催动炼神炉，他就可以借炼神炉灭杀半神强者了。

　　只是……

　　螳刀和邱山等人就在附近开战，螳刀刚才明言对冰兽王志在必得，如果他去抢夺内丹，万一被他们发现了，很有可能会被四人联手追杀，而且谁知道附近还有没有半神潜伏了？

　　“嗷嗷！”

　　冰兽王叫声越来越弱了，很明显已经到了垂死边缘了，江逸眼眸闪烁几圈，最后咬牙盘坐起来进入了天人合一状态，释放神念开始探查。

　　很快他将方圆五百里探查了一遍，确定除了两百里外打得天昏地暗的螳刀四个半神外，并没有发现任何半神，他眼眸也猛然睁开，身子缓缓变幻，变成了魔星的样子。

　　“咻咻！”

　　他拍出罡风，身子钻入了地底千丈，一路朝冰兽王所在的地域冲去，他决定出手抢夺冰兽王的内丹！

　　他受够了这种煎熬的日子，他一天都不想再等，他要覆灭矮人山，先去见天隐宗宗主，让她把苏若雪的记忆解封。

　　矮人族太强大了，凭借天魔族要想覆灭他们太难太难了，他们和猛犸族火离族联盟，就算举天魔族之力都覆灭不了。

　　求人不如求己！

　　把这冰兽王的内丹抢了，炼化了里面的冰源之力，如果能催动炼神炉，释放寂灭之火，烧死邱山那太简单了。

　　“不对——”

　　奔走了一段路程，江逸幡然醒悟，他变成天魔族的样子，等会肯定会被人探查到，火离族矮人族绝对暴跳如雷，到时候三族估计会血洗天魔族。

　　“嘿嘿！”

　　他身子缓缓变幻，变成了伏虎宗族人的样子，眉心一点梅花痣异常明显，就算是任何人神识扫过也会断定为伏虎族，因为这梅花痣可是伏虎族特有的标志。

　　他行走如风，很快抵达了冰兽王所在的地下，虽然距离千丈之远，地面的剧烈震动还是能辐散下来，冰兽王的悲鸣江逸也能听得清清楚楚。

　　“差不多了！”

　　江逸神识一扫，身子如利剑般朝上面冲去。冰兽王基本已经动不了了，唯有一根铁尾还在暴怒的乱扫，他浑身焦黑，冒着黑烟，恐怖的火焰把他身体很多地方都烤熟了，此刻还能活着也是它生命力太过顽强了。

　　或许是冰兽王还没彻底死去，或许是火离族以为这冰兽王已是囊中之物，他们并没有冒然冲过来，依旧远远的攻击，释放火焰和道纹攻击。

　　“轰轰轰！”

　　火离族一千多人，再次对着冰兽王一阵狂轰滥炸，让冰兽王的身体彻底变成了一堆烤肉，冰兽王的尾巴也终于停止了摆动，大嘴和眼眸缓缓闭上，气息逐渐的消失了，冰兽王终于死了。

　　“老古，你们随我去挖内丹！”

　　一名长老身子朝前方冲去，但他身边一名长老却厉声爆吼起来：“不好，有人虎口夺食，有人抢冰兽王内丹！”

　　“唰唰唰！”

　　火离族很多强者神识扫过去，脸色瞬间大变，他们都探查到地下有人爆射而出，直接将冰兽王的小腹破开，此刻正朝冰兽王的内丹冲去。

　　……

　　……


第四十二章 内丹到手

　　破开冰兽王的小腹对于江逸来说还真的不算什么难事，当年顶级天机船的护罩十把罡风之刃一轮攻击都能破开，更别说一只垂死的冰兽王了。

　　冰兽王身体外此刻还有火焰缠绕，但对于江逸来说，完全可以无视，火灵珠是最强大的辟火宝物，炼狱废墟岩浆湖内的岩浆都烧不死他，更别说这级别的火焰了。

　　他冲进冰兽王小腹内后，闭着眼睛朝前方冲去，神识锁定心脏附近的一颗仙桃般大的肉球，他能清楚感应到那肉球拥有一股纯净而又强大的能量，这就是冰兽王的内丹。

　　“呜呜～”

　　冰兽王的气息此刻正缓缓消失，临死的那一刻，它也发现了有人冲进了它的体内，朝它内丹冲去。它不甘的发出一声呜咽，但江逸罡风之刃横扫而去，直接将它灵魂绞碎了。如此紧要关头，江逸可不敢掉以轻心，万一冰兽王控制内丹爆炸，他身子肯定会被炸成碎片。

　　“咻！”

　　他速度很不错，一下就将内丹抓在手心，直接收入了古神元戒内，他神识这才第一时间朝外面扫去。

　　“反应好快！”

　　一扫之下他面色一沉，火离族的二十多名强者已经朝他冲来了，距离不到一里，漫天的火焰也呼啸而来，还有两道极其恐怖的道纹攻击。

　　“逃——”

　　他眼眸一冷，拍出一些罡风，形成罡风神盾，身子倒射而下，冲进了地下通道内。这附近恰好有很多通道，估计是天魔族以前挖的，倒是不用他特意去挖地道了。

　　“轰轰轰！”

　　由于内丹被江逸挖了，所以很多火离族强者攻击再也无所顾忌，动用了最强道纹。而此刻冰兽王已经彻底死了，身体的防御也达到了最低，一下就被炸得四分五裂，漫天的血肉飞溅。更多的道纹攻击，火蛇攻击呼啸而来，冰兽尸体所在的地域连番剧烈爆炸，坚硬如铁的泥土整整被刮了三尺深，漫天的烟尘滚滚而上，冰兽的残尸更是被炸得稀巴烂。

　　“没死？怎么可能？”

　　爆炸之后，无数神识第一时间扫过，但并没有发现江逸的尸体，众人循着下方的地洞探查而去，正好看到一道黑影顺着地洞朝北方冲去。

　　“伏虎宗的人？”

　　有人探查到了江逸眉心的梅花痣，此刻江逸正朝北方冲去，而曹断天等人正好藏身在北方，很多强者早就探查到了，所以他们立即认定了伏虎宗的弟子。

　　“伏虎宗的人欺人太甚了！”

　　一名火离族强者暴怒大吼起来，如果伏虎宗光明正大的抢夺，或许他们不会说什么。但他们在这攻击了半天，眼看就要得手了，伏虎宗派个人直接摘了桃子，这换做是谁都忍不下这口气。

　　“老古，怎么办？”

　　火离族长老沉喝起来，其余人纷纷看着一名脸上都是褶皱的火离族老者，那老者眼中露出一丝狠色，大手一挥道：“下去十人追杀，其余人随我去找曹断天理论。他们伏虎族虽然强大，但我们少族长死在这冰兽王之下，刚才也死去了三百多人，没理由他们捡现成的！曹老怪到了此刻还没现身，要么不在伏虎山，要么闭关了，否则冰兽王早就击杀了，怕他个卵。”

　　“好！”

　　十名四五星强者化作十道红光朝地下追去，他们不是天魔族，不会打地洞，所以下去人多了反而拥挤，反正曹断天就在北边，围住了曹断天，那伏虎族弟子也跑不到哪里去。

　　“走！”

　　其余一千多火离族武者，则不管远处的三族和螳刀族的战斗，全部朝北方冲去，准备围上曹断天。曹断天既然在这，刚才抢内丹的又是伏虎宗弟子，在火离族长老心中，肯定是他指使的，否则一般伏虎宗弟子怎么敢有如此大的胆子？

　　“人呢？”

　　十名火离族强者刚刚冲下地洞，立即散开神识，但他们将神识散发去了最远距离，探查了附近四五条地洞，却根本没有发现任何身影。他们只能暴怒的朝北方狂奔而去，想一路追杀，看看能否追到人。

　　……

　　事实上！

　　此刻曹断天也很疑惑，他神识一直锁定这边的情况，毕竟这只冰兽王本是属于他的。他也探查到了江逸抢夺内丹的那一幕，他第一时间询问了身后的长老，却发现他们并没有派遣任何人去抢夺内丹。

　　“难道是老祖宗派的人？”

　　曹断天脑海内闪过一个念头，他立即兴奋起来，越想越觉得可能，一般的伏虎宗弟子没有收到命令可不敢乱来。那人他很面生，但眉心的梅花痣太惹眼了，整个天星界也唯有他们伏虎族有这样的标志，所以只有一个解释，那人是曹培文的秘密手下。

　　“还是老祖宗对我好啊。”

　　曹断天满脸的感激之色，这冰兽王的内丹对于突破半神有着无比关键的作用。半神的突破可不关是感悟道纹，修炼元力，还需要凝结神魄，这冰兽王的内丹就是凝结神魄的最好宝物之一。

　　曹断天今年不到三十岁，实力却达到了天君巅峰，三星道纹也感悟了几个，是雪域最有可能突破半神的天才。他对自己也有强大的信心，这辈子绝对能踏出那一步。

　　“好！十四叔，你带人去接应那名族人，务必要把内丹完好无损的带回伏虎山。”

　　他激动的搓了搓手沉喝起来，在他心中认为，曹培文既然出手了，这内丹已是十拿九稳了，他也底气大增。

　　这次伏击江逸的计划虽然失败了，但一只冰兽就让几大族血拼，死伤惨重，最后冰兽内丹还拿回来了，这也算不幸中的万幸。

　　“咻咻！”

　　南边传来一道破空声，曹断天身边一名长老面色凝重起来，冷喝道：“少族长，火离族的人来了，看样子来者不善啊。”

　　“拦住他们，拖延一下时间，打死不能承认是我们的人抢的！哼，火离族还没那么大胆子和我们伏虎宗开战。”

　　曹断天很霸气的一挥，身后的数百人立即朝前方涌去，成扇形排开，一名长老冲到最前方，准备拖延时间。曹断天则躲在后面，根本不露面，他还真不相信火离族有这个胆子动手。

　　火离族的确没有胆子动手，双方僵持了下来，两边火气都很大，说话语气很冲，曹断天听了一会就不去关注了。而是将注意力放在地底抢了内丹的“族人”身上，不断派人循着地洞去打探情报。

　　“螳刀已败走，螳刀族所有人听着，不想死全部投降。”

　　就在这时，西南边传来一声惊天暴喝，三道人影划破长空而来，正是邱山等三名半神。那边三族大军也全部兴奋大叫起来，螳刀族则开始溃败。

　　“呃……”

　　曹断天微微错愕，不过想了想又在情理之中，三名半神联手，螳刀又没有八星道纹大地之盾，焉能不败？

　　就在他沉吟之时，前方却传来火离族长老的暴喝声：“全部人听命，动手！将曹断天拿下，等待族长发落！”

　　三大半神击败了螳刀，给了火离族武者强大的信心，他们出手了。


第四十三章 江山代有人才出

　　“嘶嘶！”

　　天魔山东部万里之外的空间突然被撕裂，一道人影从裂缝内冲了出来，他出来后第一时间神识四处探查，确定附近没有任何人后，也没有在外面停留，寻找了一个地洞去了地下。

　　“哈哈哈！”

　　能遁天的自然只有江逸，他进入地道后还不放心，释放了神念四处探查了一遍，当他只是在东边百里外发现几个天魔族外，睁开眼睛快意大笑起来。

　　如此多强大种族，死了那么多人，最终冰兽王的内丹却被他抢了，而且他最后探查到火离族去找曹断天等人麻烦了，这怎么能让他不开心？

　　三族和螳刀族的仇怨是结下了，以后有的是三族头疼的日子，这冰兽王内丹也有可能让他催动炼神炉，这次也算圆满了，唯一的遗憾就是没能杀死曹断天。

　　曹断天背后是曹培文，江逸除非不想在雪域混了，否则短时间内是不敢动他的。

　　“哼哼，等我灭了矮人族，离开雪域之时，曹断天你别给我抓住机会，到时候必杀你！”

　　江逸冷声呢喃道，他从不是一个君子，有仇报仇有怨抱怨，这次差点在冰岛蹂躏死了，要不是五长老，此刻他还被雪域半神追杀呢。

　　“炼化内丹！”

　　他神识扫进戒指内，看着那颗仙桃般的肉球却有些为难了，他根本不懂怎么炼化内丹，如果胡乱炼化，万一被里面的强大能量撑爆了丹田呢？

　　“先回天魔山。”

　　他很快有了主意，魔夭儿等人应该回天魔山了吧？冰岛内如此危险，魔符魔骑等人逃走后肯定日夜兼程赶回天魔山，按算此刻也应该回来了。

　　“走！”

　　魔夭儿是魔神的女儿，很多机密都有了解，在天魔山内炼化内丹也安全无比，他拿定主意变成了魔星的样子，顺着地下四通八达的通道朝天魔山奔去。

　　花费了一天时间，在入夜时分他抵达了天魔山，从地面一冲出来，立即惊动了在外面巡逻的军士。

　　“什么人？”

　　一名大统领紧张的沉喝起来，无数道神识也扫了过来，发现是他后那大统领身子一颤，立即沉喝起来：“魔星长老回来了，快通报神女和长老们。”

　　“咻咻！”

　　一名小统领朝天魔山飞去，大统领则带着那队军士飞奔而来，离开江逸十丈距离全部单膝下跪，满眸狂热恭敬的俯首道：“参见魔星长老，恭迎长老回山！”

　　“恭迎长老回山！”

　　近百名天魔族军士也全部下跪齐声大喝道，江逸眨了眨眼睛，有些不明白这些军士为何对他如此客气了？

　　“咻咻咻！”

　　在江逸挥手让众人起来，准备朝天魔山飞去时，山巅之上数十道身影破空而来，最前方的是一袭黑裙的魔夭儿，她热泪盈眶，娇躯颤动，老远就哽咽的大喊起来：“魔星，真的是你？”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，朝魔夭儿身后的人看去，他看到魔符和魔骑也很是激动，脸上还带着一丝内疚羞愧，有些不敢和他对视。

　　“咻！”

　　魔夭儿飞了过来，直接扑入他的怀抱，将他死死抱住，一具玲珑有致的娇躯紧紧贴在他身上，带着哭腔不断喃喃道：“太好了，太好了，魔星我以为永远见不到你了，你能回来真是太好了。”

　　江逸低头看着胸前那张梨花带雨的俏脸，发现魔夭儿廋了一些，此刻眼中流露出来的情意也根本无法伪装，他内心莫名一暖，对这个小魔女的好感又提升了一份。

　　他悬在空中的手轻轻附在魔夭儿后背上，轻抚她如丝绸般的后背，笑道：“呵呵，我魔星是属猫的有九条命，谁能杀死我？好了，那么多人看着呢，注意点影响，你不怕清誉受损，我还怕呢……”

　　“呸！”

　　魔夭儿破涕为笑，分开江逸羞答答的站在一边，一只手却再也不肯放开，一直抓住江逸的手臂。江逸不管她了，目光投向魔符魔骑。

　　魔骑魔符满脸尴尬的朝江逸一拱手道：“魔星，我们……”

　　江逸明白了魔骑的想法，在冰岛内江逸一人吸引了全部的火力，他们却抛下江逸全部逃了，这魔骑魔符肯定觉得对不起江逸，也觉得很是惭愧。

　　他一挥手阻止两人继续说下去，含笑说道：“魔骑魔符长老，你们并没有做错，神女的安全最重要！好了此事已经过去了，我不是安全回来了吗？此事以后勿要多言。”

　　魔夭儿听得眼睛又红了，狠狠瞪了魔符魔骑一眼，这才朝江逸传音道：“魔星，我当时被魔符打晕了，否则我肯定会去帮你的，对不起啊！”

　　“没事，先回去吧，我累了，想休息一下！”

　　江逸急着炼化内丹，没心情和他们啰嗦，朝魔符魔骑等人点了点头，带着魔夭儿朝天魔山山巅飞去，飞在半空他望着山巅眉头一皱和魔夭儿传音道：“神女，宗主在山上吗？”

　　“不在！”

　　魔夭儿摇头道：“冰岛那边出现一只冰兽王，父皇赶了过去，我拜托他去救你呢。你回来时，没遇到父皇吗？”

　　江逸摇了摇头，魔夭儿又想到什么，好奇低声问道：“对了，魔星，邱山火鹄孟达等人全部死了，据说是被冰兽王杀死的，你当时应该在附近，是真的吗？”

　　“是的！”

　　江逸发现魔符等人也好奇的竖着耳朵聆听，连忙正色道：“冰海下的确出现一只冰兽王，也是这冰兽王我才侥幸逃走的，邱山等人的确被冰兽王杀死的。”

　　“哼哼，死得好！”

　　魔夭儿恨恨的攥了攥小拳头道：“就算他们不死，我也一定会让父皇调集大军灭杀他们的，哼哼，竟敢布局杀我们。”

　　“好了，诸位长老先回去吧，我受了一点轻伤，想休息疗养一番。”

　　回到自己的城堡外，江逸朝魔骑等人一挥手，带着魔夭儿径直进了城堡内。魔骑和魔符对视一眼，两人眼中都露出一丝苦笑，魔骑一叹微微摇头道：“江山代有人才出，我们都老了，未来的时代属于魔星他们啊。”

　　“是啊！”

　　魔符朝江逸城堡望了一眼，传音道：“邱山等人明显是这小子杀的，按消息回报，冰兽王出现的时间，在我们那天大战之后数日。而且出现冰兽王曹培文居然不出手？这冰兽王明显是伏虎宗数年前抓住的那一只，他们在瞒天过海，虽然不知为何伏虎宗要隐瞒这个事实，但邱山火鹄等人是这小子杀的没错了，这小子身上的血腥味太重了……”

　　魔骑点了点头，传音道：“不管是不是这小子杀的，此事必须烂在肚子里，那日在冰岛内的人也要封锁消息，严禁外泄，否则后果不堪设想。”


第四十四章 神魄

　　“你是不知道那冰兽王有多么恐怖，我逃走时在半路发现很多种族调集了大军前去围杀。我听说很多大族的族长都去了，也不知道那冰兽王有什么奇特之处，怎么那么多人去争夺？”

　　江逸居住的城堡内，他翘着腿在床榻上很大爷躺着，魔夭儿则在一边给他剥着一枚灵果，讨好的伺候他，听到他的疑惑魔夭儿笑眯眯的解释道：“魔星，这冰兽王可是异常珍贵呢，上次我和你说过冰兽冰魅都有内丹。内丹内都有冰源之力，这冰源之力可比星辰之力，妙用无穷！不过普通冰兽内丹的冰源之力少得可怜，就算吸收几万枚内丹，也并没有太多的冰源之力。”

　　“冰兽王不同！”

　　魔夭儿正色坐起来，沉声说道：“冰兽王内丹内的冰源之力不仅非常多，可比几十万只冰兽，而且他们内丹内的冰源之力品阶还比普通冰兽高上一阶。所以冰兽王一出现，那么多大族族长才都会出现，谁能得到这冰兽王，炼化内丹后，实力都会有或多或少的进步！据说……冰兽王的冰源之力还能帮助天君武者凝结神魄呢。”

　　“神魄？什么是神魄？”

　　江逸还第一次听过这东西，顿时满脸好奇的询问起来。佛山北面小湖那个神秘老者可是说了，只要他突破半神，就会告诉他很多秘密，他心底也非常想突破半神，成为这个世界上最强大的存在。

　　“神魄你都不懂？”

　　魔夭儿白了江逸一眼，不过想到魔星以前的身世和他的性格也就释然了，她解释道：“半神和天君不同，要想突破半神，那必须感悟三个三星以上的道纹，其次元力境界肯定要跟上，最后才是凝结神魄。只有凝结神魄的武者才能算的上半神，神魄顾名思义是神的魂魄，人没有三魂六魄那必死无比，同样的，半神没有神魄那就不算半神。”

　　“哦哦！”

　　江逸不断点头，坐了起来道：“很好，继续说。”

　　得到江逸的夸奖，魔夭儿开心咧嘴一笑，侃侃而谈道：“神魄其实也就是武者灵魂能升华的最高境界，拥有神魄你的反应能力和灵魂强者会达到非常恐怖的地步，往往天君武者还没动，他们就能察觉，料敌于先。所以就算五星强者偷袭之下，也很难灭杀半神，他们能提早一步反应过来，第一时间退走。一般灵魂攻击对于半神来说更是完全无视了，甚至……强大的半神，神魄达到一定的地步，还可以释放出来攻击敌人灵魂，不论多少五星强者，神魄一出，必死无疑！”

　　“当然了，半神灭杀天君那太简单了，他们也一般不会动用神魄，毕竟那是他们的命根子，万一损坏一丝，就会有大麻烦。总之神魄非常重要，具体的要达到半神才知道。魔星你努力修炼，你还那么年轻，绝对有机会突破半神的。”

　　江逸苦笑起来道：“努力修炼有什么用？我又没有冰兽王内丹，也无法凝聚神魄，成为半神啊。”

　　“魔星，你别急啊！”

　　魔夭儿一拍胸脯道：“等你达到了天君巅峰，我一定让父皇帮你想办法去弄一只冰兽王或者冰魅王。再说了，万一你运气好，以后不小心杀死一只冰兽王呢？”

　　“说的也是！”

　　江逸等得就是这句话，他很认真地问道：“神女，你知道怎么炼化内丹吗？万一我走了好运，随便碰到一只冰兽王，并且击杀了呢？”

　　“噗呲！”

　　魔夭儿噗呲一笑，笑得花枝招展，不过看到江逸眉头一皱，面色一冷，连忙停止发笑，说道：“好啦，好啦，魔星你别生气，万一你真的弄到一枚冰兽王内丹，你可千万别乱炼化，冰源之力非常霸道，你若随便炼化，你身子会直接被冻死的。没有火属性的灵药中和，谁敢炼化冰兽王内丹，那必死无疑！”

　　“好险！”

　　江逸长长吐出一口气，暗暗庆幸，幸亏他没有随意炼化冰兽王内丹，否则此刻他早就变成冰棍，去见江别离了。

　　“火属性的灵药？”

　　江逸眸子闪烁两圈，又问道：“任何火属性的灵药都行吗？你那有火属性灵药没？给我两枚放在身上，下次万一爷真的击杀了冰兽王呢？”

　　“咯咯！”

　　魔夭儿又笑了，娇躯乱颤，她连连摆手道：“行了，爷，你别做梦了！冰兽王和冰魅王异常稀少，运气好几年出现一只，运气不好十多年才会出现一只，你碰不上的。再说了……就算你碰到了，凭借你一人也杀不了的，最少需要几千强者围攻磨死，或者父皇他们出手。”

　　“嗯？”

　　江逸眉头一挑，脸色又一沉，抬手对着魔夭儿丰腴的臀部拍去，凶狠地说道：“好啊，你这丫头竟敢小看爷？看我不把你扒光了家法伺候？”

　　“哎呀呀！”

　　魔夭儿臀部被击宛如被雷劈般，听着江逸的流氓话更是羞得脸如火烧。不过这次她居然没有逃走，只是低下头，用蚊子才听到的声音说道：“爷，奴家错了，只，只要……你不坏了奴家的贞洁，其余的随你。”

　　“浪蹄子！”

　　江逸伸手在魔夭儿翘臀上摸了几把，又伸手捏住她的下巴，让她抬起头，这才恶狠狠说道：“以后还敢嘲笑爷不？再问你一次，有没有火属性灵药，没有爷可要下毒手了。”

　　魔夭儿根本没在意江逸说什么，以为他只是借机使坏罢了，她有些欲拒还迎羞涩说道：“爷，绕了奴家吧，这东西父皇倒是有，我拿这个没用呀，我真没有……”

　　“贱人，不行家法，看来你是不会说真话了。”

　　江逸演戏演得也有些上火了，伸手直接把魔夭儿的束带一拉，上衣扯开，露出一身黑色半透明的亵衣，他继续恶狠狠说道：“最后问你一句，有没有？”

　　“没有！”魔夭儿咬牙说道，因为紧张和兴奋呼吸变得格外急促，胸前的高耸也一颤一颤的，看得江逸眼睛都直了。

　　“嘶嘶！”

　　江逸在冰岛杀了那么多人，身体内潜伏了很多戾气，眼睛也一下泛红了，他单手闪电般在魔夭儿亵衣上一抓，魔夭儿胸前两个玉瓜一下暴露在空中，还非常有弹性的跳了几下。

　　“咕噜咕噜！”

　　魔夭儿胸前一凉，惊慌的跳了起来，看到江逸一双如野兽般充血的眼睛和粗重的呼吸声中难以掩藏的情欲，她知道不能继续玩下去了，否则江逸肯定要把她给强上了，贞洁也就不保了。

　　“哎呀呀，魔星你不能乱来，否则父皇肯定会怪罪于你的。”

　　魔夭儿慌忙用衣服捂住胸前美好的风光，如一只受惊的小兔子般匆匆逃离江逸的城堡。

　　江逸自始至终都没动，等魔夭儿走了之后，才深深的吸了两口气，刚才若不是他克制，怕是魔夭儿真的会从少女变成女人了。

　　“火属性的灵药？”

　　他坐了一会冷静下来，眸子光芒一闪，想起了一些事情。好像他在炼狱废墟岩浆湖内弄了几株灵药？既然是岩浆湖内的灵药，那应该是火属性的吧？


第四十五章 冰火之歌

　　江逸为了寻找火蛇蓝进入了炼狱废墟内，最终跟着衣禅尹若冰去了岩浆湖，吓退了邪飞，抢夺了火蛇蓝和很多灵药。

　　那些灵药江逸一直没有时间去鉴定，本想找影皇的人鉴别下，最后因为和北帝家开战，一时忘记了，此刻才想起来。

　　在水里生长的灵药一般是水属性的，在冰雪里孕育出来的也肯定是冰属性的，火山岩浆里孕育出来的灵药，不用说是火属性的。

　　“嗡！”

　　江逸手中一亮，一枚三叶莲花出现，这是最后喷发出来的灵药，按理说是最尊贵的。这三叶莲花一出现，三片叶子还微微颤动，就像活物一般，更显这灵药的奇特和珍贵。

　　“炼化？”

　　江逸有些犯愁了，炼化冰兽王内丹如此大事，万一什么地方出错了，他可就万劫不复了，这三叶莲花也不知具体是什么灵药，谁知道能不能中和冰源之力？

　　只是……

　　自从见了苏若雪两次后，他再也无法淡定了，每过一天都感觉像是煎熬，他迫不及待想提升实力，想灭杀矮人族后，再去玄神宫得到天隐宗的圣物，将苏若雪救回来。

　　他身份不能暴露，也不能让别人知道他得到了冰兽王内丹，所以他除了问魔夭儿外，不敢向魔骑等人打探一丝关于冰兽王的情报。而魔夭儿看情况只是略知一些简单的情况，再问也问不出什么了。

　　魔神去了冰海那边，这两天估计回不来，此刻正是炼化冰兽王内丹的最好时机，若是等魔神回来，如此强大的冰源之力，说不定会引起他的注意。

　　“炼还是不炼？”

　　江逸纠结万分，他闭眼沉思了一炷香时间，最终下定决心，炼化这冰兽王内丹。

　　冰海内一战！

　　他杀了三族少族长，后来三族和螳刀族血战一场，魔神也去了冰海，他离开之前火离族正去找曹断天的麻烦，还有很多大族也绞入了这场纷争之中，可以说此刻雪域乱成一团麻了。

　　虽然五长老帮了他，曹断天放出了一只冰兽王，但此事疑点太多了，而且冰兽王内丹是被他抢了。三族死了三个少族长和如此多强者，后面又和螳刀族开战了，可谓损失惨重，三族肯定无比暴怒，雪域的局势谁也不知道会如何发展。

　　局势扑朔迷离，没人知道明天会怎么样？

　　万一暴露了，三族大军压境魔神都保不住他，所以他只能铤而走险，炼化冰兽王内丹。若是这冰源之力真的能催动炼神炉，他也就有了和半神开战的本钱。

　　“你们听着，我要静修十天，疗养内伤，无论是谁都不见，包括神女。”

　　江逸走出城堡之外，对着四名护卫下令道。十天时间应该足够他炼化内丹了，十名护卫也很听话，立即关闭了城堡大门，江逸进了城堡内开启了禁制取出了内丹。

　　“怎么炼化？”

　　江逸一只手拿着三叶莲花，一只手拿着冰兽王内丹，满眸迷糊，他不知道该先炼化内丹，还是先炼化三叶莲花。

　　“干脆一起炼化了。”

　　他一发狠，运转了两股元力分别笼罩了三叶莲花和内丹，这一冰一火如果单单炼化一种，估计他身体肯定受不了，不如一起炼化让它们中和了。

　　“唔……”

　　在元力笼罩三叶莲花和内丹的那一刻，江逸浑身一颤，灵魂也距离颤动起来，因为两股极其恐怖的能量分别从他手心进入了他的身体内。

　　那两股能量是两个极端，一股能量至阳至刚，就宛如滚烫的岩浆流入他经脉内般，他的左手感觉燃烧了起来，差点手一抖，直接把三叶莲花甩了出去。

　　另外一股能量却是至阴至寒，能量一进入经脉内，他右手立即变成冰柱完全动不了了。随着能量顺着筋脉流入右肩，他右边半个身体也都变成了冰雕，没有了任何知觉，更别说活动了。

　　“好恐怖！”

　　江逸第一时间进入了天人合一状态，让自己不去管身体，否则他根本承受不住，会直接昏死过去的。

　　“怎么办？这些能量放在哪里？”

　　一半身体如烈火焚烧，一半身体却完全被冻结了，江逸有些慌了，能量源源不断的涌入身体内，继续下去左边身体会被焚烧成焦炭，右边身体则会完全冻坏的。

　　这三叶莲花的能量虽然至刚至阳，但并不是火焰，而是纯净的能量，火灵珠也没有护主了。如此霸道的能量在经脉内乱闯，经脉绝对承受不住，最终会全部爆裂的。

　　“一起运转去丹田，看看星辰是否能吸收？”

　　江逸很快有了注意，若是有一颗星辰把这两股能量都吸收了，那就能让它们在星辰内中和，最终融合起来。

　　想法很不错！

　　然而，在江逸运转无名功法，将两种能量运转去丹田内时，九颗星辰没有一颗有动静，并没有任何星辰吸收这两种能量。

　　“完了……难不成这两种能量根本无法吸收？”

　　江逸被吓到了，此刻他身体内这两种能量已经非常多了，双手中三叶莲花和内丹还在源源不断的输入能量，根本停不下来。两种至阳至阴的能量一旦积累过多，他的身子就会像一个吹大的气球一样炸成碎片！

　　“据说……冰兽王的冰源之力还能帮助天君武者凝结神魄呢。”

　　江逸想起魔夭儿话，灵机一动，难不成冰源之力是灵魂类的能量，要运转去灵魂识海内，让主灵魂吸收？

　　可是！

　　这两种能量那么强大霸道，万一在灵魂识海内直接爆炸，他灵魂将会瞬间崩溃。灵魂最是脆弱，绝对不能受到半点创伤。

　　“不管了，反正也是死。”

　　很快，江逸不用考虑了，身体内两种能量太多了，他经脉即将爆炸，他唯有将两种能量运转去灵魂识海内。

　　“糟糕……”

　　江逸有意将两种能力分出一丝运转去了一条经脉内，想看看能不能中和，能不能让它们变得温顺一些，不那么霸道！谁知两种能量宛如天敌般，双方都在抗拒靠近，一靠近也会不由自主的分离开去，更别说融合了。

　　“太冒失了，这次玩大了。”

　　江逸微微一叹，唯有眼睁睁看着两股能量进入灵魂识海内。


第四十六章 魂剑异变

　　“嗡！”

　　在两股能量一进入灵魂识海，主灵魂和七十二把魂剑全部都亮了起来，就像七十三只饿狼看到了羊羔般不够控制的朝两股能量冲来。

　　“这些果然是灵魂能量！”

　　江逸微微松了一口气，他先是控制魂剑去分别吸收了两种能量，确定能吸收后，他内心悬起的一颗大石头落地了，控制一丝能量朝主灵魂涌去，准备尝试凝结所谓的神魄。

　　但是——

　　在主灵魂一碰触内丹的冰源之力后，江逸整个灵魂都冻结了，他感觉到灵魂变成了一座冰块，还是那种随时能崩裂的冰块。

　　他灵魂被冻结了，完全无法控制任何能量，内丹的冰源之力继续注入，主灵魂也冻结得越来越严重，估计要不了多久就会完全被冻得崩裂……

　　“嗤嗤！”

　　万幸的是，灵魂识海内的至阳能量有一丝进入了主灵魂。主灵魂一阵撕裂般的痛楚，也被解封了。灵魂虽然解封了，但三叶莲花的至阳能量进入主灵魂，让整个灵魂都宛如燃烧了起来般，撕裂般的痛苦差点让江逸昏死过去。

　　“坚持住，一旦昏迷我必死无疑。”

　　生死攸关之刻，江逸强忍着万般痛苦，将所有能量都驱逐出主灵魂去，让七十二把魂剑去吸收。他也控制七十二把魂剑把主灵魂层层围绕，若是有任何一丝能量进入主灵魂，他就完蛋了。

　　“嘶嘶！”

　　火灵珠内传来一丝奇异能量，让他主灵魂内的撕裂般痛楚微微舒缓下来。他内心松了一口气，神识锁定那两股不断被魂剑吸收的能量，感觉就像两只魔鬼般，是那么的恐怖，刚才他若是顶不住昏死过去，绝对无法在醒来，他在鬼门关上走了一圈。

　　他休息了一会，让灵魂内的痛楚达到最低，这才去关注那些魂剑。一探查之下，他灵魂再次震荡不已，因为这魂剑吸收能量的速度太快了，而且每一把魂剑的体型都开始缩小！

　　没错，是缩小，而不是增大！

　　上次三把魂剑吸收了神蚕的蚕浆后体积也是缩小，变得更加凝实，威力也增大了很多。此刻两种能量似乎更加强大了，魂剑缩小的速度太快了，七十二把魂剑都缩小了整整一圈了。

　　“糟糕，三叶莲花和内丹都才炼化了三分之一，看情况这魂剑吸收不了那么多能量啊，等它们缩小到了极致，会不会全部炸裂啊……”

　　物极必反，魂剑压缩凝结到了极限，若是无法继续压缩凝结，肯定会爆炸。魂剑在灵魂识海内，一旦爆炸灵魂也会粉碎。

　　而如果控制魂剑不吸收这两种能量的话，那这些能量也会乱窜，要么将身体炸裂，要么让灵魂崩溃。

　　“怎么办，怎么办？怎么办？”

　　江逸完全忘记了主灵魂内的痛苦，脑海百倍运转，按这速度之下不要一炷香时间，七十二把魂剑将会压缩凝结到极限，到时候就是他的死期了。

　　他强迫自己冷静下来，死亡的威胁之下，他愈发的冷静，脑海飞快运转，想着办法！

　　首先这能量看情况无法控制了，他两只手现在没有任何知觉，他也不敢退出天人合一状态，否则他身体会顶不住立即昏死过去，那就永远沉睡了。

　　所以他必须想办法把这些涌进来的能量吸收，但这两种能量星辰根本无法吸收，是灵魂类能量，除了主灵魂外，唯有魂剑能吸收！

　　主灵魂？

　　尝试过刚才那种滋味后，江逸再也敢再试了，他也清楚若是主灵魂再吸收两种能量，他绝对会死的。

　　那么剩下唯有一条路，想办法让魂剑吸收所有的能量！

　　“魂剑，魂剑，魂剑！”

　　江逸神识锁定魂剑，眼看着七十二把魂剑不断收缩凝结，已经整整小了三分之二了，随时都会炸裂。

　　这魂剑是在玄神宫内出现的，在玄神宫第二层黄泉路上，当时有无数噬魂鳄袭击，江逸把噬魂鳄反吞噬了，然后灵魂分裂了，出现了一把把魂剑。

　　后面魂剑被毁掉了一些，在神赐城神泣时，又增加了一些，十二把魂剑还得到了蝶女族蝶之泉的滋补进化了，还有三把魂剑得到玲珑神蚕蚕浆的滋补，再次进化。

　　关于魂剑，江逸事实上并不是很了解，这东西来得奇异，他也没听说过别人有这样东西，他也不知道魂剑以后会衍化成什么样子。

　　“要炸了，要炸了！”

　　时间一点一点的过去，江逸发现魂剑越来越小，已经快到浓缩的极限了，他想了这么久也没有任何收获，根本不知道如何是好！

　　“唉，这魂剑要是大上几倍就好了，魂剑就不会这么快被压缩到极致了。”

　　江逸脑海内闪过一个念头，随即灵魂一震，他想到一个办法，如果把这些魂剑体积变大，那样就不会炸了啊。

　　魂剑现在吸收得不是普通能量，这两种能量类似蝶之泉和蚕茧，不会让魂剑增大，只会让魂剑凝缩！所以江逸想来想去，唯有一个办法，让魂剑之间彼此融合在一起，体积增大了，也就不会压缩到极致了。

　　魂剑既然能分裂，那么也肯定能融合，只要把这七十二把魂剑融合成三十六把，十八把，甚至一把，说不定这魂剑就不会炸了。

　　病急乱投医。

　　生死攸关之刻，江逸也管不了那么多了，他控制两把魂剑贴近，想办法让它们融合，但两把魂剑贴在一起，却泾渭分明根本无法融合。

　　“拼了……”

　　江逸发狠了，控制两把魂剑飞舞起来，然后狠狠对撞而去。

　　“轰！”

　　江逸感觉灵魂识海内一震，两把魂剑居然被撞得四分五裂。而让他狂喜的事情发生了，两把魂剑的能量分别被其余魂剑吸收了，吸收了能量的魂剑体积变大了一分。

　　“继续撞！”

　　江逸发疯般控制一把把魂剑相撞，让魂剑不断的四分五裂，接着被其余魂剑吸收，魂剑数量也开始急剧变少，而剩下的魂剑体积却不断的变大。

　　七十二把，六十把，三十把，十五把，十把……

　　片刻后，江逸的魂剑变成了五把，原本被压缩到了极致的体积也增大了三四倍，不过吸收了两种能量后，这五把魂剑又快速的变小。

　　“继续！”

　　江逸探查到内丹和三叶莲花还有一小半能量，他唯有继续控制两把魂剑相撞，至于最后能不能活命，那就只能交给了老天爷了。

　　“轰轰！”

　　四把魂剑碎裂，所有的能量都被最后一把魂剑吸收了，外面能量还在源源不断的涌入进来，江逸没辙了，唯有静静等待。

　　最后一把魂剑压缩到了主灵魂的一半那么大时，内丹和三叶莲花的能量终于吸收完毕了。而那把魂剑安静的悬浮在灵魂识海内，并没有崩溃或者爆炸的趋势，江逸狂喜的内视了几遍，整个人如虚弱般睁开眼睛倒在地上，大口大口的吸气。

　　整整三炷香时间，江逸才恢复回来，他发现身体已经恢复正常了，不过后背全部被汗水打湿，额头上此刻还冷汗直流。

　　他坐了一会，盘坐起来内视灵魂，当他扫过灵魂识海内那把悬浮的魂剑时，内心再次一震，因为那把魂剑此刻正浮现出七彩光芒，外形也缓缓变幻，似乎……在变异？也很有可能是崩溃爆炸前的预兆！


第四十七章 七彩魂枪

　　“嗡！”

　　江逸的灵魂识海内，一把散发着七彩光芒的魂剑在上面飞舞，这魂剑江逸根本没控制，它自己在灵魂识海内飞舞，而且飞舞的同时魂剑开始缓缓变形，原先外形和火龙剑差不多，此刻却变成了一杆枪？

　　“魂剑变成了魂枪？”

　　江逸屏住呼吸，身子一动不敢动，这魂剑此刻不受控制，若是它发疯般朝主灵魂撞去，他立即就会去见阎王爷。就算不撞主灵魂，它若是崩溃爆炸什么的，主灵魂也会被炸得粉碎。

　　“咻，咻，咻！”

　　魂剑飞舞的速度越来越快，到了后面江逸都探查不清楚了，只能看到一道模糊的残影。魂剑变幻的速度也越来越快，彻底不是魂剑了，而是一杆长枪，长枪上七彩光芒流转，外面隐隐还有一股气流在缠绕，看起来就像一杆无坚不摧的至尊宝枪。

　　江逸内心也悬了起来，这七彩魂枪速度太快了，有无数次贴着主灵魂飞过，把他吓得差点魂飞魄散，他连忙进入天人合一状态，避免自己身子乱动。

　　“嗡！”

　　在魂剑完全彻底魂枪的那一刻，七彩魂枪上面光芒一振，它也缓缓停在了灵魂识海上，江逸在那一刻感觉和七彩魂枪有了灵魂联系，似乎这七彩魂枪又变成了他的了？

　　“没事了？”

　　江逸微微吐出一口气，控制七彩魂枪缓缓在灵魂时候内移动。果然，他心念一动，七彩魂枪也动了，他内心大定，只要这七彩魂枪还能受控制，那不管它变成什么样，至少它不会害自己。

　　控制魂枪在灵魂识海内转了几圈，确定这七彩魂枪完全受他控制后，江逸睁开眼睛擦了擦额头上的冷汗，感觉又在鬼门关转了一圈。

　　“魂剑为何要变异？就算变异为何会变成一杆七彩长枪？这有什么特殊的含义吗？”

　　这魂剑怎么来的江逸都不明白，此刻为何会变异更想不通了，他感觉自己就是一个怪物，不仅丹田变异了，这灵魂也变异了，这一切应该和无名功法有关。

　　“无名功法到底是谁封印在我的灵魂内的？娘亲说不是她，那会不会是余温？会不会是佛山北面小湖内钓鱼的老者？余温到底是谁？那神秘老者到底又是谁？”

　　江逸想了一阵，有些头大，索性不想了，突破半神去找神秘老者，应该很多谜底都能揭开。

　　想到突破半神他头更大了，这次本来炼化内丹吸收冰源之力，用来催动炼神炉的，却没想到冰源之力全部被魂剑吸收了，一点都没给他留下。

　　不留下也罢了，如果能让他灵魂进化成神魄那也不错啊。现在倒好，差点去冥界见江别离不说，什么好处都没捞到。

　　“也不对，至少魂剑融合了，这七十二把魂剑融合成一把，又吸收了三叶莲花和那么多冰源之力，威力肯定会很大吧？”

　　江逸怦然心动，魂剑以前威力就很大了，在炼狱废墟岩浆湖内他偷袭天君巅峰，那是一杀一个准啊，就算是四五星强者，若没有强大灵魂防御手段，也能轻松灭杀。

　　“咻！”

　　他心念一动，控制七彩魂枪从眉心飞射而出，一道光芒闪出，那魂枪化作一道神光竟一下飞出了房间之外，还轻松穿透了禁制，江逸灵魂一震，连忙控制七彩魂枪飞回。

　　“这七彩魂枪的速度怎么那么快？也不知外面的人发现了没？”

　　江逸被七彩魂枪的速度吓到了，这速度比以前最少增加了十倍。他将七彩魂枪收了回来，进入天人合一状态探查外面的情况，外面有四名侍卫守护，此刻一人正满眸迷糊，不断盯着城堡墙壁，宛如见鬼了。其余人倒是没发现什么，那人看了一阵也以为自己眼花了，揉了揉眼睛不在意了。

　　“嗤嗤！”

　　江逸放心下来，再次控制七彩魂枪缓缓飞出眉心，在大厅内飞来飞去。他好奇盯着七彩魂枪，内心隐隐有些激动，这七彩魂枪速度增加了十倍，按照以往的规律，速度增加，威力肯定也会增加！也就是说这七彩魂枪的威力很有可能增加了十倍！

　　“呃……”

　　控制七彩魂枪飞行了一会，江逸突然感觉灵魂一阵虚弱，他视线也恍惚起来，头晕目眩。他连忙控制七彩魂枪飞了回来，闭上眼睛休息。

　　“怎么回事？”

　　休息了好一会，他才疑惑的睁开眼睛，他这样的境界，身体强大如龙虎，是绝对不会生病的，又怎么会头晕目眩？

　　“难道是七彩魂枪太过强大，我根本无法长时间的驱动？”

　　江逸想到了一个可能，为了验证这个可能，他闭目小憩了一会，等到灵魂完全恢复，他再次控制七彩魂枪飞了出来。结果七彩魂枪在大厅内转了十几圈，他灵魂内再次传来虚弱感，又是一阵头昏目眩。

　　果然！

　　江逸蛋疼了，这七彩魂枪威力肯定增大不小，以他现在的灵魂强度根本无法长时间驾驭。就比如一个小孩子得到了一把神兵巨剑，这神兵巨剑或许可以灭杀壮汉，但这小孩子的力气太小了，根本无法长时间挥舞神兵。

　　“这七彩魂枪不到万不得已不要乱动，否则灵魂一旦虚弱，我就只能束手待毙了。”江逸暗暗告诫自己，强者对战，一旦一方灵魂虚弱，反应力会大减，那将会是致命的。

　　“得想办法弄些灵魂滋补宝物啊！”

　　江逸感觉得到一座宝库，自己却没有钥匙，无法得到里面的宝物。他内心急如火焚，若是这七彩魂枪威力真的增加十倍，那灭杀半神应该问题不大，他也可以去闯一闯矮人山，想办法接近邱山偷袭灭杀他了。

　　灵魂滋补，一是靠灵药，二是靠修炼。境界变强了，灵魂也会不断的跟着增长，就好比小孩子长大了，他的力气也会自然而然的增大一般。

　　他在岩浆湖内还得到几株灵药，但他根本不知道那些灵药有什么功用，一株三叶莲花差点把他灵魂给焚烧了，他也不敢胡乱炼化了。

　　“不管了，先修炼一两个月，把境界提高一些，外面估计也挺乱了，先观望一下局势再说。”

　　沉吟了片刻他没辙了，只能先修炼，等冰岛那边的消息传来再说，现在冒然行动那只有找死。


第四十八章 假戏真做

　　外面局势的确很乱，火离族和曹断天他们开战了，把曹断天带的人灭了大半，若不是火离族的族长阻止，曹断天差点都被干掉了。

　　火离族族长得知了事情经过后，他也怒了，火鹄是他最喜爱的孙子，火鹄被杀他怒不可歇，现在冰兽王内丹本是他的又被曹断天的人抢了。今日他们三人击退螳刀让他自信心暴涨，觉得他们三人联手应该可以和曹培文玩几手了。

　　所以他悍然出手就要准备拿下曹断天，但曹培文突然出现，一招差点把火离族族长给拍死了，邱山和猛犸族族长被吓到了，顾不上追杀螳刀族，率领大军惊恐逃走了。

　　曹培文一怒，整个雪域都抖了三抖，很多本朝战场涌去的种族得到消息后，全部都撤退了，再也不敢朝战场靠近，冰兽王被杀了，他们去了也没任何意义。

　　暴怒的三族在撤退的同时，在路上遭遇的小族大队遭殃了，运气不好全部被灭，运气好的也或多或少被斩杀了一些人。三族少族长被杀，还和螳刀族打了一战，最后冰兽王内丹也没得到，内心都窝着火呢。

　　窝火的还有螳刀族和伏虎宗，螳刀族去了一万多人，最终逃走的不到三千人，螳刀还身受重伤。伏虎宗也死了一些人，关键是曹培文本不想露面，最终不得不出手得罪了三族，在调查了一番后，还发现冰兽王内丹并不是本族子弟获得，曹培文和伏虎宗长老都没有安排任何人去抢夺，那个抢了内丹的人消失得无影无踪……

　　内心有火，自然要发泄出来，这次被冰兽王吸引过来的小族都遭罪了，那些遭罪的小族也窝火了，所以雪域乱成一团麻了，处处都在开战，时刻都在死人……

　　魔神出去转了一圈，在第八天回山了，在得知江逸回来后，他松了一口气，并没有询问太多事情，只是下令把魔夭儿给软禁了，让天魔族最近这段时间不得下山。

　　邱白等人伏击魔夭儿，魔神内心也有火，但魔夭儿和魔星最终都安全回来了，邱白等人也死了，三族这次损失惨重。此刻三族正暴怒之中，魔神自然不敢出动大军去找不自在，他最近也在融合一种强大道纹，没时间去多管。

　　……

　　让雪域大乱的始作俑者江逸闭关了一个月后，他出关了解一些情报后，无奈只能再次闭关。魔神下令封山，任何人不得外出，魔夭儿也被关了起来。他若是乱来，这天魔山也不用待了，而外面此刻更乱了，无数大族正在开战，一个人行走在雪域太危险了。

　　“修炼！”

　　虽然江逸内心焦急，每一天都感觉像是煎熬，但他不是白痴，也不会去送死，只能强迫自己静心修炼。不论其他，至少元力境界先达到天君巅峰再说。

　　在这天魔山之巅，天地元力是外面的两百五十倍，加上江逸自己被困龙草改良的身体，修炼速度达到恐怖的两千五百倍，如此好的修炼宝地可很难找，这比唐家天机船可还要快上两倍多。

　　元力境界达到了天君巅峰，再感悟三个三星以上的道纹，外加凝结神魄，那就半神了！

　　三星以上的道纹，江逸感悟了两个，冰封千里和雷霆之怒。后者融合大成时，虽然没有天地异象，但绝对是三星以上的道纹，否则威力没那么大。

　　至于其余的强大手段，比如神音天技，雷火神盾，罡风之刃，七彩魂剑等等那些只是神通，或者根据道纹衍化出来的手段，根本不能算道纹。

　　所以江逸还需要感悟一个三星以上的道纹，外加将元力提升到天君巅峰，最后凝聚神魄才能突破半神。

　　“据说突破半神后，元力会逐步转化成神力？拥有神力估计能轻松催动炼神炉释放寂灭之火吧？如果能催动炼神妖炎那就完美了，炼神妖炎可是连八九星强者都能焚灭的恐怖火焰！”

　　江逸怦然心动，焚灭八九星强者，这火焰该有多么恐怖啊？当然江逸也只是想想，寂灭之火他都催动不了，更别说炼神妖炎了。

　　寂灭之火能烧七星和七星以下的半神，矮人族邱山排名还在魔神之下，绝对不会达到八星，所以只要能催动寂灭之火，江逸自信能焚杀邱山。

　　“唉……别想那么远，没有了冰源之力，我拿什么催动？还是先将元力境界提升到天君巅峰，让灵魂增强，能随意驱动七彩魂枪靠谱些。”

　　元力境界提升到天君巅峰，江逸的灵魂也能增长不少，现在他最多能催动七彩魂枪释放一次攻击，若一次击杀不了邱山，他必死无疑。所以他准备先闭关一段时间，将元力境界突破到天君巅峰再说。

　　“修炼！”

　　魔夭儿被关起来了，魔神好像也闭关了，没人来打扰江逸，他也可以安心的修炼了。

　　……

　　修炼无岁月，天魔山最近也安静无比，眨眼时间半年就过去了。

　　魔神这次是真的很生气了，魔夭儿一次也没有出现过，江逸修炼了半年，元力境界才达到了天君八重的样子，第六颗星辰里面的元力只有大半，要异变估计最少还需要半年。

　　“咻！”

　　江逸停下了修炼，他在天人合一状态下探查了一番，确定没人偷窥他后，他眉心一杆七彩袖珍小枪出现，化作道道残影在大殿内飞舞。

　　这次足足飞了三十几圈后他灵魂才变得虚弱，他收回七彩魂枪，闭上眼睛休息了一会，才微微一叹道：“灵魂增长了一些，但还不够，三十多圈最多也只能飞行千丈距离，若敌人离开我距离有些远，我一样只能攻击一次，灵魂就会无比虚弱，到时候就只能等死了。”

　　他坐了一会，进入天人合一状态探查外面的情况，在偷听了几名大统领谈话后，他得到了一些情报。魔神还没出关，这天魔山还是封锁的，任何人不得下山，他就算出关也没用，除非他直接遁天离去。

　　“继续修炼吧，修炼到天君巅峰再说。”

　　江逸闭眼修炼，但这次仅仅是闭关了四个月就被打断了，魔夭儿被放出来了。

　　“魔星，我感觉你气息变强大了不少，可比天君巅峰了啊？嘻嘻，我元力境界也达到了天君八重了。”

　　魔夭儿进来后，神识在江逸身上一扫，眼睛笑成了月牙儿，随即有些娇羞的低下头去，轻声说道：“魔星，你达到天君巅峰了，也可以去向我父皇提亲了，父皇一定会答应的，到时候一定会我们操办一场盛大的婚礼，还会定你为少族长的……”

　　“大婚？”

　　江逸蛋疼了，假戏似乎有真做的趋势啊？

　　这婚能结吗？显然不行！


第四十九章 自古情字最杀人

　　毋庸置疑，对于江逸来说最爱的女人只有一个，那就是苏若雪。就连凤鸾青鱼他都没有给任何名分，即使要给名分，最多也就一个妾室，正妻永远只能是苏若雪。

　　魔夭儿最近这段时间表现得很不错，江逸心里并不讨厌她了，但要说多喜欢那是骗人的，更别说大婚迎娶了。

　　当年江逸答应苏若雪要给他一个盛大的婚礼，结果最后被重重事情耽误了，后面苏若雪被姬听雨带来了东皇大陆，直到最近他才再次见了她两面。

　　他对苏若雪很是愧疚，也暗自发誓等将她救回来了，立即带回神赐部落，给她一个最盛大的婚礼。

　　所以魔夭儿说到结婚这事，江逸沉默了，也不知道该如何回答，只能低下头佯装没有听到。

　　魔夭儿等了一会，见没有任何回应，有些诧异的抬起头，看到江逸沉就的表情，面色一变道：“怎么，你不愿意？”

　　江逸嘴角露出一丝苦涩，抬头说道：“也不是不愿意，我只是觉得太快了，我魔星从小就是孤儿，也一个人习惯了，你突然说大婚，我一时有些接受不了。”

　　“哦，这样啊。”

　　魔夭儿面色缓和下来，抓住江逸的手道：“魔星，我们年纪都不小了，而且我们不大婚，你就不能住进天魔宫内。你可知道这几个月来，我见不到你，有多难受吗？这次我可是求了父皇整整半个月，他才放我出来的，魔星，我不能离开你了，离开你……我会死的。”

　　“唔……”

　　江逸身子微微一震，莫名有些感动，不过想到住进天魔宫，他内心打了一个寒颤。在魔神眼皮底下，他坐立都不安，更不能修炼了，他很快狠心说道：“夭儿，再给我一些时间吧，还有两个月我就能达到天君巅峰了，到时候我再向你父皇求婚。”

　　“真的？”

　　魔夭儿满眸希翼的睁大眼睛，娇躯微微颤动说道：“魔星，你不会骗我吧？你真的会娶我吗？”

　　“呵呵，不会！”

　　江逸脸上露出微笑，内心却是沉沉一叹，两个月后就是他离开的时间了。他第六颗星辰马上会异变，到时候肯定会惊动魔神。星辰异变他也没办法停下，魔神神识一扫，什么都暴露了。所以他绝对不能在天魔山异变，他必须离开了。

　　他现在已经二十四岁了，来到东皇大陆和雪域也已经三年多了，还有一年半时间玄神宫就要开启了，他必须尽快将矮人族覆灭，再启程去玄神山。

　　此地距离玄神山太远太远，在东皇大陆内他也不敢随意遁天。一旦被人察觉，北帝绝对会亲自出手追杀。玄神山在玄帝城附近，玄帝城可是战家的大本营，里面住着九星强者战帝，他身份一旦暴露，估计还没上玄神山就会被战帝击杀。

　　所以他只能遁天去雪域和东皇大陆交界处，再偷偷乘坐天机船去玄神山，估计乘坐唐家天机船最少都需要一年时间，他不能在雪域耽误时间了。

　　魔夭儿心思很单纯，听到江逸的话也没多想，她甜甜一笑，偷偷瞄了江逸一眼，突然凑了过来，在江逸脸上亲了一口，而后羞涩的跑了出去，在门口才满脸羞红回眸道：“魔星，加油，你是最棒的，夭儿等着你突破天君巅峰向我父皇求婚的那一天哦。”

　　魔夭儿走了，江逸的心却再也静不下来，想到魔夭儿那句话“离开你我会死的”，江逸有一种深深的负罪感，自古情字最杀人，他不知道自己离开后，魔夭儿会怎么样，会不会伤痛欲绝？

　　“加油，你是最棒的？”

　　这句话又让江逸想起了他那个可人的小侍女，江小奴从小就最喜欢给他加油打气，此刻那个小侍女正孤苦一人在无尽深海玄武宫内，估计也正眼巴巴的盼着他回去。

　　江逸又想到了凤鸾青鱼南宫绮玲等人，想到了钱万贯，还有战无双不知道启程了没有，此刻是否到了东皇大陆，找到了他的本族？

　　最后江逸又想到了衣飘飘，这个神秘的娘亲，不知影皇的人是否找到了她？他在东皇大陆闹出那么大的动静，衣飘飘是否知道？是否此刻正在派人找她？

　　太多太多的思念，太多太多的牵挂，太多的人需要江逸去守护，他感觉肩膀上有一种沉沉的压力，他有一种窒息的感觉。他闭上眼睛双手抱着头，抓住头发，脸上一片苦寂和孤独。

　　……

　　只是休息了一天，江逸再次闭关了，这次他准备直接修炼到第六颗星辰满了，然后偷偷下山，去外面突破。

　　两千五百倍的修炼速度，让他修炼如火箭般，他修炼一个月，普通人需要修炼两千五百个月。当然东皇大陆那些顶级的公子哥，去唐家千倍修炼密室，外加一些灵药，修炼速度估计比他还要快。

　　对于大家族公子和强者来说，元力境界根本不算个事，道纹才是最难的，只要道纹修炼上来，元力境界轻松可以跟上。

　　闭关了快一年时间，江逸并没有单纯的修炼元力，在天人合一状态下，他能一心几用。他一直在想办法参悟道纹，突破半神还需要感悟一个三星以上的道纹，他很想突破半神，去找佛山北面小湖内的那个老者。

　　但很可惜，他一个道纹也没有感悟。他天资不错，还是在天人合一状态下，却连一个下阶道纹都没感悟，可见这道纹感悟之难。机缘契机不到，就算闭关一百年估计也感悟不了任何道纹。

　　“好了，第六颗星辰满了，随时可以星辰异变了！”

　　一个月二十天后，江逸出关了，他仔细探查了几遍，确定第六颗星辰满了，他站了起来收拾了一番，目光投向大门，微微一叹：“是该离开的时候了。”

　　等星辰异变后，他的灵魂估计又会强大几分，控制七彩魂枪攻击两三次应该问题不大，他也决定冒险一搏了，杀了邱山后立即遁天去东皇大陆。

　　他进入天人合一状态，探查了一下外面的情况，发现外面是此刻是夜里，天魔山也解开了封锁，魔夭儿估计在等他突破，最近一直在天魔宫待着。

　　“走吧！”

　　他脸上露出一丝果决朝外面走去，不过在打开城堡禁制时，他又觉得有些于心不忍，要走了总该和魔夭儿告别一下吧？

　　“算了……”

　　和魔夭儿告别，肯定会纠缠不清，他也不想看到魔夭儿那张伤痛欲绝的脸。他顿了一下取出纸笔，留下几个字放在桌子上，这才走出了城堡。

　　天魔山解除了封锁，江逸如此身份自然随便能进出天魔山，他出了城堡快速朝外面飞去。

　　一路很顺利，没有任何人敢阻拦，江逸以最快速度朝南边飞去，离开三十里后他停了下来，准备遁天离开。

　　“魔星，魔星，魔星——”

　　这时，北方突然传来一道震天的呼喊声，那呼喊声明显动用了元力，声音震天动地，里面都是慌乱，害怕和伤心……

　　声音也带着哭腔，像是一个孩子失去了心爱的玩具，让听者伤心，闻者落泪，竟是魔夭儿的呼喊声。

　　江逸内心一颤，他目光对着夜色朝北方望去，似乎看到了魔夭儿正泪流满面，满世界寻他，他咬了咬牙，沉声说了一句话，直接遁天离开了。

　　“对不起，魔夭儿，若是五年后你还没忘记我，我们还能见面的话，我一定不会负你！”


第五十章 我发誓！

　　“魔星，魔星！”

　　天魔山南边二十里，魔夭儿手中拿着一张信纸，惊慌失措的在荒野上狂奔，一张俏脸上早已被泪水打湿了。她眼中都是惊恐和害怕，以最快的速度狂奔，每次都歇斯底里的大声呼喊魔星的名字，声音带着哭腔，用元力振幅，响彻方圆数十里。

　　“神女，神女！”

　　魔骑和魔符带着一群人跟着身后，完全不知道发生了什么事，为何魔夭儿会哭得那么伤心欲绝，会在半夜在外面狂奔？夜里可是很危险，她在喊魔星？魔星虽然没有在城堡内，但他能跑哪去啊？就算外出了，也不是不回来了。

　　“神女，到底出了什么事，你先别急啊，是不是魔星不见了？我们可以派人去找啊，你先回去，外面危险。”

　　魔符看到魔夭儿要继续朝南边狂奔，连忙加速一把拉住她，魔骑也跟了上来点头道：“神女，你这样找，肯定找不到的，你告诉我们发生了什么事？我们帮你去找。”

　　“魔星走了，魔星不要我了。”

　　魔夭儿顿住身子，娇躯颤动，嘴唇都在哆嗦，她满眸失神的喃喃道：“你们找不到他的，找不到他的。”

　　魔夭儿这样子把魔符和魔骑等人吓到了，魔符连忙说道：“神女别慌，魔星速度不快，我们可以调集大军把方圆千里都封锁，一定帮你找到他。”

　　“真的？”

　　魔夭儿眼中恢复一丝神采，她抓住魔符的手，紧张说道：“快去追，把所有人都调集出去，一定要找到魔星。”

　　“好，好，神女你先回去吧！”

　　魔符点了点头，这丫头虽然是个小魔女，但是魔符他们看着长大的，都当做孙女看，此刻看她如此样子魔符魔骑也心疼了，魔骑很快沉喝起来：“传令回去，调集所有军队，将方圆千里封锁了，一定要找到魔星。”

　　“不用找了！”

　　就在这时，一道冷漠的声音响起，接着一道身影在半空中凝现，魔符和魔骑等人一看立即下跪沉喝道：“参见宗主。”

　　“父皇，父皇！”

　　魔夭儿一看来人，眼泪夺眶而出，苦喊着朝魔神飞去，竟丝毫不顾空中的罡风。

　　魔神剑眉一挑，连忙大手一挥将罡风驱散，把魔夭儿搂在怀里，他一挥手漠然说道：“好了，你们都回去吧，这事我会处理的。”

　　魔符等人一走，魔夭儿立刻将信交给魔神，哭喊道：“父皇，魔星走了，他是真的走了。他留下一封信说有一件大事要办，说五年后若我还没忘记他，还能见面的话，就不会负我！”

　　魔神没有看信，漠然说道：“我知道，我看着他走的。”

　　“啊？”

　　魔夭儿眼眸睁得滚圆，不解地问道：“那父皇为何不拦下他？父皇，你现在帮我去追回他好不好？我心里好难受。”

　　魔神摸了摸魔夭儿的脑袋，叹道：“追不回，就算追回来，他心不在你这，又要来何用？夭儿，忘记他吧，他欺骗你感情，我一定会帮你出这口气的，哼，我的女儿可不是谁都能欺负的。”

　　“不！”

　　魔夭儿头摇得拨浪鼓一般，很坚定地说道：“魔星是喜欢我的，他可能真的有大事要办！他若是不喜欢我，也不会留下这封信了，父皇，你别伤害他，他若死了，我也不活了。”

　　“傻丫头！”

　　魔神面色一变道：“他骗了你，他从头到尾都在欺骗你，以前我还觉得他可能有些喜欢你，所以并没有揭发他的身份，也没有杀他。现在一走了之，证明他的确只是想利用你而已。”

　　魔夭儿听得满眸迷糊，都忘记了哭泣，她茫然问道：“父皇，你在说什么？什么他的身份？什么利用我？”

　　“如果我没猜错的话！”

　　魔神目光投向南方，杀气腾腾说道：“他应该来之东皇大陆，他不是魔星，他有一种很奇异的神通，能变幻外形和灵魂气息。他虽然变得和我们天魔族一模一样，但我还是轻松看出了破绽，他的手内没有魔骨！”

　　“啊？”

　　魔夭儿惊呼起来，大嘴张得老大道：“他不是魔星，那他是谁？”

　　“江逸！”

　　魔神吐出一个名字，解释道：“他离开时，我神识刚好探过来，看到空间还在微微震荡，那应该是遁天神技。在冰岛他灭杀邱白他们时，附近一个活口也没有，应该是怕暴露身份。还有击杀邱明的那个所谓隔空震杀，应该是他的罡风神通，不过冰封千里这个道纹，看情况应该在雪域感悟的。传说中江逸也有一种神通能变幻成任何人的样子，如此年轻就能搅得雪域天翻地覆，也只有江逸这个煞星了。”

　　“江逸？”

　　魔夭儿对于江逸并不陌生，反而对这个在东皇大陆搅动风云的年轻人很是关注，她脑海内两个人开始重合起来，沉思了好一会才说道：“江逸？魔星？看来的确是一个人了，他身上的气息太独特了，一个从小在天魔山长大的人，也不可能拥有如此气质，我早该想到了，江逸？他是江逸？呵呵……”

　　魔夭儿想起了很多事，第一次江逸和她见面时，那种桀骜不驯的目光，一个普通的天魔族弟子怎么敢如此看？后面在击杀邱明时，那种杀戮果决的张狂，也不是一般人能拥有的。

　　最重要的是，在伏虎山上，江逸看到苏若雪时那种目光，那种刻骨铭心的爱恋，而后他发疯的飞走，那种无尽的悲伤。还有江逸那诡魅恶魔微笑，以及和她相处时，骨子内散发出来的霸气，这是一个普通天魔族子弟绝对不可能拥有的。

　　魔夭儿一下将所有的画面连了起来，她也宛如失去了魂魄一般，痴痴的站在原地。

　　魔神说的不错，他的心根本不在这里，就算把人找回来了又有何用？他根本没有喜欢过她，只是敷衍她，利用她。她还记得两月前，她提到大婚时，江逸那沉就的神情……

　　江逸很有名，雪域大族都听说过他的名字和事迹，魔夭儿也对江逸的事迹很了解。她这一刻也明白了，她不可能得到这个男子的心，因为他是九天之上的神龙，而她只是山里的一只孔雀。

　　东皇大陆那么多顶级小姐，衣禅尹若冰等绝世妖娆都和江逸纠缠不清，传闻在神赐部落也有很多红颜知己，他又如何看的上她这样一个刁蛮任性的丫头呢？

　　“父皇！”

　　她怔怔的看了远方良久良久，才拿起手中的信纸，满眸希翼说道：“父皇，他说五年后我没忘记他，还有机会见面，一定不负我，这句话是不是真的？”

　　魔神沉吟了片刻，不忍伤魔夭儿的心，漠然说道：“这是他最后留下的话，应该是真的吧。夭儿，你最好还是忘记他吧，这人身上有魔性，他要么青云直上九重天，要么唯有一死！世间好男儿多的是，你若等他，或许……你会孤苦一辈子的。”

　　“不！我等！”

　　魔夭儿紧紧的攥住小拳头，坚定道：“我等他五年，我也会努力修炼突破半神。若是五年后我找到他，他还负我的话，我会……亲手杀死他的，我发誓。”

　　……

　　……


第五十一章 天君巅峰

　　冰海下千丈冰层地道内，一个人孤独前行，他已经整整前行了一天一夜了。他是朝冰岛方向前行，那里有很多冰兽和冰魅，但他相信那里此刻是雪域最安全的地方。

　　冰海在十座神山中间，那里鱼龙混杂，一般的半神强者不屑去那里，若要从神山内赶去冰岛，也需要一些时间，足够他轻松逃离了。

　　他自然是遁天离开天魔山的江逸，他并没有直接遁天去冰岛，而是在冰海外出现，找了一条地道进去。冰海内各族武者很多，容易被人发现，他也需要一两天时间，看看魔神会不会追杀。

　　雪域只有天魔族会在地下行走，江逸在地下通道内行走了一天一夜，没有遭遇任何天魔族和外族武者，魔神也没有追来。

　　再次前行了一天，在入夜时分他抵达了冰岛附近，他进入天人合一状态神识散开，顺着通道朝上面探查而去，确定上面没有半神强者气息，他睁开眼睛，微微吐出一口气。

　　半神强者速度很快，若是魔神要追杀，能追踪到他的话，估计此刻早就追上来了。既然现在还没来，那他就是安全的。

　　“唉……”

　　他脑海内响起魔夭儿那撕心裂肺的呼喊，内心一阵揪疼，他不是冷血动物，就算一条狗相处那么长一段时间，也会有感情，还别说魔夭儿对他那么死心塌地的爱恋。

　　“希望魔夭儿能忘记我吧！”

　　他想到自己即将要做的事情，还有未卜的前途狠下心来，这个单纯的丫头跟着他不一定是福气，或许会被他连累一起死，那还不如让她平平安安在雪域过上一生。

　　“探查！”

　　他不再多想，盘坐起来释放了神念，探查了方圆五百里的范围。探查的结果让他很满意，附近只有两只小队，四五星强者都没有，对他没有任何威胁。

　　“修炼！”

　　他也什么都不管了，开始盘坐修炼，他第六颗星辰元力已经满了，再修炼下去，星辰即将异变，他的元力境界也会达到天君巅峰。

　　星辰异变后，他灵魂会或多或少有些增长，而且他能得到一些星辰之力，上次感悟冰封千里他得到了一些星辰之力，加上这次的或许又可以催动炼神炉了。

　　三日之后，冰岛之上风云齐动，把方圆千里的所有武者都惊动了，九天之上一道神光直射而下，没入了冰岛之下，让无数武者羡慕不已。

　　天地异象，赐予星辰之力，那是感悟五星以上道纹才会出现的情况。所以在冰岛附近的武者，以为有人潜伏在冰岛之下修炼，感悟了一个强大道纹。

　　“走，去看看！”

　　很恰巧冰岛附近正好有一个伏虎宗大统领带着一队武者在附近猎杀冰兽，那大统领沉吟了片刻，一挥手带人从附近的地道内冲了下去，想看看到底是什么人在下面。若是伏虎宗的敌人，也正好趁他修炼之际，直接斩杀。

　　“嗡！”

　　江逸丹田内九颗星辰正全部光芒闪耀，各自闪耀着不同光芒，第六颗星辰最亮，蓝光闪耀。江逸心神沉寂在星辰内，发现一丝星辰之力进入了他的身体内，最终进入了他第六颗星辰潜伏下来。

　　“星辰之力，好东西啊！”

　　江逸暗暗感慨，他也发现灵魂在缓缓增长，估计这次之后，七彩魂枪可以随意飞行四五十圈，能飞行两千丈距离了吧？

　　“嗤嗤！”

　　就在这时，远处传来一道道轻微的声响，江逸神识扫过，嘴角露出一丝冷笑，他正好想试试七彩魂枪的威力，这群人倒好自己送上门来了。

　　“去！”

　　江逸眼眸猛然睁开，眉心七彩光芒一亮，一道神虹飞去，直接穿透黑色泥土，一眨眼时间就抵达了伏虎宗大统领脑袋前方。

　　“啊？这是什么？”

　　伏虎宗大统领眼眸一缩，灵魂深处涌起一股致命危险警兆，他没有任何犹豫，调集灵魂之力阻截进入自己脑海内的那杆七彩魂枪。

　　“砰！”

　　摧古拉朽，伏虎宗本身就擅长灵魂攻击，他们的灵魂防御手段还不错，但在七彩魂枪之下不堪一击。七彩魂枪飞过，伏虎宗大统领的灵魂直接爆裂，七彩魂枪从他后脑勺飞出，朝身后的一队伏虎宗族人飞去。

　　“扑通，扑通！”

　　七彩魂枪直线飞过，势不可挡，速度太快太快了，那些伏虎宗弟子甚至都没看清是什么，只感觉一道七彩光芒刺来，接着就倒地死去了。

　　一队人整整三十多个，只是不到两息时间全部灵魂崩溃，倒地不起，死于非命。

　　“嗤嗤。”

　　七彩魂枪飞了回来，江逸探查了一番，发现没有任何损伤后，满脸都是激动之色。这七彩魂枪的威力果然增加不少，具体增加了多少还不知道，但天君级别他自信都可以秒杀。

　　“灵魂强度果然增加不少，嗯……还是先撤吧，万一有半神强者追踪而来就麻烦了。”

　　江逸站起身来，目光一扫那些尸体，手中亮起一道红光，准备毁尸灭迹。他七彩魂枪可是秘密武器，不能被人发现一丝痕迹。

　　“不对！”

　　他手中九天龙炎一闪而逝，古神元戒一亮，出现两个铁锤，那是矮人族的锤子，江逸上次收集了几个。他还把邱白的那两个古器“靠山锤”拿了，不过这两个锤子太显眼了，江逸可不敢拿出来，被人看到了，矮人族族长一定会追杀他的。

　　“砰砰砰！”

　　他拿着一把矮人族的锤子，对着伏虎宗弟子脑袋砸去，将他们一个个脑袋砸碎，脑袋碎了谁也追查不到他们是怎么死的。

　　“嘿嘿！”

　　将所有脑袋都砸碎后，望着那些血肉模糊的尸体，他突然灵机一动，想到了一个绝妙的主意，可以彻底让矮人族覆灭。

　　“嗡！”

　　他身子白光一闪，缓缓变形，最终变成了一个三尺高的矮人。他拿着双锤，鼓起的大眼睛内都是凶光，身上气息强大，远远看去活生生就是一个矮人族强者。

　　“走！”

　　他短粗的双腿一动，提着两个巨大的铁锤朝远处冲去，这次他准备让雪域彻底闹得天翻地覆。


第五十二章 天翻地覆

　　雪域的确翻天了，十天时间雪域被杀的人达到了数千人。

　　这数千人还大部分是伏虎宗，火离族，猛犸族，螳刀族的族人。清一色的一击毙命，脑袋被砸得稀巴烂。据很多在外面游走的外族弟子述说，有一个矮人族强者疯了，见人就杀，实力非常恐怖，口里喃喃着要给两位少族长报仇。

　　消息传开，雪域人人自危，各族也连忙把在外的族人召回，被杀的那些人中，可是有不少是四五星强者，同样都是一击毙命。这矮人强者的实力已经达到恐怖的地步，很有可能达到了半神。

　　伏虎宗，火离族，猛犸族，螳刀族大怒，第一时间派人去矮人山质问，让矮人族给他们一个交代，同时派出强者和大军围杀那个发疯乱杀的矮人强者。

　　矮人族懵了。

　　他们族里什么时候出了这样一名强者了？不过前段时间战死失踪的矮人长老强者不少。这人的外貌谁也不知道，因为外族比如幽冥族探查矮人的外貌都差不多，在外族看来矮人族个个都长得一样，都是矮墩子，牛眼睛，凶神恶煞的样子。

　　所以矮人族也不知道到底是谁在外面乱杀，邱山亲自过问了此事，而后下令让矮人族大长老带着五十名强者去找到此人，务必要将他带回来。如此实力强大的矮人，那可是矮人族之幸，可不能让其余几族强者把他杀了。

　　让邱山有些头疼的是，这矮人族强者似乎神智有些不清了，你说要替邱明邱白报仇也就罢了。为何连火离族猛犸族的人也一起杀？那可是盟友啊，一个不好三族联盟破裂，那事情就麻烦了。

　　邱山派人连夜去火离族猛犸族告罪，表示找到此人一定亲自带着去火离山猛犸山请罪。至于伏虎宗邱山则派人说那不是矮人族人，螳刀族邱山更是完全不予理会，反正和螳刀族已经结仇了，也不在乎这点了。

　　数只大军出动，满世界的寻找那名矮人强者，让无数人郁闷的是——这人突然失踪了，几万人把雪域都翻了一遍，却连根毛都没找到。

　　在大军找了数日，纷纷准备撤军回去时，那名神秘的矮人族强者又出现了。他把伏虎宗的一只小队斩杀，一样一击致命，脑袋变成稀巴烂，等伏虎宗强者赶到时，那人又消失得无影无踪……

　　第三天，火离族那边传来消息，火离山北面一只巡逻大队数百人被杀，杀人手法一模一样，依旧是那名矮人族强者。

　　火离族族长大怒，亲自出动把方圆数千里搜查了一遍，但连个鬼影都没找到，那人宛如会飞天遁地般，连半神都追查不到。

　　第五天，螳刀山外一只千人大队被斩杀，矮人族神秘强者又出现了。

　　第八天，猛犸山外，一只八百人大队被杀，等猛犸族族长出动后，那人又消失得无影无踪。

　　第十一天，神秘矮人强者出现在伏虎山南边两千里，这次干了一票狠的，斩杀了整整一千五百人，其中包括三名带队长老，五星强者。

　　整个伏虎山震荡，消息传开整个雪域震荡。

　　数万年来还是第一次发生这样诡异的事情，一人对抗几大强族大军，杀了人不要紧，最重要的是几位半神出动还找不到他。

　　不过这人是半神实力已经被确定了，如果不是半神怎么能秒杀那么多强者？五星强者都是一击致命，看尸体和战斗痕迹，感觉被杀的人都没反抗，轻松被他一锤砸死？如此诡异的战法把很多强者都吓破了胆。

　　而且这人速度太快了，从伏虎山去火离山距离很远，五星强者在两三天内是绝对赶不到的，唯有半神才有如此速度。

　　再说了……出事后几位半神都立即出动，但都追查不到此人，此人的速度可见一斑。

　　矮人山也沸腾了，一是为矮人族出现这也一名强者而高兴，但这人是一个疯子，矮人族根本找不到他，更别说带回来了。他这样乱杀下去，三族联盟就要彻底破裂了，伏虎宗和螳刀族也不会放过矮人族的。

　　邱山坐不住了，把在外面的矮人族全部调集回来，自己亲自出动去寻找那名矮人强者，想把他带回来。邱山内心奢望着，这人能恢复神智，到时候矮人族就有两名半神，矮人族的实力也会大增，也根本不惧其余种族。

　　曹培文和螳刀的确很强大，但他们敢来攻矮人山吗？

　　他们若是敢动，他可以坐镇矮人山顶住，让那名矮人强者去血洗伏虎山和螳刀山，拼得鱼死网破，这样一来就算曹培文和螳刀也会投鼠忌器的。

　　曹培文，螳刀，火离族猛犸族族长也坐不住了，全部出动亲自追查此人，誓要灭杀他。几大半神在雪域满世界找寻，他们也根本不相信这人真的能躲过他们的搜寻。

　　……

　　天魔山，天魔宫！

　　魔神得到传报，满脸苦笑，对着身边满眸希翼的魔夭儿说道：“他这次倒是的确没骗你，他去做一件大事了。这小子果然是一个煞星，走到哪哪就出事，而且还都闹得天翻地覆啊。”

　　魔夭儿接过传报仔细看了几遍，俏脸上顿时紧张得不得了，她一下抓住魔神的手臂道：“父皇，邱山，曹培文螳刀他们都出动了，魔星……江逸危险了，你快去帮帮他，否则他必死无疑。”

　　“唉！”

　　魔神摇头长叹道：“都说嫁出去女儿，泼出去的水！这话还真的没说错啊。人家都不喜欢你，你胳膊还往外拐了？曹老怪螳刀邱山他们有一个是好惹的？你老爹和他们对上，那是九死一生，老爹死不要紧，我死了天魔族百万族人可都要遭罪了。”

　　“父皇……”

　　魔夭儿听完后俏脸青白交加，满是羞愧，眼泪也簌簌落下，她咬着嘴唇低下头，也不知该说什么，又羞又愧又是担忧，百种滋味浮上心头。

　　“傻丫头。”

　　魔神伸手轻抚魔夭儿的脑袋说道：“放心吧，那小子可是属猫的，有九条命呢。曹老怪他们以前杀不了他，现在也杀不了。这才几天啊？这小子实力又强大了不少，五星强者外加一千五百人，瞬间秒杀。他距离伏虎山可是只有两千里，曹老怪什么速度？等他来了，影都没见一个，可见这小子杀五星强者就和捏死一只蚂蚁一样轻松。他有遁天，只要他不是太蠢的话，曹老怪他们应该杀不死他的。”

　　魔夭儿还是不放心，急迫说道：“可是曹老怪可是八星强者啊，雪域第二人，江逸还不是半神呢……”

　　“呵呵！”

　　魔神淡淡一笑道：“相信父皇吧，曹老怪虽然是八星强者没错，但他唯一拿得出手的就是八星道纹，大地之盾。其余手段嘛，一般般，只要那小子不和他们照面，曹老怪也拿他没辙。”

　　魔神说完站了起来，走到了窗户旁边，望着远处的一片冰原，剑眉皱起，凝声喃喃起来：“这小子为何要冒充矮人族？他这是要矮人族万劫不复啊，难不成他是在替夭儿报仇不成？但他挑起雪域内乱，终归不是雪域之福啊，我要不要揭发了这小子的身份呢？唉……”


第五十三章 他果然不是矮人族

　　雪域之北，有一座小山，雪域的人叫圣山！

　　圣山对于雪域的人来说是禁地，各族都有祖训，严禁族人去雪域之北，严禁去圣山，至于为何不能去，哪里有什么恐怖之处很多人也不知道。

　　各大族的族长倒是都很清楚，那里是雪域无冕之王天隐宗的地盘，要想进天隐宗去，唯有去圣山传送进去。

　　当然，也不是什么人都可以进天隐宗的，就算魔神想进去，也得老老实实的求见，天隐宗不见，魔神也只能灰溜溜的回去。

　　此刻圣山一千多丈的地下却有一个人正盘坐修炼，圣山上面有几十人镇守，但她们神识都不算强，探查地面也只能探查几百千丈远。她们也根本就没什么探查，毕竟谁敢来天隐宗捣乱吧？

　　这守圣山的武者实力也不强，如果有人强行闯入的话，应该没什么大问题。但……谁敢强闯，就算你传送进了天隐宗又如何？那里面可是住着十几位半神，宗主更是可比九帝的存在，进去了也只能送死。

　　所以此刻在圣山之下的这人胆子很大，是不要命的主！

　　事实上此人胆子的确很大，一人都敢和北帝武家为敌的主，胆子想小都难。不过这次江逸还真的很聪明，他躲在这里，曹培文等人将雪域翻了一遍，硬是找不到他，他们也想不到江逸敢在这来藏着，估计就连天隐宗的人都猜不到，江逸就躲在圣山之下。

　　半月时间！

　　曹培文几人将雪域又搜索了一遍，无奈只能回去了。都是大族的族长，雪域主宰之一，总不能总这样瞎转吧？那会给其余半神笑话的，他们身份尊贵，也不可能天天在外面风餐露宿。

　　五日之后江逸动了，他从地底偷偷潜行，远离圣山之后，他直接遁天离开了。这次他去了火离山，在山外蹲守了一天一夜，凭借神念巫术，他能料敌于先机，轻松找到目标，又是五百人的巡逻小队！

　　“杀——”

　　他的身子还没出现，七彩魂枪已经先一步从地下飞出，宛如一把死神镰刀般在五百人脑海内飞过，很多人还没反应过来，灵魂已经粉碎，身子一片片倒地，怎么死的都不知道。

　　“砰！”

　　人有几百，七彩魂枪飞一圈也要时间，有一人反应过来，猛然投掷了一枚信号弹，信号弹飞上半空爆裂，照亮了半边天空。不过此人刚刚放了信号弹，立即被杀了。

　　“咻！”

　　江逸从地底爆射而出，手中拿着两个铁锤，身形如风在所有尸体上转了一圈，五百人脑袋都被砸得粉碎，而后他没有半点犹豫，第一时间撕裂虚空遁天而去。

　　“咻！”

　　江逸离开仅仅几息时间，一道火红色身影破空而来，火离族族长火炎来得不可谓不快，但这里离开火离山有几十里路程，他又不是真神，从得到传报立即动身总需要一点点时间吧？

　　江逸从出手到遁天而去，仅仅花费了不到十息时间，火炎就算速度再快，在如此短时间也赶不过来的。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　望着满地的残尸，火炎暴怒的大吼起来，他身子化作虹光在方圆千里以最快速度飞去，神识极力散开，但结果同样一无所获。

　　三天后，江逸再次出手，在猛犸山干掉了八百人。

　　六天后，江逸又在螳刀山干掉五百人，十天后伏虎宗又遭罪了，一千人被屠杀，等曹培文赶到，江逸又逃之夭夭了。

　　“轰！”

　　曹培文在附近搜索一圈，确定找不到凶手后，他暴怒的一挥手拍出一个大手印，远处一座小山峰轰然一声，被夷为平地，方圆百里地面都为之一震。

　　“宗主息怒！”

　　一群匆忙赶过来的伏虎宗长老，连忙惶恐的下跪，曹培文雪白的胡子都气得飞了起来，他眼中寒光一闪，冷声说道：“都愣着干什么，还不给我去找。不找到他，你们也别回来了！”

　　“是，是！”

　　一群长老连忙惶恐的起身，就要分别带人去寻找，站在一边的曹断天却一摆手道：“都别去找了，找不到的。”

　　“嗯？”

　　曹培文森寒的眼眸一下扫向曹断天，等着他的解释，曹断天一拱手道：“老祖宗，我有一个不成熟的想法。”

　　“说！”曹培文冷声说道，看到曹断天看了看身后的长老们，他一挥手众长老连忙退下，唯独剩下跟来的曹逝水一人。

　　曹逝水是自己妹妹，曹断天倒是也没避讳，他作揖道：“老祖宗，这段时间我一直在想一件事情，为何这人要发疯的四处杀人？为何只杀我们伏虎宗，火离族猛犸族螳刀族的人？他既然疯了，为何不去杀其余种族？不去杀天魔族，不去杀矮人族？”

　　曹培文稀疏的眉头一皱，陷入了沉思，这段时间他是气疯了，虽然也想过一些事，但一心想着抓住江逸，也就没去细想。

　　曹逝水好看的眉头蹙起，她是曹培文最喜欢小公主，她留下曹培文都没说什么，可见一斑。

　　她想了想，接话道：“他是不是疯之前只记得一些事，比如不能杀矮人族，或许……他只记得冰兽王那一战，把所有参战的大军都当成了敌人？”

　　“呵呵！”

　　曹断天嘲弄一笑道：“火离族和猛犸族可是矮人族的盟友，这事就算疯了也不会忘记吧？还有他每次出手都很讲究，从不挑大部队，只选一小队人马出手。杀了之后第一时间逃离，如果是一个疯子，怎么可能如此理智？或许你会说他运气好？但一个人运气再好，也不可能次次都恰好逃走的吧？”

　　曹逝水眼睛一下睁大，惊呼道：“哥，你意思是他没疯？但……他若是没疯，为何要胡乱杀人？为何还要连火离族和猛犸族的人也杀呢？”

　　曹培文的眉头也深深锁起，显然也想不通，曹断天幽幽一笑道：“如果这个人根本就不是矮人族呢？”

　　“什么？”

　　曹逝水脸上都是不敢置信之色，摇头道：“不可能，很多人都看到了他，而且战斗痕迹也太明显了，所有被杀的人都是被锤子砸碎脑袋的。”

　　“哈哈哈！”

　　曹断天长笑起来，自信说道：“我敢断定此人根本没疯，也不是矮人族。他应该是用某种神通变化成矮人族的样子，那些战斗痕迹就是最好的证据！死了那么多人，清一色脑袋都被砸碎了，而且从没见到他用其余的神通！死的人都在原地几乎没怎么移动。试想一下，如果我们看到一个人提着锤子在杀人，我们感觉不敌的情况下会干什么？要么释放攻击，要么逃跑吧？但……为何没有任何战斗迹象，这些人也根本没有逃？锤子速度再快，人也要一个个杀吧？”

　　“灵魂攻击！”

　　曹培文眼中寒光一闪，开口道：“这人是拥有一种强大的灵魂手段，他用锤子把脑袋敲碎，根本就是为了掩饰！他果然不是矮人族。”


第五十四章 引蛇出洞

　　伏虎宗本身也擅长灵魂攻击，深知灵魂攻击的恐怖，杀人的速度也快，无声无息就能灭掉一群人，身上还没有任何伤势。

　　曹逝水也很快明白了，如果真的靠锤子一个个砸死，那很多人身子肯定也会被砸烂，手脚被砸断，但死了那么多人，清一色的都是脑袋被砸碎的，身上没有任何伤势。所以唯有一个解释，这些人是先被杀，而后才被砸碎脑袋的。

　　“这人好聪明！”

　　曹逝水美眸内光芒一闪道：“他伪装成矮人族，拿着催子，还喊着要给邱白邱明报仇，故意让人看见多次，其实是为了误导所有人。”

　　“可是……”

　　曹逝水想了想，又满脸迷糊起来，问道：“他这样做的目的是什么？难道他和我们几族都有仇？伪装起来不想让外人知道他的真实身份？”

　　“错了！”

　　曹断天淡淡一笑道：“他和我们不一定有仇，至少不会全部有仇。他应该是和矮人族有仇，他想借我们几族报复矮人族，他在借刀杀人，其实……这个人我应该见过一面。”

　　曹断天将猎杀冰兽王时，矮人族一人用铁锤朝螳刀族投掷而去，引起矮人族和螳刀族大战的事情和曹培文曹逝水一说，这才神秘一笑道：“老祖宗，如果我没猜错的话，这个人的真实身份，其实我们应该都听说过。”

　　“哦？”

　　曹培文诧异的一挑眉道：“小天，他是谁？”

　　曹逝水也好奇地问道：“哥，这人我也听说过？”

　　“听说过！”

　　曹断天幽幽一笑，伸手指着南方道：“那人应该来自东皇大陆，他拥有一种很神奇的神通，能变幻成任何人，灵魂气息都一模一样。他还拥有很多奇异神通，其中有一种非常有名，叫做遁天神技。”

　　“嗯？”

　　曹培文眼眸猛然一缩，闪烁了几圈，身上的杀气顿时狂泻而出，寒声说道：“好啊，在东皇大陆闹腾得不够，还跑来我们雪域大闹？他真的以为自己天下无敌了？”

　　“啊？”

　　曹逝水一开始有些迷糊，很快美眸一亮，小嘴张开惊呼道：“哥哥，你是说……他是江逸？怎么可能？江逸跑我们雪域来干什么？就算他跑来了，为何要如此做？他这是和我们雪域为敌啊。”

　　“具体原因我不知道，不过这人十有八九是江逸！”

　　曹断天非常自信说道：“能躲过那么多半神的追杀，就算是七星强者也不可能，如果是八星强者，天隐宗那一位肯定会坐不住了，雪域可是她的地盘！东皇大陆的强者过来乱杀，她没理由不出面。”

　　“是啊！”

　　曹逝水眨了眨眼睛说道：“哥，为何这次天隐宗没有介入？历史东皇大陆来人，可是次次都是天隐宗的人出面拦截击退的。”

　　“哈哈哈！”

　　曹断天大笑起来，吸引了曹培文的注意后，才解释道：“如果我没猜错的话，这人还有一个身份，我们也都见过，他就是天魔族的魔星！”

　　“魔星？”

　　曹逝水的眼睛又睁得老大，上次在伏虎山江逸面对苏若雪时的癫狂表现，她印象很深，在冰岛江逸一人灭了邱白火鹄孟达等人，那地狱般的场景，也让曹逝水一辈子都无法忘记。

　　“没错，就是魔星！”

　　曹断天很肯定地说道：“江逸可以变幻成任何模样，他混进天魔族也太简单了。而且魔星崛起速度太快了吧？一个以前默默无名的人，突然崛起，一人还灭杀了邱白孟达火鹄一群强者几千人？如果换做一般的天魔族，就算能杀，也会投鼠忌器，怕牵连天魔族吧？”

　　曹培文面色沉寂，突然开口道：“小天，你分析的不错，继续说！”

　　曹断天面色微微有些潮红，曹培文很少夸人，他能说这样一句话非常难得，他连忙说道：“魔星，也就是江逸，在老祖宗寿宴前一天看到了天隐宗的一名圣女，当时他反应很异常，还说他和那圣女见过？逝水当时也在场，应该能感受到他对那圣女有非常深的感情！后面在冰岛时，他斩杀了邱白等人，我带人过去，五长老却恰好出现，救了他！”

　　曹培文听得有些迷糊了，他不耐烦的一摆手道：“简单些说！”

　　曹断天点头道：“按我猜测，江逸来雪域的目的应该是救那名雪圣女，在东皇大陆他也是为了一个女子和北帝武家开战的。老祖宗你也知道，一入天隐宗，这辈子死也是天隐宗的鬼了，所以我猜想江逸应该是和天隐宗达成了什么协议，比如覆灭矮人族！他潜伏在天魔族，加上这段时间的事情，其实都是为了覆灭矮人族。”

　　如果江逸在此处听到这些话，肯定会震惊得无与伦比的，这曹断天推测的不八九不离十了，上次江逸在冰岛差点完蛋，也是这曹断天布的局，可见这个伏虎宗少族长，雪域第一公子，盛名之下的确无虚士。

　　“我还是不明白。”

　　曹逝水捋了捋发丝道：“天隐宗为何要覆灭矮人族，她们自己要动手就是一句话事情。就算哥哥你全猜对了，以江逸的实力，他能在浮屠山灭杀五名半神，他要灭杀邱山也太简单吧？为何要绕那么多圈子？”

　　“第一点好解释，老祖宗应该知道。”

　　曹断天目光投向曹培文，后者点了点头表示能理解。曹断天这才眉头皱起，也有些疑惑说道：“至于他为何不直接灭杀邱山，这一点我也想不明白了。”

　　“好了，好了！”

　　曹培文见曹逝水又要询问，不耐烦的挥手道：“小天的推测很多都有道理，不过这些推测毫无意义。现在的关键是——我们如何抓住他，杀死他，再继续给他杀下去，我这张老脸都丢尽了。”

　　“呵呵！”

　　曹断天脸上浮现一丝自信笑容，他笑着说道：“老祖宗别急，其实不论他是不是江逸，我都有一计，可以轻松灭杀他。”

　　曹培文眼中寒光一闪，沉声道：“哦？快说！”

　　“很简单。”

　　曹培文目光投向东南边，伸手一指道：“不管他是什么身份，他的目的很明确，他要借刀杀人，他想我们灭了矮人族。那我们……就顺了他的意，老祖宗请您调集大军，并且知会螳刀族，火离族猛犸族一起去一趟矮人山吧！”

　　“啊？”

　　曹逝水伸手捂住小嘴，如一只受惊的小兔子，满眸震惊。

　　曹培文双眼一亮，脸上浮现出笑容，赞赏的望了曹断天一眼，颔首道：“小天这计谋不错，既然我们抓不住他，那就引蛇出洞！大军一动，这人必定会去矮人山。”


第五十五章 明知山有虎

　　大军很快动了！

　　不仅仅是伏虎宗的大军，火离族猛犸族螳刀族大军全部动了，四族分别调集三十万大军，浩浩荡荡朝矮人山奔去。

　　每族三十万大军拉长一条直线，整整几十里，军旗密密，被狂风吹得猎猎作响，远远看去军士身上带着的战刀寒光连成一条白线，令人心寒胆战。

　　四族几乎都同时起兵，不过行军的速度有快有慢，西北的螳刀族最快，离矮人山最近的火离族最慢，按算下来四只大军应该在十天后同时抵达矮人山附近。

　　消息传开，四方震荡。

　　无数大族纷纷派出斥候，四族大军若是真的攻打矮人山，矮人族绝对会灰飞烟灭，到时候一座神山就会空出来，也将会有一个大族取代矮人族，成为新的雪域十宗。

　　雪域大小族群有近千个，拥有半神的大族最少也有二十个，四族灭了矮人族，却不会占据矮人山，他们也没这个军力据守，容易被其余大族各个击破。所以矮人山一旦空出，必有一个大族上位。

　　神山！

　　那可是雪域最好的洞天福地，天然的聚灵宝地，拥有神山本族就能源源不断的培育出强者，世代永昌。拥有神山，那也是地位的象征，在外面行走猎杀冰兽时，也不会被人抢夺，被人击杀了。

　　所以不论四族会不会灭了矮人族，很多大族都怦然心动，无数大族跟着起兵朝矮人族涌去，若有机会他们绝对不惜拼得你死我活也要拿下神山。

　　一时之间，雪域风起云涌，很多大族都忘记了那个神秘矮人强者的威胁，小族的斥候也满世界乱转，将情况第一时间反馈回去。

　　……

　　天魔宫！

　　魔夭儿得到消息后，顿时兴奋无比，跑着去了魔神的书房，还没进去就大呼大叫起来：“父皇，四族出兵了，这次矮人族肯定要被灭了，哼哼，矮人族杀了我们那么多人，这次也是老天开眼了！”

　　魔神早就收到消息了，他看着魔夭儿一张都是解气的脸，苦笑起来摇头道：“伏虎宗有高人啊，矮人族不一定被灭，他们这是醉温之意不在酒啊。”

　　“什么意思？”魔夭儿头脑比较简单，眨了眨眼睛问道：“父皇，四族如此大声势，既然动了肯定不会无功而返。”

　　“呵呵！”

　　魔神端起茶杯喝了一口，他的手居然也不是普通天魔族的样子，而是和正常人一模一样，他放下茶杯看了魔夭儿一眼道：“灭了矮人族对于四族有什么好处？就算对伏虎宗螳刀族有好处，对火离族和猛犸族没有半点好处吧？反而他们联盟就要破了，既然如此他们为何还要调集大军，兵临矮人山？”

　　魔夭儿更加迷糊，抓了抓秀发道：“是呀，为什么？”

　　“为了一个人。”

　　魔神目光投向东南边道：“江逸伪装成矮人族四处乱杀是为了什么？不就是为了引得四族大怒，报复矮人族吗？四族现在将计就计了，最终目的应该是为了引他出来，如果我没猜错的话——曹老怪，火炎螳刀等人应该都潜伏在大军中，就等着他去矮人山呢！”

　　“啊？”

　　魔夭儿俏脸顿时一片惨白，没有一丝血色，想到四名半神秘密潜伏，伏击江逸，她娇躯一颤，连忙一把拉住魔神的手道：“父皇，你快救救他，他死了，我，我……”

　　魔夭儿后面那句话没有说出来了，不过眼泪在眼眶内打转，满眸都是哀求之色。魔神闭上眼睛，摆了摆手道：“行了，你不说这一次我也会去的，如此盛事，事关雪域格局，我焉能不去观战？不过我自然不会和曹老怪他们硬碰硬，这小子是死是活就看他造化了。”

　　魔夭儿一跺脚道：“那父皇我和你一起去。”

　　“胡闹！”

　　魔神脸色一沉，训斥道：“你哪都不许去，你这性子什么时候才能改一改？老老实实在家修炼，若是不听话，我就不管那小子了。”

　　说完，魔神身影一闪消失在书房内，出现在天魔宫之外，他单手打出一道元力，天魔宫亮起一道刺眼光芒，开启了禁制。

　　魔神冷眸一扫下方的魔符魔骑等人，下令道：“我出去一趟，我没回来之前天魔山完全封锁，日夜警戒，任何人都不得开启天魔宫放神女出来，否则杀无赦。”

　　“遵命！”

　　魔符等人全部单膝下跪领命，看着魔神朝东南边快速飞去，魔骑和魔符对视一眼，眼中都是遗憾之色。

　　百族齐聚矮人山，如此盛世他们却无缘目睹，可惜可叹啊。

　　……

　　“又一股大部队！”

　　冰海之下一千多丈的地面，江逸变成了一名天魔族的族人藏在地下，依靠神念不断探查上面的动静。

　　冰海是十座神山的中央，很多大族要想去矮人族都必须通过冰海，江逸在这几天也探查到了很多大部落大军，足足有十几只，一百多万人。

　　四族大军一动，雪域的所有种族斥候都动了，到处都是人，所以江逸变成天魔族非常安全。前两天一位半神的神识还在他身上扫过，不过没有任何在意，到处都是人，一个天魔族的斥候再正常不过了。

　　“四族大军还有五天就要抵达矮人山了吧？”

　　江逸轻声喃喃一声，眼睛睁开，在地道内转了一圈，最终决定启程了，他要去矮人山。

　　曹断天算得很准，他这段时间乱杀四族军队，就是为了借刀杀人。现在刀既然借来了，他肯定坐不住了，想去亲眼看看矮人族最后会不会被灭。

　　他自己其实也很清楚，曹培文螳刀等人肯定也会去矮人山，毕竟邱山是半神。他去矮人山附近的话，说不定会被那些半神看破身份。

　　但矮人族是否被灭，这关系到他能不能去见天隐宗宗主，能不能让苏若雪恢复记忆。万一四族大军去了矮人山，最后没动手呢？

　　他必须在附近审时度势，必要时刻再次出手，引发混战，或直接偷袭灭杀邱山！只要邱山一死，矮人族就注定被灭了，就算不被灭族，无数大族也会把矮人族赶下矮人山，天隐宗的第一件事也就完成了。

　　幻影神通和遁天是他最大的依仗，矮人山附近此刻肯定到处都是人，就算曹培文他们一个个探查，也不一定能发现他。只要他不乱动，谁能找到他？一旦有任何风吹草动，他立刻遁天离去，也没人能抓住他。

　　所以他明知山有虎，偏向虎山行！


第五十六章 兵临山下

　　矮人山很热闹！

　　神山四周千里范围，此刻驻扎的大军已经达到了一百多万，四族大军还没来，其余大族的大军已经抢先一步到了，把矮人山给围了起来。

　　矮人山方圆数万里都是斥候，大族小族的，矮人族本族的，就连那些只有数千人的小族都来人了。天魔族以前挖的地道内，都潜伏着各族的斥候。

　　雪山内，冰河下，崖洞里，到处都是人，其实也根本不用掩藏，到处都是人，这就是最好的掩饰。

　　“靠！那么多人……”

　　江逸在夜里抵达了矮人山附近千里，他一路走来，在地上通道内发现了无数的斥候，逼得他不得不再次变幻外貌，变成了一个幽灵族样子。

　　一路他没有发现任何天魔族，突然出现一个天魔族这太显眼了。而幽冥族几乎倾巢出动了，估计被无数大族分别买通了，四处探查消息。他路上都探查到了近千幽灵族的斥候了，变成幽灵族也平常，更容易掩藏。

　　他没有贸然去矮人山附近，而是在矮人山北边千里寻找了一条冰河。这冰河是地下河，而且还是流去矮人山的，他就在冰河的崖壁上打了一个地洞藏身进去，静静等待四族大军的到来。

　　这条冰河一路去矮人族的路段，潜伏着最少几百斥候，就算半神来探查，也根本发现不了什么。此地离开地面有千丈深，这雪域的泥土能影响神识探查，就算半神拥有神魄神识强大，但探查到了这里也会削弱不少的。

　　江逸也不用去探查情报，他只需探查附近的斥候即可。那些斥候天天都会出去，夜里回来，一旦他们不回来了，估计四族大军也就到了。

　　……

　　“砰！”

　　矮人山山巅有一根石柱子，石柱子顶端有一座巨大石殿，此刻石殿内一名矮人老者正暴怒的砸着昂贵的瓷器。

　　“族长息怒！”

　　一群矮人族长老纷纷下跪，惶恐不已，矮人族大长老邱哲等邱山发泄一通后，才直起粗短的腰身道：“族长，不必发怒，曹老怪等人不敢攻山的。我们矮人族在雪域威名赫赫，影响力很大，若是灭了我们矮人族肯定会引起雪域各族人人恐慌的。其余大族也不会坐视他们乱来的，否则下一个就轮到他们了。还有我已经派人去天隐宗了，天隐宗可是雪域之主，她们应该不会看着雪域内乱的。”

　　“放屁！”

　　邱山暴怒的大吼一声，冷声说道：“其余大族不会坐视我们被灭？要我说他们巴不得我们被灭，这样他们就能取而代之了。”

　　“天隐宗？”

　　邱山嘲弄一笑道：“当年天隐宗就差点把我们给灭了，邱明这个杂碎敢动天隐宗的圣女，若不是我及时发现把证据毁了，此刻我们矮人族还能存活到现在？指望天隐宗，还不如指望东皇九帝呢。”

　　“也不尽然！”

　　另外一名矮人族长老拱手道：“族长，事情过去那么多年了，天隐宗一直没有动静，肯定忘记了此事了。而且她们找不到证据，估计也会怀疑其余种族，她们是雪域主宰，我们都是她们的子民，她们又怎么会看到我们内乱，生灵涂炭呢？只要我们誓死一战，拼尽一兵一卒，天隐宗那位肯定会出面的。而且我们摆出架势，曹老怪他们也不敢硬拼啊，毕竟杀敌一千也要自损八百的。”

　　“就是，就是，拼死一战！”

　　“神山绝对不能丢，这些年我们的罪了不少大族。这次若放弃神山，他们就会对我们穷追猛打，灭我们一族，与其那样不如拼死一战，还有一线生机。”

　　“九长老说的极是，死战。”

　　一群长老纷纷附和，脸上都是杀气，矮人族凶残暴虐嗜杀，倒也不是贪生怕死之辈。

　　“好！”

　　邱山怒喝一声，大手一挥道：“邱哲，你再去传讯，让驻守在天隐宗附近的弟子代表我去面见天隐宗宗主。就说若是她们帮我们矮人族度过这次难关，以后矮人族唯天隐宗马首是瞻！其余人封锁矮人山，将全部族人调集回来，准备决一死战。”

　　“遵命！”

　　一群长老暴喝起来，刀锋入骨不得不战，背水争雄不胜则亡，他们已经没有任何退路，唯有死战。

　　……

　　三天之后，四族大军到了，浩浩荡荡一百二十万大军，分别在矮人山东西南北四个方向驻守，仅仅距离矮人山百里路程。

　　大军到了，没有立即攻城，而是就地休整，其余三族统帅纷纷去了伏虎宗大营，因为曹培文传讯说了，只要众人攻击矮人山，那名神秘的强者绝对会出现，三族才会出动大军的。

　　此刻到了矮人山下，其余三族自然不会乱动，尤其是火离族和猛犸族，他们不确定神秘强者出现是绝对不会攻山的，怎么说矮人族和他们联盟多年。

　　三族带队的统帅齐聚伏虎宗大营，曹培文没有出面，他一路也没有露面，谁也不知道他是否跟随大军来了，曹断天是大军的统帅，亲自接见了三人。

　　曹断天坐在大营内，身穿雪白战甲，威风凛凛，他目光一扫三族的统帅，沉声说道：“诸位，我们休整两天，明日天黑之后一起攻山！”

　　螳刀族的长老倒是没说什么，还有些敌视的望着两族长老。火离族猛犸族长老不干了，火离族长老起身道：“断天公子，曹宗主说只要我们大军一到矮人山，那神秘强者就会出现？他在哪呢？我们的探子早三天就开始在方圆数千里探查了，但影子都没看到。”

　　“就是！”

　　猛犸族长老也接话道：“我们请了幽灵族秘密探查，一样也没有任何消息，断天公子你们不会耍我们吧？”

　　猛犸族体型巨大，如果正面冲锋交战他们悍勇无双，但让他们去探查情报，这就很为难了。他们的个头太大了，在哪都容易被发现，他们还没发现敌人，敌人已经先一步探查到他们逃之夭夭了，所以他喜欢请幽灵族帮他们探查情报。

　　“呵呵！”

　　曹断天淡淡一笑道：“我们大军一动，这么多天了，那神秘强者可曾出现过？可袭杀我们四族的大军和族人？没有吧？诸位听我的，明日夜里你们实在不想出手，你们可以佯攻，只要开战就行，不要你们杀多少人，也不需要你们对战邱山，一切都有我伏虎宗！”

　　“这样啊……”

　　伏虎宗大包大揽，其余三族统帅倒是很满意，纷纷沉思起来。

　　曹断天淡淡一笑道：“不过……请转告你们的族长，一旦明日我们开战了，请他们立刻秘密探查附近的情况，我保证那神秘强者明夜绝对会出现。”

　　“好！”

　　三族统帅同时起身，他们这次来矮人山，并不是为了灭矮人族，目的都是冲着那个让四族丢进脸的神秘矮人强者，这人不杀，他们睡觉都不安身。


第五十七章 大战起

　　四族大军抵达矮人山时，外面的大军都动了，不过他们也没敢靠得太近，在矮人山附近两百里停了下来，伺机而动。各族的斥候更是充斥了矮人山四周，一旦有任何风吹草动，他们会第一时间知道，立即做出反应。

　　江逸在四族大军来了之后，立刻就察觉到了，因为地下河的斥候都出动了。他并没有冒然动身，在第二日才如幽灵般顺着地下河潜了出去。

　　在路上江逸经常遇到外族的斥候，不过大家彼此探查了对方存在后，都没有靠近，分别绕路离开。

　　“砰！”

　　在离开矮人山三百里地域，他顺着一条通道出现在地面，继续偷偷前行。他曾经观察过幽灵族走路的样子，模仿的很像，如幽魂般飘来飘去，不时寻找掩体躲藏，还不时把自己埋进雪堆内。

　　越靠近矮人山，斥候越来越多，到处都藏着人，若是横冲直撞，估计走上数十里还能在雪堆内踩中一个潜伏的斥候……

　　“伏虎族大军！”

　　在正午时分江逸远远探查到了伏虎族的大军，他神识扫了一遍立即后退，整整后退了五十里才寻找一个小山谷在一个石头下潜藏起来，还用大雪把自己给活埋了。

　　他进入天人合一状态，神识在四处一扫，发现附近潜伏着十多名斥候后很是满意，有这些斥候掩护，就算有半神探查也不会发现什么异常的。

　　“神念！”

　　他释放了神念巫术，神识无限放大，如一阵清风般朝伏虎族大营飘去。他每次只是随意一扫立即收回神念，此刻伏虎宗大营有无数神识探查，并不会有人在意，他隔一个时辰就会探查一次，其余时间养精蓄力，随时准备战斗。

　　“动了！”

　　入夜时分，伏虎宗大营一队队大军快速奔出，在大营外集结，三十万大军在半个时辰集结完毕，曹断天大手一挥，沉喝一声“出发”大军如一把把利剑般朝矮人山冲去。

　　几乎同时，螳刀族，火离族，猛犸族大军也动了，四只大军如四把利刃直射矮人山，直欲将矮人山劈得四分五裂。

　　“哗！”

　　大军一动，全部斥候沸腾了，纷纷以最快速度传讯回去，外面驻守的大族大军也沸腾了，纷纷朝矮人山冲去，准备等四族将矮人族灭了后，立即霸占矮人山。

　　江逸也动了，不过他并没有太紧张，悠然的朝矮人山冲去，速度很慢，估计等他抵达矮人山附近，四族大军早就杀得天昏地暗了。

　　四族大军这次速度很快，他们距离矮人山百里，仅仅是一个时辰就抵达了矮人山之下。其余三族没有立即动手，曹断天也没有动手，他一人骑着一匹飞廉兽越众而出，一人站在矮人山前，沉喝起来：“邱山族长出来一见！”

　　矮人山和天魔山差不多，分为一层一层的，不同的是矮人山改造了一些，十八层变成了三十六层，矮人个子普遍都很矮，住那么高大的洞府没必要，矮人族人口也多，所以只能改造成这样了。

　　此刻下面的十八层外面回廊，全部都是矮人大军，密密麻麻一眼看不到尽头。出现在外面的也都是矮人军队，那些老弱妇孺一个都没看到，不知是被转移潜伏了，还是在矮人山山巅上。

　　“咻！”

　　矮人族大长老邱哲从矮人大军中飞出，落在了山下，他挥舞着两个大铁锤，面目阴沉的望着曹断天道：“断天公子，你们率领大军围困我们矮人山意欲何为？我们矮人族和你们无冤无仇，上次曹宗主大寿时我们还派少族长前去贺寿，而后我们少族长反而死在回来的路上。数十万年前，雪域千族在圣山之下缔结了盟约，无故不得开战，否则千族共诛，今日你们伏虎宗螳刀族火离族猛犸族难道准备撕毁盟约？你们准备和雪域千族对抗，和天隐宗对抗？”

　　邱哲开始的话是说给曹断天听得，后面的话用元力振幅了，明显说给四族全部人听得。其余三族此刻分别围住了矮人山另外三个方向，在这里用元力振幅大吼，那边也能听到。

　　其余三个方面没有任何话语传来，摆明等着曹断天开口，曹断天也当仁不让长喝起来：“邱哲长老，你搞错了吧？我们可不是来开战的，我们是来要人的，你们族里一名强者在雪域乱杀，我们四族前段时间损失惨重，你们把凶手交出来，我们立即退兵，如何？”

　　“交人？”

　　邱哲冷笑起来，这人他们也找不到，就算能找到他们肯定也不会交，他嘲弄大笑道：“断天少族长，是你们搞错了吧？我们矮人族怎么会有这样一名强者？我们族长亲自出去搜寻了半个月，没有找到此人，你们也应该知道。此人除了身高有些矮，拿着我们矮人族的铁锤外，哪里像我们矮人族了？他可曾释放过雪龙和地震击？没有吧？这里没有你们要找的人，速速退去，别伤了和气！我邱哲可以向神灵起誓，一旦发现此人立即拿下，交给你们如何？”

　　“你说没有就没有？”

　　曹断天有些不耐烦了，霸道的一挥手道：“给你们两条路，一是交人，二是给我们搜山，若没有我们立即退兵。”

　　“搜山？”

　　邱哲嘴角的嘲弄之色更浓了，让百万大军上山，突下杀手矮人族大军都不用开战直接要灭族了。四族既然来了，肯定不会善了，邱哲手中铁锤高高举起，沉喝道：“要人没有，你们要战，我们矮人族陪你们一战。只有战死的矮人族，没有忍辱偷生的矮人。”

　　“战，战，战！”

　　矮人山上无数矮人大军爆吼起来，吼声震天动地，凶厉的气息传遍方圆数十里，让很多远远藏着斥候感觉浑身一寒。

　　“既然如此，那我们只能亲自上山，寻找凶手了！杀——”

　　曹断天大手一挥，三十万大军开始朝前方冲锋，所有伏虎宗族人眉心都亮了起来，一道道黑光闪耀而出，灵魂攻击释放。

　　“杀！”

　　其余三个方面见这边开战，也朝矮人山蜂拥而去，螳刀族长老首当其冲，头上的战刀独角化作一道闪电撕破了夜空。

　　“嗤嗤！”

　　三十万螳刀族大军动了，前面十万人同时射出了战刀独角，那一刹那间夜空都被照亮了，森寒的杀气弥漫四野，让那些观战的斥候更加胆战心寒了。

　　“杀！”

　　邱哲爆吼起来，率先朝前方冲去，矮人山上数不清的矮人族也悍不畏死的飞跃而下。

　　大战起。

　　……

　　……


第五十八章 大鱼出现

　　“居然真的攻山了！”

　　附近无数潜伏的斥候看傻眼了，这还没说几句话，就动了真格，四族真要把矮人族给灭了吗？

　　“砰砰砰！”

　　仅仅是一轮齐射，矮人族就有一大片人从半空中掉落下来，被伏虎族的灵魂攻击最少灭杀了几万人，那边的螳刀族一轮刀阵攻击也灭杀了几万矮人族，这明显不像是演戏。

　　“火离族和猛犸族倒是还算有点良心。”

　　另外两边的斥候回报的消息，火离族和猛犸族并没有真的攻山，只是佯攻而已，让无数斥候微微有些感慨。

　　火离族漫天的火蛇飞舞在矮人山下飞舞，看过去很是吓人。但这火蛇却不是火离族最强的攻击，而是一种很低级的火焰而已，这种火焰连最低级的矮人族都烧不死，更别说烧死矮人族的强者了。

　　“杀！”

　　猛犸族更假，一大群巨人冲过去，对着矮人山“咬牙切齿”的挥舞大拳攻击，但他们不杀人，只砸山，把矮人山第一层的洞府砸得稀巴烂……

　　火离族和猛犸族装腔作势，对于大局其实影响不大，伏虎宗和螳刀族在全力攻击，这就足够了。况且火离族和猛犸族也不是没有一点作用，最少他们牵制了一部分矮人族军力。

　　伏虎宗螳刀族和一大群矮人族战得火热，双方都没有保存实力，战死的人数急剧上升，场面很是惨烈，矮人山北面和东面下方的泥土都被鲜血染红了。

　　本来伏虎宗让螳刀族也佯攻的，但螳刀族上次猎杀冰兽王时被三族联手攻击，一万多人只回去了三千人，螳刀还身受重伤。他们一族可是有“疯子”之称，有如此机会他们怎么会放过？三十万螳刀大军人人拼命攻击，根本不顾死伤，誓要把矮人族斩尽杀绝。

　　伏虎宗也很拼命，这其实让很多伏虎族长老想不通。

　　他们来这不是为了引那神秘矮人强者出来吗？随便做做样子就可以了，何必真的拼个你死我活？矮人族疯狂反扑，全部都疯了，悍不畏死，就算死也要拖一个垫背的，仅仅是三炷香时间，伏虎宗已经战死了一万多人了。

　　“继续攻击，把矮人山给我夷为平地。”

　　曹断天冷漠的挥手，脸上没有任何情绪波动，看着自己族人一个个倒在面前，他内心其实也在滴血。但几大半神一直在四周探查，江逸并没有出现，他能怎么办？只能继续让人攻击。

　　从江逸以前的行事风格上看，曹断天知道江逸非常小心谨慎，如果不假戏真做的话，江逸绝对不会上当。反正灭了一个矮人族，对于伏虎宗也不算什么，反而能让伏虎宗威望大增，以后一般的大族谁敢招惹伏虎宗？

　　“杀，杀，杀！”

　　矮人族杀红眼了，矮人族人口众多，但强者略少，上次邱明和邱白带着一群矮人族强者，都被江逸给灭了。猎杀冰兽王又死去大批强者，此刻强者数量少得可怜。所以被螳刀族和伏虎宗猛攻之下，人是一片片的死去，矮人山也变成了绞肉场。

　　正如邱哲所说，拼一把他们还有活路，或许天隐宗看到如此惨状会伸以援手，如果不拼放弃矮人山的话，他们绝对会被仇家追杀灭族的。

　　一群群矮人族大军疯狂的冲过去，有大半在半路被伏虎宗的灵魂攻击，螳刀族的刀阵灭杀，剩下小半人好不容易冲入对方本阵，但也最多拖一些人垫背外，一样很快被杀了。

　　时间一点一滴过去，两个时辰后，矮人族已经战死了近百万人，两族三十万大军也死去了最少有十多万了。

　　矮人山下的尸体堆积如山，鲜血趟成了河，血腥味数十里外都能闻到，双方都杀红了眼，根本不用主帅下令，疯狂的杀戮。

　　矮人族有三百万人口，不过除去老弱妇孺，能提刀出战的最多也就一百五十万，这还包括很多战力低得可怜的矮人族。

　　现在矮人族死去了近百万军队，已经到了灭族边缘了，如果继续战下去，矮人族的军队就要没了，剩下一群老弱妇孺，估计随便一个小族就能把她们给灭了……

　　“都住手吧！”

　　一道苍老的声音突兀响起，矮人山之上一道黑影从高空飞射而下，他手中并没有拿着铁锤，一张都是褶皱的老眼望着山下堆积如山的尸体尽是悲痛，他浑浊的目光投向远方道：“螳刀，曹老怪，别躲躲藏藏的，出来一战吧，你们只要把我给杀了，我们矮人族也不用你们杀了，我会让剩下两百万矮人族全部自刎的。”

　　“呃……”

　　伏虎宗和螳刀族不用主帅下令，全部停战后退，既然邱山出现了，他们再继续杀下去也没有什么意义了。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，东边一道人影从高空飞射而来，夜里有罡风，但他飞过之处罡风自动消失，他头上的独角寒光闪耀，那如苍穹般的强大血气镇压得下方所有人抬不起头来。

　　“参见族长！”

　　螳刀族全部人整齐后退，单膝下跪，满眸崇拜狂热的望着半空中的螳刀。

　　“邱矮子！”

　　螳刀寒声冷喝道：“那日你们三人联手压本座，风水轮流转，你也有今日？本座今日也不联手杀你，一人一刀送你上路！”

　　“来吧。”

　　邱山沉喝一声，身子朝东边狂飞而去，两大半神若是在附近开战，这矮人山估计真的会夷为平地了，双方的族人也会死伤惨重。所以像上次一样，两人都选择去了远处开战。

　　“全军听命，继续攻击，给本座灭了矮人一族！”

　　螳刀冷笑一声沉喝道，身子跟着朝东方飞去，不过两人都飞得不高，毕竟夜里的罡风太浓郁了，一个不好两人都要被罡风绞杀了。

　　“退——”

　　东边的数百斥候和一个大族的大军连忙撤退，否则会被暴怒的两大半神撕裂成碎片的。

　　曹培文火炎三人倒是没出面，邱山战力并不强，绝对不是螳刀的对手，不用他们出手，也无需太久时间邱山必死无疑。

　　“好了，停战吧，后退五里原地待命。”

　　邱山出现了，曹断天不忍族人战死，自然不会继续开战了。他眼睛微微眯起目光投向了东边，咧嘴笑了起来：“邱山出战，最大的鱼饵放出来了，那条大鱼也应该出来了吧？”


第五十九章 邱山必须死

　　“邱山出来了？”

　　曹断天猜得不错，在邱山出来的那一刻，江逸的确有动静了。之前的大战他根本就没有靠近，只是在百里外用神念探查，此刻却动了。

　　他的神念虽然一直探查不到曹培文螳刀火炎他们，但他跟清楚，这几个人绝对都在，只是收敛了气息，潜伏起来。

　　此刻螳刀出现也应征了他的猜想，尽管知道非常危险，但他还是按耐不住，偷偷开始从地下移动，朝邱山和螳刀的开战的地方靠去。

　　他也并不是一定要出手，不过他不放心，怕邱山跑了。

　　只要邱山还活着，矮人族就灭不了，四族也不敢真的灭了矮人族，否则邱山疯狂报复之下，跑去四族大本营乱杀一通，那就两败俱伤了。

　　江逸早就探查清楚了，邱山和螳刀开战的附近有数千斥候和数千各大族强者在观战，他一人潜藏在附近不会引起任何人注意。

　　“咻咻！”

　　他速度很快，在地下通道狂奔，附近几条通道内，他也探查到很多斥候朝战场涌去，邱山和螳刀这一战关系重大，若邱山一死，雪域的格局就会改变。

　　邱山和螳刀飞了五十里才开战，江逸从百里外赶到附近，仅仅花费了三炷香时间，他也不敢靠得太近，在战场东边十里外地下潜伏，依旧用神念探查。

　　“轰轰轰！”

　　从江逸动身到现在，邱山和螳刀已经开战了有一会了，两人战斗成一片倒的迹象，螳刀完全压着邱山打。邱山的实力和螳刀比起来明显有差距，无论是速度，攻击力和防御都差远了。

　　江逸神念锁定邱山，发现他的道纹攻击每次根本无法击中螳刀，螳刀的神通太犀利，速度太快了，快得他都锁定不到螳刀的身影。

　　不过怎么说都是半神，邱山每次都次攻击都很恐怖，半空中震荡不休，一个个陨石在半空中凝聚，那可不是虚影而是真实的陨石，半径有一丈，就像天外飞石般，带着恐怖的威压和气息轰然砸下。

　　雪域的泥土很坚硬，但此刻到处都被砸得坑坑洼洼，很多地方还裂出一道道裂缝，地面也震荡不休，江逸还有很多斥候潜伏在地下都听到一阵刺耳的轰鸣声，身子也跟着颤动，地道上泥屑纷纷落下。

　　这都不算什么，伴随着一个个巨大陨石落下，众人都会感觉到一阵巨大的威压，很多人内脏都被震荡受伤了，嘴角鲜血不断溢出。

　　“土系道纹，这应该是一种五星以上的道纹了。”

　　江逸暗暗点头，若是他和邱山攻击，是绝对躲不过那些陨石的。陨石速度太快了，也太浓郁了，就算他有罡风神盾，最多也只能挡得住一两个陨石攻击，等罡风神盾一破，他身子也会被砸成肉泥。

　　这陨石阵还能震荡空间，让人速度锐减，在半神释放之下，威力很骇人，江逸估计就算一万五星强者给邱山去杀，几十息的时间就能全部灭杀。

　　很明显！

　　邱山恐怖的攻击，对于螳刀来说根本不算个事。他头上的战刀独角飞出，在头顶上盘旋飞舞，凡是朝他攻击而来的陨石，轻松被他一刀劈成了两瓣，根本伤不了他。

　　他身形也如幽灵般在半空飞舞，双手舞动，一道道风刃射出，那些风刃一出现，空间都撕裂出一道道口子，每道风刃都有数丈长，速度如惊鸿，轻松避开陨石朝邱山攻击而去。

　　这风刃还能拐弯，就像伏虎宗的灵魂攻击般，速度太快了，每一道都能追上邱山，攻击在他神盾之上。

　　战斗已经持续了两三炷香时间，换句话说邱山也被源源不断的风刃攻击了两三炷香了。半神强者元力浑厚，但攻击他的也是半神，还是比他实力强的半神，邱山能坚持那么长一段时间，也算难能可贵了。

　　“风系道纹，这最少也是五星以上的吧？”

　　江逸看得暗暗心惊，若是他被这风刃攻击，估计坚持不了一息时间，看螳刀风轻云淡的样子，明显还没尽全力，否则邱山早就死了。

　　“探查下曹老怪和火炎是否在附近潜伏。”

　　看战斗短时间内可能结束不了，江逸将神念朝附近散去。在天人合一状态之下，他神念增强不少，能探查得更清晰，若曹培文等人在附近潜伏，他有机会发现他们。

　　他细细的探查了三遍，但除了一些斥候和大族强者外，他没有发现曹培文三人任何一人。他也细细观察了很多人的眼神，一个人伪装得再好，眼神骗不了人，他把附近方圆三十里所有人都探查了几遍，却一无所获。

　　“难道他们真的没来？亦或者没有在附近潜伏？”

　　江逸想不通了，他也没时间想了，因为螳刀似乎有些不耐烦了，他双手开始舞动，飞出的风刃居然融合起来，两两融合最终变成了一把超级巨大的风刃。那风刃破空而去，沿途的陨石纷纷化作齑粉，最终风刃狠狠的劈在了邱山的神盾之上。

　　“砰！”

　　邱山的身子被重重的劈飞，神盾虽然没破，但风刃内携带的气劲却把他给震伤了，他身子狠狠砸在地上，把地面都砸出一个深坑。

　　“砰！”

　　他身子从深坑内飞射而出，嘴角鲜血缓缓溢出，明显受了内伤。

　　“嗤嗤！”

　　邱山刚刚飞上去，螳刀的第二把超级风刃又凝结出来了，化作一道流光飞来，重重的劈在他身上。邱山的身子再一次被狠狠劈下地面，这次神盾还是没破，但他胸前的战甲却爆裂了，胸口凹陷进入，嘴里鲜血不要钱的狂涌……

　　“邱山完了！”

　　就算是个瞎子都能看得出邱山被打得如此惨，若还不逃的话，结局唯有死！螳刀身为雪域第三人，果然不是吹嘘出来的。

　　邱山没有逃，他也无路可逃，他准备今天死在这了。若天隐宗宗主不出现，矮人族注定被灭，他一个人活着没什么意思。

　　“咻咻！”

　　他再次爆射而上，双手疯狂舞动，似乎准备释放一种强大攻击了。不过这时他脑海内突然响起一道传音：“邱山，立即朝地下逃，你们矮人族还能保全，否则你们注定要被灭族。”

　　邱山身子一震，眼中露出一丝希望，这声音他很熟悉。他也没有任何犹豫，停止释放攻击，元力一振，神盾光芒闪耀。

　　“嗤嗤！”

　　螳刀的超级风刃又来了，将邱山狠狠的劈下地面。邱山这次更惨了，胸口一片血肉模糊，嘴里鲜血不要钱的狂涌，但这次他没有在朝上面冲去，而是冲进附近的一条地道，惊恐逃逸而去。

　　“还想逃？”

　　螳刀眼眸一冷，就要冲下去追杀，但远处两道身影疾射而来，人还没来一道火蛇呼啸而来，还有一个巨人老远就大吼道：“得饶人处且饶人，螳刀放邱山一条生路吧。”

　　“嗯？”

　　远处地下的江逸眼眸一冷，幸亏他来了，否则今天还真的会给邱山逃了。

　　他神识锁定恰好疯狂朝这边冲来，嘴里鲜血狂涌的邱山，脸上露出一抹杀意，他决定冒险出手。

　　邱山必须死。


第六十章 你中计了

　　邱山受伤了，但速度还是很可观，他朝东北方向冲来，虽然不是朝完全朝江逸这个方向冲来，但江逸要是拦截的话，轻松可以堵在他前面。

　　“逃——”

　　地下通道内无数的斥候被吓坏了，若是敢挡邱山前方，肯定会被他当成敌人撕裂成碎片的。四周地道内本来潜伏的斥候有几百，此刻全部惊慌逃逸，尤其是邱山所在地道前方的那些斥候，更是吓得差点魂飞魄散。

　　“杀！”

　　江逸最后查看了一下上面的情况，发现火炎和猛犸族族长拦下了螳刀已经开战了，他再也没有任何犹豫，朝东边疯狂奔去。

　　他时间不多了，若还不启程去玄神山，估计敖卢在玄神山布下的禁制已经松动了，玄神宫也会被人拿下。邱山必须死，他也唯有冒险一搏了。

　　他并没有直接动用罡风挖掘一条通道，去邱山的前方拦截，那样估计还没靠近邱山就被斩杀了。他顺着通道朝东边逃去，脸上都是惊慌之色，看起来像是一名吓坏了惊恐逃逸的斥候。

　　他此刻还是变成幽冥族的样子，如果有人探查，会发现和幽冥族一模一样，气息也只有天君二重，这对于邱山来说和一只蝼蚁没区别。

　　这附近有很多通道，全部连起来的，江逸也能轻松逃去邱山所在的通道前方。他身形如电，在邱山一进入地下立即奔走，而他离开战场有十多里，邱山还受了重伤，速度减慢，所以并没有费多大劲就冲到了邱山所在通道前方。

　　“全部滚开！”

　　后面传来一道惊怒的爆吼声，那些奔逃的斥候们被吓破了胆，他们倒是想滚开，问题滚哪里去？他们不是天魔族可不会挖掘地洞，只能在附近的通道内乱窜，这里通道那么多，谁也不知道邱山要走哪条，唯有碰运气了。

　　下面乱成了一团糟，很多人也被吓傻了四处乱窜，江逸不仅不朝远处逃，反而朝这边奔来，倒也没有人特别在意，都如此时刻，谁还会在意别人呢？

　　“砰！”

　　“啊……”

　　通道内不时传来惨叫声，显然邱山一路把挡在他前方的斥候击杀了。江逸跟随一群斥候逃走，脸上都是惊恐之色，夺命狂奔。

　　“呃……”

　　前方出现两条通道，很多斥候脸上露出狂喜，虽然谁也不知道邱山会走哪条通道，至少他们有一半几率活下来了。

　　“咻咻！”

　　十多名斥候只有碰运气了，分成两拨各自进了一条通道。江逸却蛋疼了，若邱山没有和他走一条通道，他就没机会暗杀邱山了，还要想办法追杀他，那样暴露的机会将会更大。

　　“碰运气了，玄帝保佑。”

　　他咬了咬牙，从左边人比较少的通道奔去，这通道比右边那条大一些，所以一些人怀疑邱山会走大通道，当然也有人赌邱山会走右边小通道，那边通道比较直。

　　“来了！”

　　江逸一路狂奔，神识一直锁定后面，让他狂喜的是——邱山选择了大通道，正朝他们狂奔而来。

　　“完了！”

　　一个小族的斥候感受到后面凶厉如恶鬼的气息吓得腿一软，身子扑通一声倒地，也不敢逃了，就地抱着脑袋一动不敢动。

　　“大家快逃啊。”

　　江逸脸上都是惊恐之色，大呼一声，继续夺命狂奔。

　　“啊！”

　　没过太久，后面又传来一道惨叫声，那凶厉的气息越来越近，笼罩了江逸和身边三人，全部人感觉腿上绑了千斤石头般，速度顿减。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　一人抱着头匍匐在地上大叫起来，其余人也吓破了胆子纷纷下跪，大声求饶，再也不敢逃了。

　　“就这吧！”

　　江逸看到这里通道并不算太大，立刻跟着跪了下去。他头深深低下，眼中寒光一闪，很快变得惊恐起来，脑海内一杆七彩魂枪悄然出现，被他控制去了脚内，随时准备攻击。

　　“咻！”

　　邱山狂奔而来，那种凶兽般的气息越来越近，江逸神识一扫发现千丈外邱山如狂龙般本来，全身都被鲜血染红了，胸口可见白骨森森，脸上没有一点血色，眼中的凶厉寒光，若胆小的人能被他活活吓死。

　　千丈，五百丈，三百丈，百丈！

　　邱山虽然受了重伤，但怎么说都是半神，速度太快了，只是一个眨眼时间就掠了过来，他目光在跪在地上的江逸等人一扫，眼中露出一丝杀意。

　　后面螳刀随时会追来，他必须逃得远远的，所以不能耽误一点点时间，也不能再受到一点点伤害。这群斥候实力虽然弱，万一他们其中有刺客。不说杀了他伤了他，就说拖延一些时间，也是致命的。所以一路奔来，他没有任何心慈手软，凡是挡在他前面的人都会被无情击杀，此刻也不例外。

　　这几个斥候看起来实力都很低，最高的只有天君三四重样子，邱山并没有太在意，他随手释放几道元力攻击，身子继续朝前方掠去。

　　“嗤嗤！”

　　半神强者的元力攻击不可小觑，那是四道指风分别朝四人脑袋射去，速度太快了，前面三人根本来不及躲避，三人的神盾瞬间爆裂，脑袋也被炸得稀巴烂。

　　然而！

　　最后一道指风射向江逸时，江逸的神盾虽然爆裂了，但最后指风在他脑袋上却无声无息的消失了，邱山的身子一直没有停下狂奔，所以等他发现江逸没死后，距离江逸仅仅只有十丈远了。

　　“嘿嘿！”

　　江逸在这一刻也猛然抬起了头，嘴角弯起一个弧度，露出一个诡魅的微笑，恶魔微笑！

　　“嗤嗤！”

　　他双手也疯狂舞动，无尽的罡风释放出来，瞬间凝聚出十把罡风之刃以恐怖的速度朝邱山射来。刚才他能挡住那指风攻击，也是因为悄悄凝聚了一些罡风挡在头顶前。

　　“呃……罡风？”

　　邱山被江逸的恶魔微笑吸引，不过半神的灵魂太强了，他立刻反应了过来，但江逸的罡风之刃已经凝聚成功了。

　　“嘿嘿，邱山族长，我叫江逸，邱明和邱白都是我杀的，天隐宗宗主叫我向你问好！”

　　几乎同时，江逸的沉喝声响起，邱山听到这句话本能的灵魂一怔，这句话很有深意，尤其是最后一句话让邱山内心大骇。

　　刚才邱山已经怔了一瞬间了，此刻又被江逸的话吸引，再次怔了一刹那时间。虽然这两次一怔他只花费了一息时间就反应了过来，但不要忘记——江逸此刻是天君巅峰，攻击速度很快，两人的距离也仅仅只有十丈。

　　“嗤嗤！”

　　如此近的距离，一息时间足够罡风之刃飞过来，攻击邱山的神盾了。邱山的面色也大变，疯狂的调集元力灌注神盾，企图挡住罡风之刃的袭击。

　　“呵呵，邱山，你中计了！”

　　江逸再次咧嘴一笑，他真正的杀招并不是罡风之刃，而是早就从地下悄然射去的七彩魂枪。而此刻七彩魂枪早已经从地下射出，无声无息的进入了邱山的身体内，朝他灵魂识海内射去……


第六十一章 邱山，死！

　　无论再强的人，只要他还是人，就会有七情六欲，也会有人的本能反应。

　　半神反应速度很快，但他同样会惊讶，会震惊，会迷糊，会思考。江逸打的就是这个时间差，他恶魔微笑对邱山作用不大，但后面那句话作用很大，江逸这个名字邱山可谓如雷贯耳，最重要的是天隐宗宗主这个名字有足够威慑力！

　　一旦邱山顺着江逸的话去想，他会本能的恐惧，担忧，害怕，也会有瞬间的失神。强者之间战斗，瞬间的恍惚那就是致命的，江逸的七彩魂枪也是这个时间无声无息的进入了邱山的身体内，直射他的灵魂识海。

　　“灵魂攻击？”

　　邱山刚开始并没有太大意，灵魂攻击对于半神来说不算什么事。不过七彩魂枪进入灵魂识海后，他灵魂内涌起一股致命危险警兆，把他吓得差点魂飞魄散，连忙控制灵魂识海内的神魄飞舞，躲避七彩魂枪的攻击。

　　“嗤嗤！”

　　问题是他注意力集中在神魄上，就没时间去搭理其他事情了，也不能调集元力去增幅神盾。十把罡风之刃源源不断的劈在他神盾之外，他神盾光芒越来越弱，罡风之刃才消耗了六把，如果剩下四把继续劈来，他神盾绝对要破裂，身体也会被绞成碎片。

　　“拼了！”

　　生死攸关之刻，邱山豁出去了，他准备先不管灵魂了，依靠神魄抵挡七彩魂枪的攻击，只要挡住了剩下四道罡风袭击，他就可以腾出手灭杀江逸。

　　“嗯？”

　　江逸神识一直锁定邱山，他第一时间发现了邱山快速调集元力，准备灌注神盾。他眼眸一转突然传音入秘，一道大吼声响起在邱山的耳边：“邱山……忘记告诉你一件事了，邱明当年绑架天隐宗的圣女，此事已经暴露了，这次四族出兵其实是天隐宗的命令！”

　　“轰！”

　　同一时间，江逸控制七彩魂剑猛然朝邱山的神魄刺去，邱山听到江逸的话，感觉脑袋内炸起了一道晴天霹雳一下懵了，都忘记了七彩魂枪刺在神魄上的剧烈痛苦。

　　邱明绑架天隐宗圣女，这事是绝密，外界没人知道，江逸却随口道来？这让邱山本能的去怀疑，这事到底是不是天隐宗的命令？如果是的他就算逃走也是死路一条，矮人族也会彻底完蛋。

　　邱山精神又开始恍惚了，此刻的恍惚却是致命的，江逸的罡风之刃正源源不断的劈来，他的神盾越来越弱。

　　一眨眼时间后，邱山醒悟过来，但……已经迟了，神盾爆裂了。他感觉一道冷风吹来，浑身毛孔一缩，他看不到罡风，但却闻到了死亡的气息。

　　“唉……”

　　他沉沉一叹，身子很快被绞杀成碎末，化作一片血雾，彻底死亡！

　　……

　　说时迟，那时快。

　　邱山攻击江逸到他被杀，其实只是三息时间不到，而且江逸罡风和魂剑一般的神识强度根本探查不到。所以附近的斥候们，只感觉邱山释放一道攻击，而后江逸不仅没死，反而站了起来说了两句话，最后邱山的身体就爆成了血雾……

　　“呃！”

　　很多斥候懵了，前方逃走的斥候更是忘记了逃跑，满眸迷糊的愣在原地不知道发生了什么事请？那个幽灵族难道是神邸不成，都没攻击说几句话就能灭杀邱山？

　　“邱山的古神元戒！”

　　灭杀了一名半神，江逸脸上没有半点情绪波动，因为这半神实力本身就不强，而且还身受重创，此刻正惊恐逃命，他偷袭之下击杀并没有什么值得骄傲的地方。

　　不过空中飞舞的一枚古神元戒，倒是让他有些意动。这可是半神的古神元戒，还是雪域十宗矮人族族长的古神元戒，里面肯定有不少宝物和古器之类。

　　上次在浮屠山他焚杀了五名半神，但寂灭之火太霸道了，连古神元戒都给炼化了，让他遗憾不已……

　　“拿不拿？”

　　江逸脑海百倍转动，最终他还是决定拿下这个戒指，反正也不差这一息时间了。

　　但，就是这一息时间却出事了！

　　邱山死去的那一瞬间，不远处的螳刀和火炎以及猛犸族族长孟农全部眼睛一亮，三人本在大战，却同时停止了攻击，疯狂的朝这边虐来。

　　江逸并不知道，三人开战其实是在演戏，目的就是给邱山逃走，逼着他出手。甚至给邱山传音让他逃跑……其实都是早就设计好的，一切都是曹断天的计谋。

　　战打到这个份上，火炎和孟农真的会在意三族联盟之谊？矮人族已经注定覆灭了，若给邱山逃走，那会带来无穷的祸患，至少四族会被邱山血腥报复，死不少人。

　　“杀！”

　　螳刀眼中寒光一闪，速度达到了极限朝地洞内冲去，火炎和孟农则朝上面冲去，孟农如小山般的身躯高高跃起，双拳带着无上的霸威猛然朝地下砸去。

　　“轰轰轰！”

　　地面并没有被炸出一个深坑，而是以拳头为中心，四面八方的地面剧烈的震荡起来，空间也开始剧烈震荡。下方的江逸刚刚抓住邱山古神元戒准备遁天，但震荡波已经来了，空间震荡得太厉害了，他根本无法遁天。

　　“糟了……”

　　江逸面色一变，他也没想到自己的一时贪婪，却引来了致命的危机。他眼中露出疯狂之色，手中戒指一亮，炼神炉出现。

　　“邱山老贼受死！”

　　就在此刻，江逸身后传来一道爆吼声，同时他耳边也响起一道传音：“魔星，把邱山的古神元戒扔出去立即逃走，我帮你拦住螳刀，能不能躲过火炎和孟农的追杀，就看你的造化了。还有别乱遁天，孟达能震荡空间。”

　　“魔神！”

　　江逸虎躯一震，听到最后一句话灵魂也一震，魔神已经看穿了他的身份，但还冒着被螳刀击杀的风险帮他，很明显他是看在魔夭儿的面上……

　　“咻！”

　　江逸将邱山的古神元戒朝前方螳刀冲来的方向一丢，手中罡风之力拍出，他身子朝上面爆射而去，同时爆吼起来：“邱山已死，他的神器给你们，我不要了。”

　　“邱山老狗死了？哈哈哈，他的神器是我的了。”

　　魔神的惊喜大笑响起，身子朝前方狂奔而去，似乎不顾已经朝上面飞逃的江逸，看到远处的螳刀，他还暴怒的大吼起来：“螳刀，这戒指是我的，滚开！”

　　螳刀的攻击力很强大，速度也很快，但他不会挖地道！

　　就算能用强大神通挖出一条通道，速度也太慢太慢，此刻魔神堵在他前方，手中还亮起黑光随时准备攻击，他就算想追杀江逸都没办法了。

　　他听到江逸和魔神的话，眼中闪过一丝惊疑，不过很快反应过来，单手朝邱山的古神元戒抓去，同时爆吼道：“魔神，不想死就滚开……”

　　螳刀很清楚江逸正朝上面冲去，但他半点不担心，因为孟农不停在震荡空间，火炎已经赶了过来，就算江逸能逃上去又如何？还不是一样必死无疑？


第六十二章 天神下凡

　　螳刀清楚的事情，江逸也很清楚，但他无路可走，空间不断被震荡，下方是螳刀，他除了冲上去外别无选择。

　　其实他可以从地下其余方向逃走的，但那样的话螳刀绝对会追杀他，魔神就没办法继续演戏下去了，要么退走，要么横着心和螳刀等人开战。

　　滴水之恩，当涌泉相报！

　　江逸一直是这样的人，魔神拼着被杀的危险帮他，他又如何让魔神真的走入绝路？魔神一挂天魔族和魔夭儿等人也必死无疑。

　　他不朝地下走，还有一个更重要的原因——火炎孟农螳刀既然都来了，曹培文不可能在伏虎山窝着。在邱山冲入地下的那一刻，江逸断定曹老怪肯定也去了地下，他从下面走的话，很有可能会遭遇曹老怪。

　　所以他选择了一条外人认为必死之路，也只有这条路才有一线生机！

　　要想逃走，他唯有遁天一途，要想遁天那就必须斩杀孟农，因为孟农不断在震荡空间，不杀他根本无法遁天。

　　“砰！”

　　他身子从地下爆射而出，迎接他的是一条呼啸而下的巨大火蛇。这火焰是高级火离族能释放的最强火焰，火蛇之舞！

　　此刻由半神释放出来，威力也更加恐怖，方圆十里的冰雪以肉眼可见的速度融化，水汽滚滚而起，遮天盖地，附近潜伏的斥候和强者惊恐的后退，全身皮肤红艳如血，差点燃烧了起来。

　　“嗯，这火焰应该可比祭炼后的雷火了，的确很霸道。”

　　江逸暗暗点头，这种火焰焚杀天君，那是一杀一大片，火离族玩火在雪域的确是一绝。

　　但是！

　　火炎却不知道，江逸其实也是玩火的高手，江逸玩过的火焰比火炎恐怖多了，不说其他的，就说当年在天星大陆焚杀一片的火灵石，估计也不比这个火焰弱了。

　　江逸身上有一件至宝，那件宝物救了他很多次性命，这也是江逸见过最强辟火宝物，没有之一！

　　“嗡！”

　　他衣袖里的火灵珠亮了起来，一道能量传入他的身体内，他体外出现一个透明的护罩，不仅隔绝了所有的热量，反而还开始吸收这火蛇内的火焰。

　　“死！”

　　江逸全身笼罩在巨大的火蛇内，眼眸冰冷如凶兽，他此刻还变成了幽灵族的样子，身子看起来像是半透明的，所以从火焰中飞射而出更显诡异，宛如一个厉鬼般根本不惧半点火焰焚烧。

　　“呃……”

　　火炎内心一震，眼中都是震惊，他很清楚自己火焰的威力，江逸身上并没有神盾，却没有半点焚烧迹象，这让他以为眼花了。

　　“隔空震杀！”

　　江逸如狂龙般飞射而来，罡风无声无息释放而出，一边快速形成罡风神盾，一边融合出罡风之刃，源源不断朝火炎激射而去。

　　“这？这是……”

　　火炎半神实力，自然也有神魄，反应力何等快速？他神识在江逸身上的罡风神盾扫过暗暗惊奇，难道江逸靠的是罡风才顶住火蛇之舞的？

　　火炎莫名有种被羞辱的感觉，堂堂火离族族长，雪域玩火第一强者，现在却烧不死一个天君巅峰？这附近可是有很多人在观战呢，这让他感觉很丢脸，他暴怒大吼道：“哼，本尊倒是要看看你防御有多强？让你看看本尊最强火焰，吞天魔炎！”

　　“嗤嗤！”

　　他双手抱月，旋转一圈，手心一道道黑色的火焰快速凝聚而出。这种火焰一出，四周顿时感觉温度提高了很多，那火焰也在他双手之间跳动，像是一只火焰幻化而成的黑色小怪物般。

　　“去——”

　　他双手一推，那黑色的火焰小兽化作极光朝江逸呼啸而来，前方飞来的两把罡风之刃竟被火焰活生生的灼烧得崩溃了。

　　“这火焰威力很强！应该比九阳真炎还要强，不过比寂灭之火肯定弱很多。”

　　江逸从火焰附近空间扭曲程度断定了这火焰的级别，他没有半点在意，手中出现一把软剑和一把黑色长剑，已经如此地步了，他再保存实力绝对死无葬身之地。

　　“雷霆之怒，神音天技！”

　　他怒吼起来，双剑舞动，九天之上顿时风云变幻，一道神雷划破长空，呼啸而下直接轰在了火炎的神盾之上，同时一道恐怖的声音响起，让四周无数斥候抱着脑袋翻滚起来。

　　“轰轰轰！”

　　罡风之刃被毁掉了两把，还有八把，全部狠狠朝火炎的神盾劈去。江逸大部分手段都用了出来，七彩魂枪倒是不敢动用，毕竟火炎释放的火焰已经飞来了，七彩魂枪估计顶不住。

　　“好！”

　　那道神雷轰下，火炎的神盾剧烈一颤，江逸很久没有动用这雷霆之怒了，道纹攻击和武者的境界是挂钩的。他以前的元力境界很低，雷霆之怒却能轰杀天君巅峰，此刻他元力境界达到了天君巅峰，雷霆之怒的威力也增大了很多，都差点把火炎的神盾给轰破了。

　　“唔……”

　　神音天技的威力也明显增大了，江逸灵魂和元力境界都提升了不少，威力不想增大都难。火炎听到这怪声灵魂一震，不过瞬间清醒过来，他发现自己神盾已经薄弱如纸，此刻还有几把罡风之刃猛烈袭来，顿时吓得面色一变，若是他醒悟得再迟一息时间，他神盾绝对会被破！

　　“这小子……”

　　更让他震惊的事情还在后面，他最强的火焰击在江逸身上，江逸不仅没有半点事情，那火焰还神奇的消失了。他眨了眨眼睛，很快醒悟过来，大呼道：“神音天技，雷霆之怒，火焰免疫，你是江逸？”

　　“你醒悟的太迟了，小爷在浮屠山弹指能灭五名半神，捏死你和捏死蚂蚁一样，受死！”

　　江逸身形如电，凌空飞来，每飞行十丈身上气势就涨一分，他吼声震天，字字如玑，威势惊天，手中双剑继续狂舞，九天之上神雷再次呼啸而下，把半边夜空都给照亮了，也把他衬托得如天神下凡般威猛。

　　“呃……”

　　火炎身子一颤，刚才就差点死了，他最强的火焰对江逸没有半点效果，他们一族玩火最厉害，其余攻击却很一般，所以听到江逸的话，他本能的有些畏惧……

　　“轰轰轰！”

　　远处一道小山般的身影飞射而来，双拳不断对着天空挥出，让附近空间层层震荡，猛犸族孟农赶到了。

　　火炎回头一看，此刻刚好一道雷霆轰在他神盾上，让他神盾剧烈一颤，他吓得面色一变连忙元力灌注神盾，而后居然没有攻击了，反而朝孟农那边飞逃而去。

　　“这……”

　　无数人斥候和观战的强者傻眼了，堂堂雪域十宗霸主之一，居然被江逸给吓跑了？

　　……

　　……


第六十三章 拼死一击

　　江逸威名赫赫，在浮屠山灭杀五名半神，那还是北帝武家的半神。而后北帝亲自出动，江逸却屁事都没有，这事传到雪域让无数人潜意识认为江逸战力强大，可比七八星强者！

　　现在火炎自己最强大的攻击吞天魔炎，不仅没有对江逸造成任何伤害，反而被他吸收了，火炎自然害怕了。谁都不想死，半神只是半个神，不是真神，所以火炎退走也是正常的。

　　当然，火炎并不是真的吓逃了，只是看到孟农来了，他准备躲在孟农后面。三族联盟多年，一直习惯是猛犸族挡在前面，矮人族辅助攻击，火离族主攻的。火离族的防御不是很强，有孟农在前方挡着，他至少不会有半点危险。

　　“江逸？”

　　孟农听到火炎的话，也微微一怔，但很快就恼怒起来，东皇大陆的人跑来雪域乱杀？还挑起雪域内乱？这让孟农愤怒到了极限，他对自己的防御也非常自信，身子如小山般飞来，双拳继续朝空中击出，道道空间震荡波如涟漪般辐散出去，让江逸速度顿渐，逃无可逃！

　　“杀——”

　　江逸没有任何退路，不斩杀孟农他唯有一死，他急速朝孟农靠近，手中软剑已经收了进去。神音天技对于半神来说影响太弱了，半神都有神魄，普通灵魂攻击几乎可以无视。

　　灵魂攻击不行，那只有道纹攻击！

　　江逸另外一只手玄铁剑也收进去了，很久没动用的火龙剑出现了，长剑挥舞，一道道九天神雷呼啸而下，源源不断朝孟农劈下。

　　同时火龙剑也亮了起来，刚刚才吸收火炎的吞天魔炎被他释放出来，和数万条火龙一起带着滚滚热浪朝孟农射去。

　　“罡风之刃！”

　　空出的那只手，江逸闪电般挥舞释放了无尽的罡风，那些罡风朝前方一边飞去，一边快速凝聚，出现了一把把罡风之刃。

　　三种攻击齐攻！

　　江逸不追求能灭杀孟农，只求逼退他，让他停止震荡空间，那他就可以遁天而去了。

　　梦想是美好的，现在却残酷无比。

　　孟农那张满是横肉的脸上露出一丝嘲弄，根本没有半点躲避，双手也没有停止震荡空间，面对三种强大攻击他选择——硬抗。

　　“轰！”

　　神雷最先轰下，孟农的神盾微微一颤，光芒也只是微微一暗淡。十把罡风之刃呼啸而去，神盾光芒闪耀，一明一暗，但就是不破。

　　这罡风之刃曾经可是劈碎了顶级天机船的护罩，可见孟农的防御之强，最后吞天魔炎呼啸而来，孟农全身皮肤红如血，神盾也薄弱如纸，但最终还是没破，他元力一振，神盾又光芒闪耀了……

　　“咻！”

　　火炎从身后飞来，单手朝吞天魔炎抓去，那恐怖的魔炎被他吸入手心，江逸三种攻击全部被破掉，虽然天上还有神雷劈下，但根本破不了孟农的神盾了。

　　“攻击得很爽吧？现在轮到我了！”

　　孟农咧嘴一笑，他虽然在笑，但脸上横肉太多了，看起来有种阴森森的感觉。他右手单拳猛然朝前方砸出，这次空间没有形成刚才那样的震荡波，反而出现一道金色拳影，那拳影并不大，看起来也并没有多大威势，唯一的一点就是速度快。

　　快若惊鸿！

　　江逸根本来不及躲避，那拳影就砸了过来，他体表的罡风神盾一震，身子被猛然轰了出去，罡风能量以肉眼可见的速度消耗，眼看就要破了。

　　“半神的攻击果然不可小觑。”

　　江逸内心大骇，这拳影只是一种不算很强大的金系道纹攻击，应该是三星左右，绝对没有超过五星，但威力一样很骇人。此刻拳影还没砸破罡风神盾，但携带的威压和气劲已经震伤了他的内脏。

　　“雷火！”

　　再释放罡风凝结罡风神盾已经不可能了，他唯有拼命释放不多的雷火，快速凝聚雷火神盾。

　　“啵！”

　　他身子飞出去数百丈，罡风神盾就爆裂了，他雷火神盾也恰好凝聚成功，不过这雷火神盾也扛不了多久，很快爆裂。

　　“神盾。”

　　电石火花之间，他凝聚了元力神盾，同时控制元力疯狂的灌注进神盾内。

　　没有任何意外，神盾也爆裂了，好在这拳影的能量也消耗得差不多了，江逸身子被重重的砸进了一座小山丘内，胸口明显凹了进去，肋骨被震断了四根，嘴角鲜血不要钱的狂涌。

　　“名动东皇大陆的江逸，也不过如此，老火，你也太没出息了，被他吓成这样。”

　　孟农脸上的横肉一抖，咧嘴笑了起来，说话归说话，双手可没停着，继续震荡空间，防止江逸遁天。

　　“呸！我是退回来准备释放攻击的。”

　　火炎老脸一红，羞愧不已，嘴上不服输，眼中却都是暴怒。刚才他看得清清楚楚，从江逸的速度防御，以及反应速度上看，他根本没有达到半神，刚才是在虚张声势，吓唬他……

　　“受死！”

　　恼羞成怒之下，他身子越过孟农朝江逸飞去，双手舞动，这次凝结出一只巨大火兽，像是一条浑身起火的夔牛，带着毁灭一切的气息朝江逸呼啸而去。

　　“轰！”

　　半神的攻击太快了，江逸根本躲避不了，他唯有咬牙释放了罡风神盾再次硬抗，这次他被重重的砸进了山丘内数十丈，山丘也被炸得山崩地裂，碎石漫天飞舞，水雾遮天。

　　这次江逸没刚才那么惨，这道纹虽然看起来很威猛，但是火系的，主要伤害还是火焰。他火焰免疫，只是被夔牛爆炸时产生的冲击波震伤而已。

　　尽管如此，他伤上加伤还是很惨，半神的攻击威力太大了，他浑身都被鲜血染红了，嘴角此刻还有鲜血涌出，惨不忍睹。

　　“行了，老火，别弄死他了，这人要好好拷问一下，看看是谁派来的？回头我们一起去天隐宗请圣后做主，东皇大陆欺人太甚，我们雪域不能任其欺辱。”

　　孟农看火炎又要释放攻击，连忙沉喝起来，在他看来江逸只是一个小角色随手可以捏死，想怎么玩就怎么玩，自然不想轻易弄死。

　　“咻！”

　　孟农朝山丘冲去，火炎连忙跟上，孟农倒也不傻，一直震荡空间，让江逸根本无法遁天，只能眼睁睁看着他们靠近。

　　千丈，五百丈，三百丈，百丈！

　　江逸身子被埋在了碎石堆内，他一直没有动，看起来也一副要死的样子。他的眼睛微微眯起，暗暗算着距离，如果有熟悉他的人，肯定会知道他是准备拼死一击了。


第六十四章 煞星

　　“咻！”

　　孟达身子突然加速，一只拳头上金光闪耀，变成了鹰爪，上面有金色气流流转，速度快若虹光，空间都被他这只利爪撕裂了，引起一片刺耳的尖啸声。

　　“就是此刻！”

　　江逸眯起的眼睛猛然睁开，手中一个巨大石炉出现，这石炉看起来没有半点奇特，也没有半点威压，只是上面的图纹很是繁琐，给人一种古朴大气的感觉。

　　“古器，退——”

　　雪域都是上古遗族，对于古器一点都不陌生，孟达自己也有一件古器。此刻江逸的古器给孟达的感觉却异常恐怖，他内心也涌起一股致命的危险，所以他本能的撤退了。

　　“嗡！”

　　江逸元力和星辰之力早就在调集了，不要钱的灌注进炼神炉内，炉子上的图纹顿时光芒闪耀，隐隐有符文闪耀而出，符文和神秘图纹开始流转闪耀，一股恐怖的气息笼罩了四野。

　　“逃！”

　　四周的斥候和观战的强者魂都被吓飞了，火炎眼眸一缩，惊呼起来：“炼神炉，这是火神的炼神炉，快逃！”

　　火神在上古时代可是赫赫有名的无敌存在，火离族也是玩火的，对于火神自然不陌生，对于这个炼神炉他更是垂涎已久。

　　火炎更清楚江逸已经催动第一层九阳真炎，此刻还在灌注能量，明显是想催动第二层寂灭之火，一旦给他催动成功，方圆十里所有人都要死……

　　“这是？”

　　地下千丈正在大战的螳刀和魔神心头一震，邱山的古神元戒被螳刀拿了，魔神不依不饶的缠着他。两人感应到了古器的气息，都没有再纠缠了纷纷朝地下冲去。螳刀用风刃撕裂泥土，魔神双手光芒一闪变成了魔爪，两人如两条地龙般朝地下深处冲去。

　　“他娘的……好不容易弄了点星辰元力，全部挥霍了，却还没催动炼神炉？”

　　所有人被吓到了，江逸却在暗暗骂娘，他所有的星辰元力都灌注进去了，但炼神炉第二层居然没催动？如果他半路偃旗息鼓，虚张声势，孟农等人肯定会察觉，他就算遁天了，也会被震荡出来的。

　　“不行！必须催动寂灭之火！”

　　他内心暴怒大吼起来，脑海百倍速度转动，最终他想了一个不是办法的办法。这炼神炉不是火系宝物吗？那他可以试试灌注火焰进去，看看能否催动炼神炉。

　　“嗤嗤！”

　　他火灵珠亮了起来，里面还有一些雷火，一些岩浆湖里面的地火，以及刚才吸收火炎“火蛇之舞”的火焰全部灌注进去，同时他还用“焚灭苍穹”巫术，将元力转化成九天龙炎源源不断的灌注进炼神炉内。

　　“嗡！”

　　炼神炉光芒一盛，居然真的被催动了！

　　江逸眼眸内瞬间光芒万丈，大手一推，炼神炉破空而去，飞上了半空，上面图纹符文快速游走，炼神炉也急剧变大，最终变成了百丈大，如一座空中城堡般。

　　炼神炉炉盖飞起，一团团黑色火焰倾泻而下，化作一条巨大的黑龙，在方圆十里呼啸盘旋一圈，四周再次变成了焦土……

　　“啊——”

　　无数惨叫声响起，寂灭之火的温度太高了，火焰渗透进了他们的神盾内，让他们肉体冒黑烟，让他们血液沸腾，让他们元力絮乱，无数人的神盾也瞬间破裂，身子燃起了熊熊烈火，方圆十里的武者全部被焚灭。

　　“不，不！”

　　孟农逃离了有千丈远，但这点距离没什么用处，寂灭之火一出现，他的元力立刻絮乱了，他只能眼睁睁看着神盾被灼破，然后身子燃起了熊熊烈火……

　　“这，这……”

　　火炎比他好了一些，火炎本身也是玩火的，对火有一些免疫力。可惜他玩火的级别不够高，他的元力一样絮乱了，神盾坚持了三息时间后爆裂了。让江逸有些意外的是，这火炎神盾爆裂后，身子居然没有被焚灭，而是在咬牙坚持。

　　“咻！”

　　孟农已死，江逸也不在乎多杀一个了，他单手拍出罡风，凝聚了两把罡风之刃呼啸而去。火炎这次顶不住了，体外的火红色战甲层层爆裂，最终身体也被绞成了血雾。

　　“嗤嗤～”

　　寂灭之火太霸道了，方圆百里的冰雪全部融化，白里范围水雾滚滚而上，让这一番天地都变成了雾海，异常壮观。

　　“嘶嘶！”

　　远处数十里外矮人山下无数大军被吓傻了，尽管距离那么远，他们都能感受到这边热浪。他们看着四周快速融化的冰雪，望着腾空而起的水雾，眼眸内都是惊恐。就连正在开战的螳刀族和矮人族也停了下来，目光全部锁定东北边。

　　“什么情况？”

　　曹断天有一种不好的预感，孟农攻击时那边传来的剧烈震荡，他已经知道江逸出现了，那些半神都已经动手了。

　　他不明白的是，几大半神联手，没有秒杀江逸，为何还闹出那么大动静？

　　“哥，出了什么事？”

　　曹逝水一袭白裙，从大营内狂奔而来，此刻雾气冲天，让她看得若隐若现，宛如一个谪仙下凡。

　　曹断天望了她一眼，勉强一笑道：“没什么，就算出事，也是江逸出事，今日他必死无疑。”

　　……

　　“全死了？这是什么火焰？孟农都扛不住两息时间？”

　　江逸下方两千多丈的地底，螳刀探查到上面的情况吓得眼眸一缩，即使在地底两千多丈他一样感觉血液在沸腾，身子燃烧起来般，元力还微微有些絮乱。

　　他战力在雪域排名第三，攻击力异常凶残，他的速度非常恐怖，但他有一个弱点，他的防御不比孟农强太多，所以刚才他若是在上面的话，肯定也会焚成灰烬了。

　　“逃！”

　　他眼眸一转并没有犹豫太久，江逸是东皇大陆的人，他来雪域捣乱，这次还灭杀了三名半神，此事肯定会惊动天隐宗。天隐宗圣后肯定会出面对付，就算圣后不出面，不是还有自诩雪域第二人的曹老怪吗？

　　“嗤嗤！”

　　他射出风刃，绞碎前方的泥土，快速朝矮人山快速冲去。

　　“生猛！”

　　地下更深处的魔神也懵了，江逸这小子在浮屠山灭了五个半神，来了雪域居然又干掉三个？这小子果然是煞星啊。

　　“他为何以前不直接上矮人山，还要搞得那么复杂，让自己身陷险地？”

　　魔神不知江逸以前没有星辰之力，根本催动不了炼神炉，所以很是疑惑。不过他这丝疑惑很快转变成震惊，感受到地下一道身影如狂龙般朝上面冲去，他神识连忙以最快速度锁定江逸，沉吼道：“小子，快遁天，曹老怪来了！”

　　“逃——”

　　江逸刚刚收回炼神炉，听到魔神的传音面色顿变，立刻以最快速度撕裂虚空遁天而去。

　　然而！

　　地下传来一道沉闷的声音，接着地面剧烈震荡，宛如发生了大地震般。江逸刚才所在的地下泥石突然爆裂，一只大手印呼啸而出砸在虚空中，刚刚进入空间裂缝的江逸被活生生的震荡而出……


第六十五章 圣后

　　江逸去过伏虎山，但没有见过曹培文。他被人从虚空中震荡出来，一眼锁定下方地面飞射而出的一个老者，立即断定这就是曹培文。

　　这是一个老得看起来随时会行将就木的老者，一身皮肤都是褶皱，一双老手也瘦得皮包骨，两条白眉掉地差不多了，下巴的白胡子也很是稀疏。

　　让江逸印象最深刻的是，曹培文的眼神，那眼神没有半点浑浊，反而锐利的很，如刀子般看得人眼睛刺痛，不敢直视。

　　“那就是大地之盾吗？”

　　江逸扫了一眼曹老怪身体外的神盾，并没有看到任何出奇的地方。唯一的不同，他这神盾是土黄色的，就像当年尹若冰的侍女杏姐一般，不过杏姐靠的是一件宝物，这可是实实在在的神盾。

　　曹培文破土而出后，并没有动手，而是平静的注视江逸道：“呵呵，江逸，你大闹雪域，屠杀了那么多人，还灭了三个半神，现在想拍屁股走人？你还真当我们雪域没人了？”

　　江逸没有逃了，面对如此级别的强者逃也逃不了，八星强者他杀不死，别说他没有星辰之力，就算有能释放寂灭之火肯定也烧不死曹培文。

　　他抹了抹嘴角的鲜血，吸了两口气道：“曹宗主，我从没有看轻天下英雄，也从不认为自己有多强。事实上……如果可以的话，这雪域我一辈子都不想来，我也不想杀一兵一人。”

　　“哈哈哈！”

　　曹培文仰天狂笑起来，摇头道：“问题是你来了，还杀人了，每个人都应该为自己所做的事情负责，为自己的所犯的错误付出代价，你觉得呢？”

　　江逸点了点头道：“你说的没错，既然杀了雪域的人，被你们所杀也是正常。曹宗主动手吧，能死在雪域第二人手上，也是江某的荣幸。”

　　“不错，不错，是条汉子。”

　　尽管是敌人，曹培文一样对于江逸的气度有些欣赏，他一直在看江逸的眼睛，一个人的眼睛是骗不了人的，江逸说的话都是出自本心，没有任何矫作。

　　他顿时一下，突然有了一丝爱才之心，他是半神没错，半神的寿元也很长，但他年轻时他受了一次重创，没有及时疗养伤了元气，所以命不久矣。

　　他顿了一下开口道：“江逸，我们做个交易如何？你加入我们伏虎宗，给我们伏虎宗效力五十年，我饶你一命，并全力保住你。你交出魂印给断天，我可以让他起誓，五十年后归还你自由。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　江逸仰天狂笑起来，笑声很放肆，还用元力振幅了，响彻方圆数十里，他冷笑大喝道：“让我给曹断天为奴？曹匹夫，我一直还觉得你是个人物，没想到你如此愚蠢？你觉得曹断天有这个资格？”

　　“唰唰唰！”

　　江逸的声音很大，远处的曹断天和伏虎宗的长老全部脸色变幻，江逸言语中的藐视之意太明显了，堂堂伏虎宗少族长，雪域第一公子在江逸眼里似乎连狗屁都不是……

　　不过众人听到这句话，倒是微微心安，曹培文出手了，江逸注定要陨落在雪域了。

　　“嗯？”

　　曹培文眼中闪过一丝怒意，死到临头还如此张狂，口出秽言？他冷声说道：“既然你如此不识好歹，我老夫唯有送你上路了。”

　　“嗡！”

　　江逸身上白光一闪，快速变成自己原先的样子，一头黑发也变成了红发，他俊秀的脸上一片苍白，眼中也露出解脱之色，死或许也是一种归宿。

　　他目光投向了北方，内心有些遗憾，死之前若是能再看苏若雪一眼那该有多么好啊？

　　“咻！”

　　就在这时，远处突然传来几道破空声，五道人影对着夜风飘来，她们玉足在地上一点，身子就滑过十多丈，她们模糊的身影也很快在江逸视线内凝现。

　　“若雪？”

　　江逸呢喃一声，以为临死前出现的幻觉，他揉了揉眼睛这才醒悟过来，嘴角立刻洋溢出满足的微笑。他刚准备闭目等死，而后猛然惊醒，连忙神识扫过去沉喝道：“若雪，五长老别过来！”

　　他杀了那么多人，伏虎宗最少杀了一万多人，今日还干掉三个半神，曹培文绝对不会放过他。就算五长老出面，他肯定也不会有任何顾忌，否则他曹培文就不用在雪域混了。

　　所以她们过来，不仅救不了他，还有可能被触怒曹培文，被殃及池鱼，江逸自己也不想看到自己被杀的惨样让苏若雪看到。

　　“咻！”

　　五长老宛如没有听到江逸的话，带着苏若雪四人飘然而来，她们在数百丈外的一座小山丘上站立，五长老目光没有看江逸，而是望着曹培文道：“见过曹宗主。”

　　曹培文微微颔首，面无表情道：“五长老带人前来，意欲何为？”

　　五长老淡淡一笑，拱手道：“这次前来不为别的，只为江逸，希望曹宗主看在我的面子上，放江逸一条活路，我保证他以后绝对不会再和伏虎宗为敌。”

　　“哈哈哈！”

　　曹培文大笑起来，宛如听到了这个世界上最好听的笑话，他嘲弄地说道：“五长老，你莫非得了失心疯不成？这个人你也想保？我们伏虎宗被他杀了一万多族人，雪域被他闹得天翻地覆，邱山火炎孟农也被他杀了。你说要保就能保，你也不问问雪域千族是否答应？你的面子有那么大吗？”

　　“小五的面子没那么大？本后的面子有没有那么大？”

　　一道柔柔的女声从突兀虚空之上传来，这声音很是飘渺，宛如自九天之上传来，这声音也没有任何遮掩，响彻了方圆百里，就连曹断天等人都听得清清楚楚。

　　“唰唰唰！”

　　无数人一怔，随即脸色大变，曹培文的面色也变了，很多大族族长以及地下的螳刀和魔神的面色都变了。

　　曹逝水看到曹断天和伏虎宗的长老脸上都是震惊和羞怒，不禁疑惑地问道：“哥，她是谁啊？”

　　曹断天眼中闪过一丝悲愤，咬牙切齿的吐出两个字：“圣后！”

　　“啊？”

　　曹逝水一张俏脸花容失色，她的小脑袋内很快浮现了无数的疑问。

　　圣后自然是天隐宗的宗主，雪域的无冕之王！

　　作为雪域之主，天隐宗一直以守护雪域为己任，历史上有很多外敌入侵都是天隐宗率领雪域族人共同击退的，天隐宗在雪域族人心中也有圣宗之称。

　　天隐宗几乎不插手雪域纷争，只要不惹她们，她们任何事都不予理会。现在天隐宗突然违背了他们的祖训插手雪域事务了，并且圣后亲自出面，要保的还是一个外人，一个闹得雪域天翻地覆的雪域公敌，你说众人怎么不震惊，怎么不悲愤？

　　“江逸到底是谁？”

　　曹逝水脑海内浮现一个大胆念头，难道江逸是圣后的私生子？否则圣后怎么会不顾雪域民怨和祖训，冒然出面保他？


第六十六章 灭魔印

　　江逸自然不可能是圣后的私生子，圣后按算下来，年纪并不小了，最少有八十多岁了，做江逸的奶奶都够了。

　　曹逝水想不通，曹培文螳刀魔神等人也想不通，江逸自己更想不通！

　　来雪域之前，他还不知道天隐宗，只是从佛山北面小湖那个神秘老者口中得知的，他之前也没有见过天隐宗弟子，唯一认识的只有五长老和三位圣女。

　　上次他去圣山，想求见天隐宗宗主，结果吃了一个闭门羹，可见天隐宗宗主圣后并不待见他，或者说根本就没有在意过他。

　　此刻他闹得雪域天翻地覆，杀了雪域那么多人，圣后反而出面了？亲口要保住他？

　　这……不合逻辑！

　　“呵呵。”

　　曹培文的自嘲声，将江逸的思绪拉了回来，曹老怪朝空中一拱手道：“曹培文见过圣后，你的面子自然够大，老夫也不敢不给你面子，不过……圣后若不给个解释，老夫不服！”

　　曹培文最后一句话是用元力振幅的，响彻了方圆百里，附近的所有人都听到了。很多人脸上虽然没有任何表情，但内心隐隐有些不爽，圣后这事的确做得不地道，若江逸是雪域中人，或许众人会更加容易接受一些。

　　无数目光投向虚空之上，似乎圣后就藏身在虚空中他们能看见般。江逸目光也投向上空，神识扫过，却什么都没有发现。

　　“你不服？”

　　圣后的声音响起，声音很是柔媚，按理说她应该有八十多岁了，声音却并不显得老态，她下句话传来让全场沸腾了：“你不服又如何？本后今日就是要带走他，不服你可以出手！”

　　“哗！”

　　方圆百里同时响起一片哗然声，宛如热闹的集市丢进了一个炸弹炸锅了，螳刀和魔神懵了，江逸满眸错愕，唯有五长老和几位圣女面不改色，五长老嘴角反而露出一丝淡淡嘲弄。

　　“噗……”

　　曹培文一口老血喷出，他这辈子还没受过如此屈辱，也没被人如此欺辱过，他身为雪域第二人，谁见到他不得恭恭敬敬的？一直都是他压别人，什么时候被人如此压过？

　　“小五，带人走！”

　　圣后毫无情绪波动的声音传来，五长老身子飞跃而来，单手抓住江逸肩膀就要带着离开，曹培文身子一颤眼睛都红了，胡子更是气得飞了起来。

　　“慢着！”

　　他嘴唇嚅动了几次，咬牙沉喝一声，但五长老只是回头瞥了他一眼，继续带着江逸朝远处飞去。曹培文一张老脸彻底扭曲了，他眼中露出疯狂之色，手中闪耀出白光，猛然朝前方拍出一掌，想要留下五长老和江逸。

　　“哼！”

　　圣后的冷哼声响起，接着九天之上风云变色，一只擎天大手印凝聚而成，那手印足足有三百丈大，上面居然有九彩光芒，手印一出所有人都感觉心脏一颤，灵魂一震，无数低级武者被手印上的强大气势直接镇压得跪在地上。

　　“九星道纹，灭魔印，老祖宗！”

　　曹断天爆吼起来，满脸都是惊恐之色，身子剧烈颤抖不已，旁边的伏虎宗长老们吓得脸上没有一丝血色，很多人嘴唇都在哆嗦，惶惶不可终日。

　　“嗤嗤！”

　　九彩擎天大手印轰然而下，将曹培文拍出的手印直接湮灭，那大手印呼啸而下的瞬间，一股恐怖的威压随之降临，把方圆百里的所有人压得跪在了地上，很多人内脏还被震伤了，嘴里鲜血狂涌而出。

　　“轰！”

　　擎天大手印没有半刻迟疑停顿，轰然镇压而下，方圆千里的地面剧烈一颤，曹培文所在的地域出现了一个深不见底的巨大深坑，深坑四周的地面一条条裂缝还朝远处延伸而去，足足延伸了百里才停了下来。附近所有人在这一刻也同时喷出一口鲜血，就算螳刀和魔神也不例外。

　　“嘶嘶……”

　　螳刀和魔神几乎同时倒吸了一口冷气，尤其是螳刀更是内心惊骇万分。原本他以为他攻击力很强横了，应该不比圣后差太远，现在他才发现差远了，九星道纹太恐怖了，这次很明显圣后留手了，否则破坏力肯定会更大。

　　圣后的确留手了，因为曹培文引以为傲的八星道纹——大地之盾竟破了，在大地之盾破裂的那一瞬间，那只擎天大手印也消失了，否则曹培文此刻绝对粉身碎骨了。

　　尽管如此，曹培文全身骨头还是被震断了，浑身如没有骨头的爬虫般倒在地上，全身都是鲜血，一张老脸上都是挫败和自嘲。

　　“这就是九星强者之威？”

　　江逸没有受到半点威压，他和五长老以及苏若雪等人都没有半点事情，但在那大手印拍下之刻，江逸还是感觉到灵魂深深的被震荡了。

　　九星强者他见过，敖卢就是九星，不过他没有看过九星强者出手。此刻看着远处那个看不到底的巨坑，看着坑边无数延伸去百里外的裂缝，他全身肌肉都绷紧起来，呼吸都似乎停止了，脑海内只有刚才擎天大手印拍下的那一幕，那种无上的霸绝和威势。

　　“这一掌谁能挡得住？”

　　他神识在全身骨头被震断，如一条蛆虫般在地上爬着的曹培文，脑海内浮现这样一个疑问。不用去多想，估计除了九星强者外，谁也挡不住。

　　“北帝武商也是九星强者，不知他的攻击会有多么恐怖？”

　　江逸微微一叹，要想替江别离报仇，看来他要走的路还很长很长啊，九星强者那是人可以杀死的吗？

　　“七十万年来，天隐宗为雪域付出了多少？为雪域驱逐灭杀了多少来犯之敌？没有天隐宗还有今天的雪域吗？”

　　圣后毫无情绪波动的声音再次响起，附近千里的所有人一怔，再次将目光投向虚空之上，圣后的声音也继续传来：“我们天隐宗不插手雪域纷争，那是我们祖训，并不是你们不让插手，就不能插手的。本后做事自然有本后的道理，我可以给你们解释，也可以不给！天隐宗的尊严不容任何人挑衅，你曹培文也不行！这件事日后本后会给你们解释，但……现在不行！”

　　……

　　……


第六十七章 本后都能给你

　　矮人山的事情被圣后一记灭魔印终结了，四族也不敢继续攻击了，那些企图占据矮人山的大族更不敢动了，纷纷撤军。

　　当然，邱山被江逸干掉了，矮人族大军被杀得差不多了，矮人山肯定是保不住了。他们若是还继续死守矮人山，绝对会被灭族。匹夫无罪怀璧其罪，神山太诱人了，总会有大族忍不住贪念的。

　　曹培文被抬回去了，虽然这点伤势对于半神来说并不算什么，疗养半月就能恢复，但这次圣后给曹老怪内心带来的创伤，这辈子怕是无法愈合了。

　　这一代的圣后一直很低调，也很少出现在雪域族人面前，曹培文他们虽然见过几次，但都没有过多的交谈。在曹培文等人心中，这一代圣后是一个性格温和，并不是很难接触的人。

　　但这一记灭魔印让所有大族族长和雪域强者对她印象改观了，圣后的强势和霸道，也让那日在场的人留下了难以磨灭的记忆。

　　很多人也幡然醒悟，他们一直过于轻视天隐宗了，天隐宗的低调让众人都忘记了她们的强大。正如圣后所说——她们不插手雪域纷争，那是她们祖训，并不是外人不让插手，她们就不能插手。

　　所有人深刻意识到，这雪域之主永远只能是天隐宗。她们就像一只酣睡的雄狮，一旦被触怒睁开眼睛，任何敢挑衅她们的人，都会被撕裂成碎片。

　　同样的，无数的疑问也浮现在雪域子民的心中。任何人做事都会有缘由，圣后出手肯定也有原因，她说以后会给大家解释，这更让大家想不通了，江逸到底有什么奇特之处，让圣后不惜颠覆众人对她的印象和好感，也要强行出手？

　　……

　　雪域子民想不通，江逸也想不通。

　　他被五长老和四位圣女带去了圣山，然后传送去了一个世外桃源，最后他被安排在一个院子内，五长老让他在此等待，圣后会召见他。

　　他透过窗户望着外面的一片桃花林，望着远处蔚蓝的天空，更加不明白了，这里难道不是雪域？否则为何这里天空是蔚蓝的？也没有一丝寒意，一路走来他还看到无数绿树红花，这在雪域是不可能出现的景色。

　　“难道这里和炼狱废墟一样，是一个独特的空间？一个秘境？”

　　江逸站了起来，双手抓住窗下的雕栏，目光盯着外面绽放的花朵愣愣出神。其他事想不通也就罢了，最重要的一点——圣后既然都不顾雪域子民怎么想了，那天隐宗为何不直接灭了矮人族，还要他废什么劲？

　　江逸感觉自己被耍了，天隐宗明明可以轻松覆灭矮人族，却绕了一个大圈，让他一个小小的天君去绞尽脑汁覆灭一个强大种族，去击杀一个半神，到头来她们还是出手了，影响反而更恶劣了。

　　她们这样做明显得不偿失，她们为什么要这样做？难道是看着他上跳下窜很好玩？甚至此刻……江逸都怀疑五长老说给苏若雪恢复记忆，解除对洗魂池的依赖要花费巨大代价，还要圣后废去一身修为，这都是假的！

　　可是为什么？

　　天隐宗为何要骗自己，她们这样做有什么好处？

　　太多太多的想不通，江逸感觉脑袋几个大，他索性不想了，等待圣后召见直接问她就好了。

　　圣后没有立刻召见他，五长老也没有出现，苏若雪更是回了天隐宗后就不见了人。在路上江逸想和她说几句，苏若雪一直冷冰冰的，一句话不肯多说……

　　“先疗伤吧！”

　　等了一会，天色黑了，江逸无奈只能盘坐起来，吞服了两枚疗伤药盘坐起来疗伤，在路上几天，他的伤势恢复了一些，但还没痊愈。

　　疗伤一夜，天亮时分他醒过来了，伸展了一下身体，他感觉伤势好了很多，至少行走不会牵动伤口。

　　“沙沙沙！”

　　外面响起两道脚步声，接着两名白衣女子走了进来，捧着一身白袍，低身行礼后，一人说道：“公子，请先沐浴更衣，迟些宗主就要召见了。”

　　两名女子年纪不大，姿色姣好，气质也很独特。似乎进了这里，每个女子的气质都会自然变化，变得有一丝仙气，不食人间烟火。

　　两名女子说完走进了旁边的一个房间给江逸放水，等江逸进来后，两人又红着脸走了出去，在门口时候都瞥了他一眼，脸色更红了。

　　“没见过男人嘛，大惊小怪……”

　　江逸摸了摸鼻子，随后哑然失笑，在这里男人的确是稀有动物，天隐宗的弟子可是一辈子都不准嫁人的，估计就算外出也不会和男人去接触，对男人好奇也是正常了……

　　沐浴更衣，江逸吃了一点糕点，五长老从外面走了进来，看了一眼江逸道：“不错，气色好多了，走吧，圣后召见你了。”

　　跟着五长老走出别院，江逸之前一直脑海内有事，也没心思去看天隐宗的景色，此刻才举目四望，一看之下顿感心旷神怡。

　　天隐宗建立在一座大山之上，清一色的木制阁楼，山下有一条巨大河流，把大山给环绕了，此刻是早上，河上飘来阵阵水雾，让整座山如梦如幻，犹如仙境。

　　“那就是洗魂池！”

　　五长老指着前方广场一座巨大水池说道，江逸一扫目光一缩，那水池并不大，中间有泉水喷出，泉水成蓝色，上面有气流流转，看一眼就觉得这泉水不平凡。

　　五长老幽幽在旁边说道：“呵呵，要不你下去洗洗？保证你身体和灵魂都增强很多，虽然我们天隐宗从不收男弟子，不过……你肯定会例外。”

　　“不，不用了。”

　　江逸连忙摆手，泉水虽然对灵魂和身体有很大益处，但泉水中可是有毒，一旦沾上了一辈子也就离不开了。他可不想成为什么天隐宗弟子，一辈子窝在这里，像和尚和尼姑。

　　“那走吧。”

　　五长老揶揄一笑，朝广场前方一座比较大的阁楼走去，阁楼门口有两名天隐宗弟子守卫，正满脸好奇的看着江逸，宛如看一个怪物。

　　走进阁楼，五长老带着朝里面一条走廊走去，走廊门口又有两名女子，同样看怪物般看着他。江逸很是别扭的继续前行，感觉自己进了皇帝后宫般，里面都是一群欲求不满的妃子。

　　七拐八拐，最后走出了这个阁楼，到了后面的一个花园中，江逸的眸子也一下亮了起来，后花园有一个亭子，一个看不出年纪的贵妇正在悠然的喝茶，旁边还有两名女子在一旁伺候。

　　“参见圣后！”

　　五长老低身行礼，江逸连忙不敢多看跟着行礼，圣后继续端着杯子喝茶，望着亭子那边的一个小湖怔怔出神，正眼都没有看江逸一眼，只是淡淡的挥了挥手。

　　五长老和两名侍女行礼退了下去，江逸目光不敢乱看，规规矩矩站着，沉默不语。

　　圣后小口小口的抿着茶水，足足喝了一炷香时间，才转过头来看着江逸，悠然说道：“江逸，我知道你有很多疑问，但……本后什么都不会告诉你。只要你能帮我们天隐宗拿回琉璃塔，你想知道的，你想要的，本后都能给你。”


第六十八章 离开

　　琉璃塔是上次五长老和江逸说过的天隐宗圣物，被玄帝夺去，此刻应该在玄神宫内。

　　虽然圣后明言什么都不会告诉自己，但江逸还是问了：“圣后，为何你们断定我能帮你们拿回琉璃塔？九帝可都去了玄神山，谁也进不了玄神宫。”

　　“别人不行，你却可以！”

　　这个问题圣后倒是并不讳言，她淡淡一笑道：“敖卢是玄神宫的守护者，你能和敖卢交好，这玄神宫我看最后落入你手里的可能性极大。”

　　“呵呵！圣后太看得起我江逸了。”

　　江逸苦笑一声，抬头看了一眼圣后，如果光看外貌，还真看不出这圣后有八十多岁了。看起来和一个三十多岁的贵妇没区别，皮肤如雪，白腻有光泽。身段也悠长，穿着一身华丽的银边白裙，若不知道她年纪只看外表的话，估计很多男子都会怦然心动。

　　圣后的鼻梁有些高，所以看起来很是威仪，宛如一个高高在上的帝后，她眼睛很好看，黑白分明，纯净得如一个孩子，令人印象深刻。

　　江逸看了一眼后，不敢继续看了，低头有些无力地叹道：“圣后应该知道江某的一些事，我和北帝武家有深仇大恨。若我敢再踏入东皇大陆，北帝一旦知道绝对会亲自追杀，我怕就算能得到琉璃塔，也没办法送回来给您。”

　　“无妨！”

　　圣后一摆长袖道：“尽人事看天意吧，你不去做，怎么知道你做不到？”

　　“好。”

　　江逸点头应允道：“若我死在东皇大陆，请圣后帮我照顾下若雪。”

　　圣后漠然说道：“不论你是生是死，苏若雪只要是我天隐宗弟子，本后都会好好照顾她的。”

　　“呼呼。”

　　江逸吐出两口气，咬牙说道：“圣后，我若把琉璃塔带回来了，你一定会将若雪完好无损的归还给我？我指的是恢复记忆，永不再依赖洗魂池的苏若雪。”

　　“没错！”

　　圣后正色道：“只要你能带回琉璃塔，本后一定还你一个完好如初的苏若雪。”

　　“好！”

　　江逸沉喝拱手道：“那请圣女派人将我送出天隐宗吧，我要立即返回东皇大陆，进入玄神宫。”

　　“这么急？”

　　圣后脸上闪过一丝诧异，她并不知道敖卢在玄神山做了手脚，顿时一下她又问道：“不见苏若雪一面了？”

　　“不见了！”

　　江逸眼中露出一丝痛苦，闭眼说道：“她彻底忘记了我，就算见面了又有什么意义？如果我回不来，她忘记了以前的事，对她来说反而是件好事，圣后，江逸告辞！”

　　江逸闭着眼睛双手作揖，毅然转身离去，五长老就在外面待命，她一挥手让两名天隐宗弟子带着江逸去传送阵。

　　目送江逸走出阁楼，朝远处的传送走去，五长老脸上露出一丝不忍心，快步朝后院走去，走到亭子外才朝圣后一拱手道：“圣后，江逸走了。”

　　“哦。”

　　圣后淡淡点头，继续低头端着茶杯轻饮，神情没有一丝波动。五长老等了一会，咬牙问道：“圣后，你这样逼江逸，若他真的死在东皇大陆，那该如何是好？玄神山在东皇大陆中间，山下就住着战帝，江逸敢上玄神山很有可能会惊动战帝。还有北帝，江逸灭了武家五个半神，让武家颜面扫地，只要江逸身份一暴露，他绝对连逃走的机会都没有……”

　　“你错了！”

　　圣后放下茶杯，转头望着五长老道：“不是本后逼他，他走出天星大陆的那一天，他的命运已经注定了。路是他自己选的，他就必须走到底，要么成功要么陨落，这就是他的宿命。”

　　“可是……”

　　五长老急了，刚想说些什么，圣后却霸道的一挥手道：“行了，别说了，江逸的事情你们别管了。如果连这点小沟小坎都过不去，他江逸又凭什么青云直上？”

　　“唉……”

　　五长老沉沉一叹不再多言，她很清楚这个圣后一旦做下什么决定，谁也无法改变。况且江逸已经走了，此刻估计遁天离开去东皇大陆了，她就算想管也鞭长莫及了。

　　五长老退出了阁楼朝外面走去，想确定一下江逸是否传送离开。她快步奔走很快抵达了传送阵附近，却看到一个让她很是意外的身影。

　　“若雪，你在这干什么？”

　　她眼中的内疚一闪而逝，望着怔怔站在传送阵南边小树林的苏若雪，脸色变得严肃起来，道：“怎么不回去修炼啊？”

　　“五长老，那个人走了。”

　　苏若雪如皎月的面庞上有一丝说不清道不明的情绪，她指着传送阵道：“我看到他刚才传送走了，五长老，他到底是谁？他说认识我？但为何我完全记不起她呢？他为何总是用那种目光望着我？为何他离开了，我会感觉……很难受呢？”

　　“傻孩子！”

　　五长老严肃的脸一下缓和下来，眼中都是怜惜，她走过去拉住苏若雪的手，道：“别难受了，听我的，努力去修炼吧，最迟三年如果他能回来，你就会知道他是谁了。”

　　“哦！”

　　苏若雪轻声应道，乖乖的朝远处一座阁楼走去，她的步履很是轻盈，但姣好的背影上，却有一丝怎么都掩藏不了的落寞。

　　……

　　“传送来了圣山？而且传送的时间并不久，看来天隐宗的确在一个秘境内，里面是一个类似炼狱废墟的奇异空间。”

　　江逸被传送出来，扫了一眼看到是圣山后暗暗点头。他的猜错没错，天隐宗所在的空间应该是用一种强大的神通凝造而出的，而且就在圣山之北。不过若不是传送进去，或许一辈子都找不到天隐宗。

　　“走！”

　　他扫了一眼圣山之上的天隐宗弟子，点了点头单腿一点身子朝南边飞去。雪域的事情已经结束了，是时候回东皇大陆了，等他赶去玄神山，敖卢留下的禁制应该也松动了。

　　他并没有立即遁天，毕竟这有外人，他朝南边飞行了二十多里神识四处一扫，就准备遁天离开。

　　“魔星！”

　　突然，离他千丈的东边地面积雪炸裂，一个人影飞射而出，一道熟悉的声音也响彻四野。

　　江逸身子一颤，目光缓缓朝东边望去，看到了一张满是泪痕精致的脸。那是一个少女，穿着一袭紧身的黑裙，眼睛痴痴盯着他，窈窕的娇躯微微颤动。

　　“魔夭儿？”

　　他喊了一声，而后痛苦的闭上眼睛，双手亮起白光直接撕裂虚空钻了进去，在遁天离开的那一瞬间，他再次回眸望了魔夭儿一眼，嘴唇一动传音过去：“魔夭儿，我江逸很少承诺，不过一旦承诺了绝对有效。五年后，你若还不能忘记我，我还没死的话，定不负你！”

　　“咻！”

　　江逸消失在裂缝内，空间裂缝缓缓愈合消失了，只留下鹅毛大雪漫天飞舞，还有一个孤零零站在雪地内的身影……


第十二卷 青云直上


第一章 尹若冰定亲

　　雪域空间很是稳定，所以遁天距离大打折扣，江逸整整花费了四天时间才遁天到了雪域之南，靠近了武家四域。

　　他不敢继续朝南边遁天了，遁天神技可是他的独门绝技，至少天星界没听说谁还会。遁天唯一的缺陷就是不知道会出现在何地，东皇大陆到处都是人，一旦被人发现，估计第二天就会传遍大陆。

　　神秘钓鱼老者让他不达到半神不得踏入东皇大陆，否则被北帝发现绝对追杀到死。他不是不听这老者的话，只是没办法了，敖卢希望他得到玄神宫，现在圣后又让他去玄神宫内取回琉璃塔，他唯有冒险再回东皇大陆了。

　　好在他有幻影神通，只要不和强大半神照面，谁也认不出他来。他也早就想好了，乘坐唐家的天机船去玄神山，这样虽然慢但胜在安全。

　　“走！”

　　他休息了一会再次遁天了，不过没敢朝南边遁天，而是朝西边，他准备进入衣家四域，去一个中城搭乘唐家天机船。

　　这里就在东皇大陆边缘，空间没那么稳定了，江逸连续遁天了三次，就抵达了衣家的佛光域北边。

　　“差不多了，走！”

　　他身体白光闪耀，变成了一个冷酷的中年壮汉，也穿上了一身战甲，气息在天君六重左右，这样的外表不惹人注意，一般人也不敢来招惹。

　　“咻！”

　　一路狂奔，日夜不停息，到了夜里他还会飞上高空，不断吸收罡风。在雪域他用了很多罡风，不过罡风取之不尽用之不竭，倒是不用担忧。

　　四天之后，他抵达了一个小城北边，神念探查了一遍，确定小城内没有什么强者后，他大摇大摆的进城了。

　　找了一个客栈，他招来了小二，从戒指内甩出几片金叶子，那小二眼睛立刻直了，江逸漠然的开口道：“问你什么答什么，要是答好了，这些全是你的。”

　　“多谢大人。”小二连忙跪下叩拜，眼睛却一直盯着金叶子。

　　“最近东皇大陆可有什么大事？”江逸漫不尽心的端起茶杯抿了一口道：“本座闭关了两年，很多事情都不清楚。”

　　“大事？”

　　小二眼睛转了几圈，伸出手数起来：“两年前，罪岛派来了一个奸细叫江逸，大闹了武家四域，杀了……”

　　江逸摆了摆手，道：“这事我闭关前听说过，说后面的吧。”

　　“好嘞。”小二想了想继续说道：“后面大半年，邪家大少突破了半神，引起了大陆轰动呢。”

　　“邪家大少？哪个邪家大少？邪飞？”

　　江逸眉头一挑，看到小二点了点头，他顿时震惊得无与伦比，眼中一副见鬼的表情。

　　如果说武逆衣禅突破为半神或许他不会那么震惊，邪飞的腿可是被他用罡风绞碎了，人体天然大阵毁掉，邪飞等于就是一个废物了，他居然能突破半神？

　　他一把抓住小二的衣领，脸上露出怒意，冷笑道：“邪飞不是腿断了？你敢耍我？”

　　“不敢不敢！”

　　江逸的杀气有多强？这小二吓得差点昏死过去了，连忙摆手道：“大人，小的怎么敢骗您？据说邪帝亲自出手去一个秘境内，帮邪飞公子弄了一株困龙草，邪飞公子修复身体后闭关苦练大半年，突破了半神……”

　　“靠！”

　　江逸翻了翻白眼，出身九帝家族果然就是爽啊，腿断了都能修复，想要困龙草随便可以弄到。这邪飞也不愧是九帝家族的绝顶天才，每次受挫不仅没有消沉，反而越挫越勇。上次追杀他失败就实力大增，这次被他断了腿更是一飞冲天，直接突破半神了……

　　半神！

　　那可是这个世界最顶级的存在，大陆武者亿亿万，天君武者亿万，半神却屈指可数，就算邪帝家的半神也据对不超过五十个。整个天星界半神加起来估计不到一千，可见半神突破之难，邪飞也算鲤鱼跃龙门了，只要不死以后绝对是新一代邪皇邪帝。

　　“接着说。”

　　他脸上很快恢复平静，松开小二的衣领，并且甩过去一块金叶子，小二顿时眉开眼笑，继续说道：“后面还有一件大事，邪飞突破之后来了佛帝城，向禅小姐求亲，据说……衣家的长老和长辈们很满意，佛皇都点头了。但最后禅小姐没同意，让邪飞公子五年内达到八星强者再来提亲。”

　　“呵呵。”

　　江逸刚开始听得内心很不是滋味，后面却笑了起来。衣禅果然还是老样子啊，看轻天下须眉，邪飞就算突破了半神，她一样也看不上，这摆明是缓兵之计。

　　小二顿了一下，又说道：“之后还有一件大事，就在三个月前，战家第一公子战天雷出关了，以三十岁的年纪突破了半神，震惊了整个大陆。”

　　“什么？”

　　江逸虎躯一颤，差点又把这小二衣领提起来了，这半神是白菜豆腐吗？说突破就突破？还是三十岁？

　　小二没注意江逸的表情，一个人继续解说，后面那句话让江逸直接跳了起来：“战天雷出关后，第一时间和战皇去了尹帝城向尹若冰求婚，尹皇答应了，当天就定了亲，一年后大婚！嗯……现在是九个月后。”

　　“轰！”

　　江逸脑海内宛如炸起了一道惊雷般，也像打翻了五味瓶般，什么滋味都有。

　　他脑海内浮现一个如精灵般的女子，浮现了很多画面。对于尹若冰他记忆太深刻了，尤其是炼狱废墟之外尹若冰挡在他前面，愿和他一起死的画面更让他内心激荡不已……

　　对于衣禅和尹若冰这两个绝世妖娆，江逸内心一直很复杂，如果说不喜欢那是骗人的，他不是冷血动物，也是正常男人。这两个倾世红颜就算任何男子都会为之心动，更何况他和两人还一直纠缠不清。

　　不过江逸一直都在压制内心的情感，因为他进入过神赐部落，和敖卢关系密切，所以他注定只能和九帝家族为敌，也注定和两人没有结果。他一直都在躲避，甚至都不敢往这方面去想。

　　他来东皇大陆是为了救苏若雪，为了寻找衣飘飘，他更没心思去拈花惹草。所以在佛山内尹若冰和衣禅去找他，想靠近他，他都如一只刺猬般，将自己的柔软内心冰封起来，留下一身的刺。

　　但这一刻，听到尹若冰要和别人大婚了，他内心很不是滋味，有种酸溜溜的感觉。或许这也是所有男人的通病吧，自己可以不喜欢，可以不要，但却容不得别人染指……

　　“呵呵！”

　　他自嘲的笑了起来，暗道自己果然是多情种子，吃着碗里的，看着锅里的。都什么时候了，还有心思去想这些？天要下雨，娘要嫁人，天下美人千千万，难不成每个都要得到？

　　“不想了，明日启程去玄神山。”

　　他摇了摇头，驱除内心的杂念，挥退小二，盘坐在床上，脑海内想着这次去玄神山又不知道会遭遇什么？他能平安进入玄神宫，得到琉璃塔吗？


第二章 你终于出现了！

　　江逸第二天去了附近一座中城，进城前他换了一个样子，变成了一个小家族的公子，又找了个客栈询问了一番消息。

　　上次那个小二没有骗他，邪飞果然突破了半神。那个从出生到现在一直低调无比的战家大少也突破了半神，还和尹若冰定了亲。

　　不过这个一年后大婚，是尹若冰提出来的，显然她也有些抗拒，迫于家族的压力只能拖延一年时间罢了。

　　任何大家族子弟的婚约都是身不由己的，是政治联姻。尹若冰是香女族，这事在大家族公子心中早就不是秘闻了，人人都想得到这个绝世妖娆，就看谁值得尹家拉拢了。

　　战家这颗大树很强大，战帝还是九星强者，最主要是战天雷能突破半神，这日后和邪飞一样是板上钉钉的战皇战帝，和一位未来的战家掌舵人联姻，这符合尹家的利益。

　　衣禅受到的压力也很大，衣禅幸运的是他有一个修禅的爷爷，修还是心禅，讲究随心所欲，依照本心。否则这次肯定也只能和尹若冰一样，根本容不得她半点忤逆。

　　除了这几件事，东皇大陆很是平静，北帝家没有任何动静，武逆也销声匿迹了，两年来没有露面过一次。

　　值得一提的是——剑无影又突破了，感悟了一个五星道纹，境界达到了天君巅峰。这个剑家逆天少年修炼速度太快太快了，若江逸再迟两年回来，估计又会听到剑无影突破半神的消息。

　　“罢了，道不同不相为谋，多想无益。”

　　江逸摇了摇头将内心的烦恼事驱除，手中光芒一闪，出现一枚绿色珠子，他想联系一下影皇的人。可惜他枯等了一个时辰，没有任何反应，影皇在这里并没有安排奸细。

　　“走。”

　　他起身离开，径直找到了唐家的分舵，他没有取出唐家给他的各种令牌，而是原价上交了天石。那令牌有唐家的标记，会让他身份暴露，虽然和唐家关系一直不错，但唐家可是纯粹的商人，谁知道他们会不会把自己给卖了？

　　他也没有直接订了去玄帝城的船票，而是订了去了天启域的船票，他想回去看看那个蝶女族，看看那两个孩子，这样也能掩藏一下行迹。毕竟从这里直接去玄帝城花费的天石可是天价，唐家肯定会留意，到时候彻查一下他的身份，很容易暴露。

　　还有一个更重要的原因，浮屠山下旗天羽等人全部战死，这让他对旗家很是愧疚，想去找旗天辰告罪一声。

　　佛光域离天启域不远，这里的人时常和天启域来往，也不过一个多月路程，绝对不会引起外人注意的。

　　其实……交定金时，江逸有些迟疑不定，他很想去佛山北面的那个小湖转一圈，但想到神秘老者的话他又不敢去了。那老者语气很果决，没有达到半神，去了那里也不会见他的，他只能将这个念头压下。

　　五日之后，天机船到了，江逸化身一个小家族公子上了天机船，一路很是平安，他神念这几天不时探查，并没有发现任何可疑的事情。

　　在船舱内待了两天，江逸进入了天机船上的百倍修炼密室。他第六颗星辰异变了，元力达到天君巅峰，如果是普通人不达到半神肯定不会去修炼元力，也无法修炼元力了。

　　他不同，他丹田异变了，出现了九颗星辰，上次突破他就修炼了一会，第七颗星辰同样能冒出元力。不过第七颗星辰需要的元力更多了，整整多了三倍。

　　换句话说——如果他想第七颗星辰异变的话，就算在这种百倍的修炼密室内修炼，最少也需要二十年。

　　第七颗之上还有第八颗，按算下来，第八颗应该比第七颗星辰需要的元力要多两三倍，也就是说第八颗需要的时间更久。百倍修炼密室下，外加他因困龙草改变的体质十倍修炼速度，也需要五十年以上。如果第九颗继续翻倍，那就无法想象了……

　　“不对啊！”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，他第九颗星辰里面可都是罡风能量啊，既然如此，第九颗星辰还能储存元力吗？到时候元力和罡风会不会相互排斥？

　　“呵呵，想远了。”

　　江逸很快醒悟过来，等他第七第八颗星辰异变都不知道要多少年，到时候他死了没有也不知道，现在去想这事毫无意义。

　　“修炼！”

　　他闭上眼睛开始修炼，同时进入天人合一状态，感悟巫术以及道纹。圣后的那一招灭魔印对他触动很大，九星强者太强了，他要走的路还很长很长……

　　修炼无岁月，一路也非常平静，江逸修炼了一个半月后准时出关了。前方即将抵达天启域的天罡城，这城离开黑旗城不远了，只有几天路程。

　　他在船舱内坐了一会，神念探查了一遍放心下来。北帝虽然是九星强者，但他不是真神，没有未卜先知的能力，也没有千里眼，并不知道他偷偷潜回了东皇大陆。只要他不乱来，不释放自己成名绝技，不闹出大动静，应该没人能看破他的身份。

　　下了天机船，江逸进入了天罡城，他没有立即去联系天机船去黑旗城，而是进了一个客栈，找了一个小二打探情报。

　　虽然他想去黑旗城，但不会就这样傻乎乎的冲去，万一旗天辰暴露了，被人控制了，他去的话就是自投罗网。

　　很幸运他打探来的情报，这两年黑旗城风平浪静，没有任何事情。谨慎起见他再次换了地方，继续打探情报，直到再三确认后，他才回到客栈取出了绿色珠子。

　　“咚咚咚！”

　　这次有反应了，仅仅是一炷香时间，外面就响起了敲门声，一道传音也响起在他耳中：“可是雪衣公子？”

　　“进来吧。”

　　这名字没几个人知道，江逸神识在附近扫过，除了外面一名老者外，附近没有任何人。

　　“吱！”

　　老者推门而入，和江逸对视一眼后，激动的跪在了地上，磕头哽咽道：“公子，你终于出现了，我们可是找了你整整两年啊。族长和夫人她们都急死了，属下刚刚传讯给族长了，他马上就到！”

　　“唔……”

　　江逸微微一怔，没想到老者反应那么大？旗天辰也如此着急？

　　转头一想，他内心很不是滋味了，他上次在浮屠山下大杀特杀，而后接到神秘老者传音立即去了雪域。他忘记给旗天辰等人留话了，估计他们都以为自己死了，或者被北帝抓了吧？

　　“糟糕！”

　　想到这里，江逸面色一变，旗天辰都如此急了，那凤鸾钱万贯她们不得急死啊？江小奴如果也知道他失踪了，怕会做傻事一人独闯东皇大陆，那可是倔起来比他还倔强的疯丫头……


第三章 小别胜新婚

　　只是半个时辰，旗天辰就到了。

　　两年多没见，旗天辰还是老样子。不过一进客栈看到江逸第一眼差点哭了，他挥退手下一把抓住江逸的手道：“我的小爷啊，你可知道这两年我们找你差点找疯了，你还不出现我都会给芊芊小姐活剐了……”

　　“嘿嘿！”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，不好意思地说道：“旗老哥抱歉，这事的确是我做的不地道。对了……芊芊知道了，小奴知道我失踪了吗？她有没有做傻事？罪岛那边的人知道吗？”

　　“小奴？”

　　旗天辰眨了眨眼，有些不明白问道：“小奴是谁啊？罪岛那边倒是都知道了，他们有情报来源，也派人四处在找你呢。你那个兄弟钱万贯差点跑东皇大陆来了，还是司徒傲下了死命令，派人看住了他，否则还不知道闹出什么事呢。”

　　“哦哦！”

　　江逸放心下来，若江小奴来了东皇大陆，影皇肯定派人让旗天辰保护了，旗天辰既然都不知道，显然敖卢和影皇瞒住了此事。

　　“呵呵。”

　　听到万贯的消息，江逸莫名内心一暖，这小子都大婚了，这脾气还没改啊。

　　想到钱万贯，江逸又想起了战无双，他走得时候和战无双交代：他暴露身份的那一天，就是战无双启程来东皇大陆之刻，按算下来战无双应该来了东皇大陆了，他连忙问道：“旗老哥，你可知道战无双在哪？他可能来了东皇大陆。”

　　“战无双？”

　　旗天辰又是满脸迷糊，摇头道：“不知道，我没有收到他任何情报，这几年也没有听说过东皇大陆有这么一个人。”

　　“哦！”

　　江逸面色沉了下来，旗天辰专门负责情报的，他没有听说过战无双唯有两个解释：一是战无双死了，二是战无双隐姓埋名，在钱万贯的安排下潜进东皇大陆，谁也不知道他的存在。

　　江逸思考片刻，说道：“你立刻让人传讯去罪岛，告诉万贯他们我的消息，另外询问小奴和战无双的情况，还有问问罪岛的情况。”

　　“好。”

　　旗天辰取出一块传讯令牌传讯了一番，这才望着江逸道：“老弟啊，这两年你去哪了？为何两年没有和我联系？”

　　“这事说来话长啊。”

　　江逸微微一叹，想起了旗天羽，满脸愧疚地说道：“旗老哥，我对不起你们，天羽他们战死了，这事都是我的错。”

　　“嗡！”

　　江逸手中古神元戒一亮，两个巨大的铁锤出现，这铁锤一看就不是凡物，上面有神秘的图纹，散发着沧桑古老的气息。他将两个铁锤交给旗天辰道：“这是一件古器，威力应该不错，当然这东西并不能挽回什么，我只是想弥补一些对你们旗家的愧疚……”

　　“这？”

　　旗天辰面色一沉，瞪着江逸道：“江逸，你这是干什么？旗天羽他们战死了没错，但他们死的不冤，你不是杀了武家五个半神吗？我们旗家深受无尽深海大恩，不是无尽深海旗家早就灭亡了，别说天羽他们死了，就算我们一族死了，也没什么大不了的。快快收起来，你有这份心，天羽等人死也瞑目了。”

　　“拿着吧，旗老哥，这是我在雪域弄到了，是一个半神的兵器，我用不顺手，拿着也没用。”

　　江逸将“靠山锤”塞给旗天辰，这锤子是矮人族历代族长的兵器，威力肯定不错，他有了炼神炉，本身不适合近战，拿这锤子没什么用。

　　“雪域？半神？”旗天辰眼中光芒一闪，惊呼道：“难道是矮人族族长的兵器？”

　　“咦？这你也知道？”江逸惊讶的问道。

　　“怎么不知道，那可是雪域十宗啊！东皇大陆很多大家族都搜集过资料的。”

　　旗天辰反复查看了一下靠山锤，最后在靠山锤手柄处看到了三个小字，这才有些激动说道：“果然是靠山锤，老弟，你这礼物太尊贵了，我可不敢收，这东西你怎么弄到的？”

　　“杀人弄到的呗。”江逸随口解释一句，随即正色道：“有什么尊贵不尊贵的？旗老哥你再推辞，我以后可不敢找你办事了。”

　　“杀人？”

　　旗天辰身子一颤，惊愕问道：“你把矮人族族长给杀了？”

　　“嗯。”

　　邱山的确死在他手里，江逸也不想解释那么多，随口说道：“这两年我去了一趟雪域，若雪被天隐宗带去了。我在雪域闹了一番，杀了些人和几个半神，若雪却还没救回来，这才先回东皇大陆的。”

　　“呃……”

　　旗天辰眼眸一缩，这小爷果然是个煞星，走到哪哪出事，在雪域杀了几个半神，最后居然能活着回来？要知道历史上敢去雪域闹事的没回来能几个。

　　十多万年前，北帝武家还想把雪域给征服了，派了十几个半神和百万大军。结果百万大军全部留在了雪域，十几个半神只回来两个。那一代的北帝大怒，亲自去了雪域，结果一样灰溜溜的回来，事后再也没有提及此事，也没有再出兵了……

　　旗天辰很清楚雪域都是上古时代的遗族，那里的种族世代生活在那，异常排外。谁敢去闹事会被雪域联合起来对付，北帝家那么多半神和大军都掀不起半点浪花，江逸单枪匹马去了雪域不仅在那大闹了一番，还能平安回来？

　　若不是旗天辰知道江逸不会说大话和骗人，是绝对不会相信的。尽管如此他一样震惊得无与伦比，好半天没回过神来。

　　江逸并不想过多谈雪域的事情，一提起雪域他就会想起苏若雪，心会痛，所以他转移话题道：“旗老哥，你那安全吗？我想回去看看丹妮和两个孩子？她们还好吧？”

　　“哦，安全安全！”

　　旗天辰醒悟过来，连忙说道：“天羽它们的尸体都被烧毁了，所以北帝武家追查不到半点线索，我们并没有暴露。夫人和两个孩子也很好，走，我们先回黑旗城。”

　　旗天辰带着江逸出了城，取出一艘大型天机船，直飞黑旗城。这天机船速度不错，仅仅是三天就抵达了黑旗城。

　　小心为上，江逸在城外就下了天机船，然后偷偷潜进了旗家后院，旗天羽早就带着胡丹妮和两个孩子在等他了。

　　“公子！”

　　江逸变幻了外形，胡丹妮却是一眼就认出了他，她飞奔而来扑入了江逸的怀中泣不成声，江逸有些尴尬的朝旗天辰望去，后者露出男人都懂的眼神，悄然哄着两个孩子离去，临走前传音道：“小别胜新婚，老弟悠着点，晚上我设了接风宴，你可别起不来啊……”


第四章 音帝

　　小别的确胜新婚，胡丹妮很清楚江逸不会在这呆很久，非常珍惜和江逸每一刻时间。她也想报恩，不是江逸她们早死了，也不会有这么安逸的生活，所以她尽心尽力的伺候江逸，各种手段都用了出来，积累了两年多的蝶之泉都奉献给了江逸。

　　蝶女族最珍贵的就是蝶之泉，江逸的那一杆七彩魂枪得到了蝶之泉的滋润越发的凝练了，威力增大了一些。

　　这几日江逸尽享美人之福，也差点走不动路了，胡丹妮的蝶之舞太厉害了，若不是江逸体质强大，肯定顶不住了。

　　在黑旗城住了五天，江逸准备启程离开了，此去玄神山有很远一段距离，乘坐唐家天机船需要一年时间，他若是再住下去，肯定赶不到玄神山禁制松动的那一天了。

　　“老弟要去玄神山？”

　　城堡内的书房内，旗天辰给江逸安排好了天机船，得知他准备去玄神山。江逸对他很信任没有半点隐瞒，点头道：“我要进玄神宫里面去，取得一件宝物。”

　　“这……”

　　旗天辰低下头，面带忧色道：“老弟啊，九帝可都去了玄神山，但谁都上不去，到现在为之没有任何人能上玄神山，你有办法上去吗？”

　　“呵呵。”

　　江逸淡淡一笑也没解释原因，道：“尽力而为吧，成不成总要去试试。”

　　“既然老弟决定了，我也不好多说。”旗天辰面色凝重起来，嘱咐道：“老弟，这一次你最好低调些，万万不可再闹出大风波，一旦被北帝知道肯会亲自追杀的。还有，你在半路可以下船，去一趟神音谷面见音帝，他会给你很多帮助的。”

　　“音帝？”

　　江逸惊愕的望着旗天辰，这名字他还是第一次听到，按理说敢封帝的那可是绝世强者。一般人敢封帝估计会被九帝给捏死，这人既然能封帝，那肯定是大陆有名的强者，为何他没有听说过？

　　“你没听说过音帝？”

　　旗天辰看到江逸的面色一怔，随即醒悟过来，解释道：“哦？忘记你对东皇大陆事情不是很清楚，音帝这十几年来也一直潜修，一般的人不知道他也正常。江逸……以前我不是告诉你，大陆这边我们有三人知道你的身份吗？这音帝就是其中一人。”

　　江逸大感意外，惊呼道：“啊？音帝也是影皇的人？”

　　“也是，也不是。”

　　旗天辰含笑说道：“音帝当年被追杀去了罪海，不过他没有进神赐部落，而是逃去了无尽深海。在深海内他差点被大妖杀了，是影皇救了他，并带他去了一个秘境，让他感悟了一种极其强大的神音天技。这音帝是一个奇才，回到东皇大陆后潜修了三十年，将神音天技进阶了三次，实力大增，一人一琴横扫了追杀他的三个大家族，称霸了一个大域，并自封音帝。”

　　“还有这事？神音天技能进阶？”

　　惊疑怦然心动，他自己也会神音天技啊，这可是好东西啊，一旦中招能秒杀一片。他顿时非常感兴趣地问道：“然后呢？”

　　旗天辰解说道：“你也知道一直以来东皇只有九帝，这九帝当年还是玄帝亲封的，若有别人自封为帝，九帝肯定会大怒的。因为神音域靠近尹家的地盘，所以尹帝亲自出手了，那一战的情况谁也不知道，但尹帝回来后说——音帝的确有称帝的本钱，能将神音天技修炼到如此境界，自封为帝也不为过。”

　　“尹帝是八星吧？”

　　江逸求证的问了一句，见旗天辰点头后他立即激动起来，这音帝既然能让尹帝心服口服那至少是八星实力，说不定还是九星强者。有如此一个强者帮自己，做起事来那就很方便了。

　　“老弟，你也不要高兴得那么早。”

　　旗天辰见江逸满脸红光，苦笑一声说道：“音帝脾气很怪的，他虽然受过影皇大恩，但不一定会帮你。就算能帮你也不会亲自出面帮你杀敌，总之……你去一趟神音谷吧，能得到音帝多大帮助，就看你的运气了，我也会传讯给他，告诉你会过去。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，起身准备离开，旗天辰亲自相送，在门口时顿了一下，又说道：“老弟，有些话虽然说起来不好听，但老哥还是要提醒你——尹家那位小姐你还是不要去纠缠了，你们不会有结果的，如果惹怒了战家和尹家，那会很麻烦了……”

　　“呵呵。”

　　江逸苦笑一声，点了点头什么也没说径直离去，旗天辰送他到门口，望着他消失的背影摇头苦笑道：“这小子去玄神山又不知道会闹出什么样的风波？江逸啊江逸，你的经历和玄帝很相似，同样来自小大陆，同样一进入东皇大陆就搅得天翻地覆，也和无数绝世美人纠缠不清。只是不知道你是否能如玄帝一样一飞冲天，还是和历史上那些惊才艳艳的天才般夭折呢？”

　　……

　　江逸从后门走出了旗家，找了个客栈变幻了外貌，而后去了南城外，上了一艘唐家的天机船。这天机船是去尹帝城的，江逸可以直接抵达尹家四域北方的神音域，然后从神音域再次启程去玄帝城。

　　这是旗天辰给他安排的路线，神音域正好在中间，倒是不会绕路，江逸也决定去一趟神音谷，见一见这个音帝。

　　影皇既然只传讯了三人告知了自己的身份，那代表是影皇绝对信任这三人，就算不帮他最少也不会害他。

　　去见音帝不仅仅是顺路，江逸其实想去音帝那学点东西，如果能将自己的神音天技提升两个等级，那面对半神追杀，他至少可以凭借神音天技轻松逃走了。

　　天机船快速朝南边破空而去，江逸在船上坐了几个时辰，用神念探查了一番，确定没有任何可疑之人，也没人追踪后放心下来。

　　他走出船舱朝修炼密室走去，这里去神音域要半年，他可不会浪费时间，实力能提升一分是一分吧。

　　“大人，求你们饶过我们姐妹吧，别打了。”

　　“呜呜～～”

　　在他走进修炼密室时，突然听到前方一个船舱内传来两道熟悉的声音。那是两个年轻女子，两人在哭求哀嚎。江逸眉头一挑这两声音他隐隐在哪听过，但一时一刻就是想不起来。

　　“大人，你杀了我们姐妹吧，要我们去陪黎老魔，我们姐妹宁愿死……”

　　“是啊，大人，求你们成全我们，你可以让我们服侍其他人，这黎老魔我们姐妹就算死也不会嫁给他。”

　　船舱内再次传来哭泣的哀求声，江逸身子一震，他终于知道这两人是谁了。这是当年唐家一个供奉唐胜，想送给他的一对双胞胎，唐雪和唐嫣。


第五章 心禅

　　对于这对双胞胎江逸印象很深，如果是一个顶级美人江逸不会那么在意。美女他见多了，但这两个一模一样的双胞胎，那时候还唾手可得，只要他点头这两个美人就是他的了，他自然印象深刻。

　　那时候他拒绝了，他一大堆的事情，没心情风花雪月，也不想害了这两人。此刻他也迟疑了，他深知自己是个多情种子，对待女人最是心软。

　　红颜祸水，美女也最容易惹来祸事的，因为美女人人都想得到，就容易引发冲突。

　　“不管了……”

　　他狠下心来，转身走进修炼密室内。他自己的事都一大堆，也随时可能死去，天下不平事那么多，哪管得了那么多？救下这两个女子肯定会惹来一堆麻烦事。

　　“呜呜，大人别打了！”

　　“大人，你要么直接杀了我们吧，唐家当年救了我们姐妹，你们杀了我们，我们也不会怨恨唐家的，啊！”

　　他刚刚走进去，唐雪唐嫣的惨叫声哀求声又响起了。他脚步一顿面色沉了下来，修炼密室的管事很会察言观色，连忙对着一名护卫说道：“去让何管事把船舱禁制关闭，别惊扰了客人，顺便转达我的意思，若这两丫头不从，就用大刑吧。”

　　“嗯？”

　　江逸的听力很敏锐，管事的话语被他听到了。他顿了下朝管事招了招手，那管事立刻笑着走了过来，拱手道：“大人，请吩咐。”

　　江逸此刻化身的是一个锦衣公子，本身的气质很是不凡，虽然表面实力只有天君六重，但管事这点眼力还是有的，态度也就恭敬了几分。

　　江逸手中拿着一把折扇，朝那边一指，皱眉道：“那两个女子是怎么回事？”

　　管事告罪道：“抱歉大人，这两个贱婢不懂事，惊扰了大人，我已经派人去处理了。”

　　“我不是说这个。”

　　江逸眼中寒芒一闪，有一股不怒自威的气势，沉声道：“我说她们到底是怎么回事？”

　　“哦哦。”

　　管事被江逸气势所慑，老实回道：“大人，这是我们唐家的两个侍女，前不久被天残域的黎家三长老看上了。上次他去的匆忙所以没有立即要人，后来找了我们唐家的一位长老要了这两人。这两个丫头不知道在哪听到一些风言风语，竟抵死不从了，何管事正调教呢。我刚刚从那出来，何管事忘记开启禁制了，所以这才惊扰了大人，是在下的罪过啊。”

　　“天残域？”

　　江逸对于东皇大陆的情况是一窃不通，不知道天残域在哪，更没听说过什么黎家，他问道：“天残域在哪？黎家很有名吗？还有什么风言风语？”

　　“……”

　　管事有些无语了，不过还是耐心解释道：“天残域在尹家四域东边，黎家是天残域的霸主，他们家主倒不是很强，只有五星实力，黎三长老也是有三星左右。他们家在大陆还算有名，因为天残域有一种奇特的宝物叫天残竹，是灵魂大补的灵药，这东西只有天残域有。而且这一代的尹皇的正妻，也就是尹若冰的娘亲是黎家子弟，所以我们家族也不想驳了黎三长老的面子。”

　　“至于风言风语，我也不瞒大人，黎三长老是出了名的老色魔。十多年前发生了一件轰动大陆的事情，一个大家族灭了一个小家族，而后这个小家族所有女子，一共三百多人都被绑在城门上，当众那个了，事后还全部被虐杀，其中还有十三岁的幼女，这事……就是黎三长老干的。”

　　“什么？”

　　江逸面色大变，眼中杀气滚滚，这样没人性的老东西居然还活在人世间逍遥自在？不过想到尹若冰的娘亲是黎家的人，江逸也就释然了，有尹若冰娘亲这层关系，哪个不长眼的东西敢去招惹黎家？

　　“呼呼……”

　　江逸闭上眼睛，长长吐了几口气，内心天人交战。如果唐雪唐嫣他不认识，也没遇到，他肯定不会去管。如果两人顺从了，他也不会去管。

　　现在问题是他遇到了，两人也抵死不从，如果不管的话，他良心上过得去吗？他睡觉时会不会作噩梦？

　　管的话，他怎么管？如果触怒了黎三长老，那又怎么办？黎家背后可是尹家，几个时辰前旗天辰还嘱咐他，别去招惹战家和尹家啊……

　　江逸闭着眼睛在船舱内站了足足一炷香时间，最终他睁开眼睛朝外面走去，他拿定了注意，想办法保住这两个可怜的丫头。

　　佛帝修地是心禅，讲究随心随意，依照本心。

　　江逸其实修地也是心禅，他做事向来率性而为，他不想让自己后悔，人生在世也没那么多可纠结的，如果不能遵从本心，那还有什么快意可言。

　　“大人，大人，你干什么？”

　　管事见江逸朝船舱走去，连忙追了上来询问道。江逸顿住身子，身上的天君巅峰气息一闪而逝，冷声和这管事说道：“我想求见你们这里供奉，有要事相商。”

　　“天君巅峰？”

　　管事一怔，江逸的生命气息很旺盛，年纪应该不大，他竟然能达到天君巅峰，还能掩藏气息？难不成是超级大家族弟子不成？而且江逸气度非凡，这可不是能伪装出来的，他考虑再三拱手道：“大人，请。”

　　江逸漠然点头朝前方走去，路过唐雪唐嫣所在船舱时，他停下脚步道：“让里面的人别在虐待那两个丫头了。”

　　江逸说完，径直朝一号船舱走去，熟门熟路的样子。管事招手和一名护卫交代一声快速跟上，走到一号船舱敲门传音禀报。

　　“吱吱！”

　　船舱大门很快打开了，管事微笑伸手道：“大人，我家唐明供奉有请。”

　　江逸艺高人胆大，大步走了进去，里面有一名华袍老者坐在主位，旁边还有两名管事在一边候着，江逸扫了一眼，拱手道：“衣三见过唐明供奉。”

　　“哦？原来是衣公子。”

　　唐明供奉和管事对视几眼，脸上的微笑变得浓郁了几分。因为江逸并没有说参见，也没有说唐明大人，语气很狂。这反而说明他有底气，不畏惧唐家供奉，最重要的是他姓衣，唐明自然不敢懈怠。

　　“你们下去吧。”

　　一名侍女奉上茶点，唐明一挥手让三名管事和侍女都下去，请江逸坐下后才问道：“衣公子找老夫有和要事？但说无妨，唐家最喜欢结交天下豪杰了。”

　　江逸也不客套，开门见山指了指唐雪唐嫣船舱道：“不瞒供奉，在下是为那两个丫头而来。我对这两个丫头很是喜欢，请唐供奉开个价，什么都好说。放心，若是黎家找麻烦，自然算我头上。”

　　“呵呵！”

　　唐明长老淡淡一笑，随即摇了摇头很肯定地说道：“衣公子，你想要唐雪唐嫣？若是早半年，这根本不是个事，现在……却不行！你就算开出天价也不行，抱歉了。”


第六章 蠢事！

　　“天价都不行？”

　　江逸和唐明对视一眼，感觉事情有些麻烦了，唐明的态度非常坚决，他端起茶杯喝了一口，还是不死心地问道：“我出一千亿天石，如何？”

　　“噗……”

　　唐明看到江逸喝茶，他也端起茶杯，听到这句话一下喷了出来，连声咳嗽了几声，这才歉意的望着江逸道：“抱歉，衣公子，给你见笑了！唐明不是没见过天石，只是第一次听到有人为了两个女人出如此天价，不论怎么说，衣公子这气度让唐明敬佩万分，你这朋友我交了。”

　　唐明身为唐家供奉，见多了大场面，千亿天石也不是个事。不过他就是见多了大场面，谈多了大生意才会如此错愕——唐雪唐嫣是绝色没错，但她们只是两个孤儿，唐家培养出来的送人的侍女罢了，百亿天石可以买一件伪神器了，这两个女子能值十件伪神器？

　　江逸眉头一皱，唐明说了一大通，却没有半点松口的意思，他淡淡扫了唐明一眼道：“少了？”

　　“不是，衣公子误会了。”

　　唐明连连摆手道：“我不是这个意思，其实……就凭公子刚才那气度，我就能将唐雪唐嫣免费赠送给你，结交你这个朋友。不瞒老弟，这两人是黎三长老要的人，我们唐家行走四方，和天下英豪打交道做生意，讲究的是一个信字。既然我们已经答应了黎三长老，就算别人开价一万亿，十万亿我们也不能卖。唐家的信誉对于我们来说高于一切，所以老弟只能抱歉了。”

　　话说到这个份上了，也没什么好谈的了。

　　江逸沉默了，这事不好办啊，唐家不松口他唯有去截杀抢人了。那样的话，就势必要和黎家开战了，黎家据说没有半神，他倒是不畏惧，就怕尹家追杀他。不到万不得已，江逸不想和尹家为敌，毕竟尹若冰曾经对他有恩。

　　“唐家荣誉高于一切？”

　　他喃喃着这两句话，突然眼中一亮，开口道：“如果说我姓衣，你们也不能通融通融？”

　　江逸这句话很矛盾，也很有深意，他想试探一下唐明的反应。唐明眼眸一缩，但还是微微摇头道：“就算公子姓衣，这事也没办法通融，而且衣真公子衣禅小姐来了也没办法，唐家有祖训，唐家的信誉高于一切。”

　　“好！”

　　江逸沉喝一声，手中戒指一亮，一块白金令牌出现，他在桌子上一拍道：“再加上这块令牌也不行吗？”

　　“唔……”

　　唐明盯着桌上的白金令牌，老眼内都是精芒，他扫了令牌两眼，又看了江逸两眼，突然起身双手元力闪耀对着大殿墙壁打去。

　　“嗡！”

　　墙壁光芒闪耀，禁制开启了，唐明又闭上眼睛散开神识探查了几遍，这才起身朝江逸拱手道：“江公子，居然是你？老朽失敬了。”

　　江逸没有半点意外，他取出令牌，其实也代表暴露了身份。唐家如此强大，怎么会猜不出他的身份？他看到唐明如此做派也很是满意，不论怎么说，从表面看唐家应该不会出卖他。

　　江逸淡淡一笑道：“唐明供奉，我对你们唐家一直很欣赏，上次和唐胜老哥也相谈甚欢，我想和你们唐家一直做朋友下去。”

　　“多谢江公子垂爱。”

　　唐明满脸红光再次一拱手道：“公子能对我公开身份，那是对我们唐家的信任。公子放心，你的身份对于我们唐家来说是最高机密，这次也不会外泄出去，就算是九帝家族也不行。”

　　“好！”

　　江逸沉喝一声起身道：“唐家果然没让我失望，请转告你们家主，江某日后若有一番成就，你们唐家永远都是我的朋友。”

　　唐明摇头摆手道：“公子现在的成就就很大，而且实不相瞒，我家族长对公子非常欣赏。他说公子很有可能成为第二个玄帝，所以对于我们唐家来说，你是最尊贵的客人。”

　　“呃……”

　　江逸没想到自己竟被唐家如此看重，心中悬着的一颗石头也放了下来。唐家看来绝对不会外泄他的身份，唐家做生意看得长远，若他江逸真的成为第二个玄帝，对于唐家来说那就是天大的福祉。

　　江逸点了点头，不再说这些客套话，而是目光一转，说道：“我也不瞒你，唐雪唐嫣上次唐胜老大哥准备送给我，不过……那时候我拒绝了。这次再次遇到，也算是缘分，江某也不是正义感爆棚，只是见这两人却是可怜，黎三长老你也知道他是什么人。这事我不施以援手，我良心上过意不去，我这人做事讲究遵从本心，念头不通达，对于我修炼也有影响。”

　　“这样啊……”

　　唐明听得满脸唏嘘惭愧，老脸一红道：“公子高义，刚才你开口就千亿，我就应该想到是公子了，这个世界上哪还有第二个如此豪情的人？此事容我想想。”

　　江逸端起茶杯沉默了，这件事他其实做得很愚蠢，如果唐家背叛了他，北帝估计要不了多久就会追上来了，突下杀手，他逃都逃不走。

　　不过他不后悔，他决定的事情从不改变，死不可怕，就怕没有血性，失去了本心。人生不偶然冲动一下，没有一点追求，没有一丝血性，那和咸鱼有什么区别？

　　“砰！”

　　唐明长老想了整整一炷香时间，突然一拍桌子道：“好了，江公子如此高义，我唐明又怎么能做缩头乌龟？公子尽管把这两人带走，一切事情我一人担着，就算死……唐明也不会把公子供出去的。”

　　江逸盯着唐明的眼睛看了一阵，内心幽幽一叹，一个人的眼睛不可能骗人，他如此敏锐的观察力，唐明若是能瞒过他，他也认栽了。

　　这唐明明显想帮他，又不想败坏唐家的名誉，所以准备自己扛下这件事。估计等他带着两人走后，他会亲自去黎家请罪，任凭处置，也会向唐家请罪，把一切事情都扛下来。

　　江逸会让唐明扛吗？如果那样江逸还是江逸吗？

　　他也没有任何犹豫，摆手道：“明老哥，你也太看不起我江逸了，此事无需赘言，一切事情我来扛，和你没有半点干系。不过我需要老哥配合我一下，一起演一场戏，你也知道我不能暴露身份。至于得罪黎家和尹家？江某的仇人已经够多了，再多两个也无妨，武家都杀不了我，他们……也不行！”


第七章 双胞胎的区别

　　从这里抵达神音域要半年，神音域在尹家四域北边，天残域却在尹家四域东边，离开并不远。所以要抵达天残域也需要半年，江逸倒是不怎么着急，和唐明商议了一阵决定先闭关，到时候再说。

　　怎么救唐雪唐嫣的思路定下来了，唐家注重信誉，所以这两人不能在唐家手里消失，只能在黎家的手上抢。唐明现在能配合，这事就好办了，黎家没有半神，对于江逸来说没有压力。

　　唯一的问题，这事不能做得太高调，而且江逸还必须要有合理身份理由出手，毕竟黎家身份特殊，一般的人肯定不敢太岁头上动土，这事会引起外人猜疑。若尹家追查之下很有可能猜到江逸的真实身份，九帝家族能量太大了，他们在暗中调查的话，江逸甚至没办法察觉，他必须如履薄冰，这样才能万无一失。

　　唐明听到江逸计划，知道他心意已定，也没有再多说了。只说这半年时间他也会好好想想，看看能否有更好的办法，如果能不动手那是最好了。

　　商议好后，唐明亲自带着江逸去了二号船舱，一进去江逸就看到脸上都是红肿泪痕的两个绝色小美人。

　　两年多没见，唐雪唐嫣更加漂亮了，之前是含苞欲放的花蕾，此刻都长开了，前凸后凹，身段很美，两姐妹都穿着白裙，长得一模一样根本认不出谁是谁。

　　唐明一扫两姐妹，沉声说道：“你们两姐妹听着，这段时间伺候这位衣公子！”

　　“呃？”

　　里面的一位中年管事一脸愕然，唐雪唐嫣也惊愕的抬头望着江逸，满脸的不解，随即娇躯同时一颤，眼中都是不敢置信之色。

　　她们两姐妹既然送给了黎三长老，唐明为何又让她们这位伺候年轻公子？难不成唐家改变主意了？不将她们送给那个老色魔了？

　　何管事急了，黎三长老要的可是处子之身，让唐雪唐嫣服侍江逸一段时间？这万一被破了身子，唐家信誉就扫地了，所以他咬牙说道：“供奉，这不好吧……”

　　“有什么好不好的？”

　　唐明一摆手，果断说道：“这是命令，还有这事任何人不得外传，违者……杀无赦！你们两姐妹还不谢过衣公子？”

　　唐雪唐嫣终于醒悟过来，连忙对着江逸磕头叩谢道：“多谢公子大恩。”

　　“唐供奉，那我先回去修炼，回头我再找你！”

　　江逸很满意的点了点头，带着唐雪唐嫣朝自己船舱走去。两个柔弱少女这几天很是受罪，虽然没破相，但全身都是暗伤，走路都只能相互搀扶。

　　进了船舱，两个少女还宛如做梦般，怯生生的望着江逸，站也不是坐也不是。江逸悠然的坐上主位，自己给自己倒上一杯茶，这才从古神元戒内取出两枚顶级的疗伤药，递给两人道：“先吞服下去吧，可别留下什么内伤了，这是最顶级的疗伤药，你们身上的伤势两天就能好。”

　　“多谢公子！”

　　两人惶恐的就要下跪，江逸连忙摆手道：“好了，你们听着，跟着我没那么多规矩，不要动不动下跪，你们也安心住下，有我在……你们以后是安全的。”

　　两名少女对视一眼，一人怯怯地问道：“那……以后我们能一直跟着公子吗？”

　　“不能！”

　　江逸淡淡说道，两名少女面色顿时变得惨白，不过江逸下一句话让两人喜极而泣：“从今日开始，你们和唐家再也没有任何关系。不过你们不能天天跟着我，我事情比较多。我会安排你们去一个地方，以后你们就是自由身份，你们想干什么都可以，遇到心仪的男子，你们甚至可以嫁人。”

　　“扑通！”

　　两姐妹顿了一下重重的跪了下去，一人泪流满面的望着江逸说道：“公子大恩大德，我们姐妹难以报答，这辈子我们生是公子的奴婢，死也是公子的鬼，嫁人之事公子勿要再说。”

　　“公子的鬼？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，这话怎么听得那么别扭啊？他摆了摆手道：“行了，刚才说了不要动不动下跪，能碰上你们是缘分，你们就在这安心住下吧，什么都不用做。”

　　两姐妹站了起来，感激的望着江逸，一人擦了擦眼泪道：“公子人真好，你是一定是菩萨转世吧。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸放声大笑起来，他江逸双手尽染鲜血，被他杀的人不计其数，居然还有人说他是菩萨转世？他盯着两姐妹仔细看了几眼，有些好奇说道：“你们两人长得一模一样，我怎么知道谁是唐嫣，谁是唐雪啊？你们身上有什么不同的特征吗？”

　　“唔……”

　　江逸一句话让两姐妹脸色都泛起了红云，两人对视一眼，一人红着脸道：“回公子，从外面看我们姐妹没办法区分，我肚子上……倒是有个不太明显的胎记，还有我是姐姐唐雪，她是妹妹唐嫣，妹妹的那个大了一点点，其余的没有任何区别。”

　　江逸一怔，随即醒悟过来老脸一红，眼睛却是本能的朝两姐妹胸前的高耸望去，果然发现有一点点区别，唐嫣的胸果然大了一些。

　　他发现唐雪偷偷在看他，连忙移开目光佯装喝茶起来，不过喝得过急，一下呛到了，连声咳嗽起来。

　　两姐妹也羞涩低下头，浑身滚烫。等了一会江逸恢复过来，有些头疼了，这两姐妹几乎一模一样，以后怎么区分啊？难不成每次要辨认了，都盯着她们胸看？

　　“对了！”

　　江逸一拍大腿道：“唐雪唐嫣你们以后头上分别戴个不同发簪吧，我就能分辨你们了。”

　　“嗡！”

　　江逸神识在古神元戒内扫过，他杀过很多人，也得到了无数的宝物。很多宝物他也懒得清理，一股脑丢进戒指内，他神识扫了几遍，发现了一些发簪饰品。他取出两根不同的发簪，分别递给两人道：“唐雪，你以后就戴着这梅花发簪，唐嫣你戴着梨花发髻，我就能分辨了。”

　　“嘻嘻，多谢公子，公子真好。”唐雪甜甜一笑，唐嫣则腼腆的一笑。江逸又发现一点，唐雪性格比较活泼，唐嫣则比较害羞一些。

　　“好了，我要修炼了，你们安心在这待着吧。”

　　安顿好两人，江逸不想继续浪费时间，准备进修炼密室，他还没走出去两姐妹却慌了，唐雪开口叫了一声：“公子……”

　　江逸诧异的顿住脚步道：“怎么？还有事？”

　　唐雪咬着唇道：“我们想跟着公子，你不在，我们怕……唐家又把我们抓走，送给黎老魔。”

　　“那好吧，我把你们放进我一个空间神器内，那里是绝对安全的。”

　　江逸想了想，递给两人一个古神元戒，里面有很多食物清水能量丹日常用品，而后取出帝宫将两人收了进去。唐家虽然看情况不会背叛他，但小心驶得万年船，万一有情况把两人放在帝宫内也好第一时间逃走。

　　“抵达天残域之前要路过神音域，如果音帝能帮忙，倒是不用动手抢人了。就是不知道音帝是一个什么样的人，会不会帮我？”

　　江逸幽幽一叹，转身大步离去，走进修炼密室，继续开始枯燥的修炼。


第八章 这感觉很好！

　　“这道纹感悟太难了，整整五个月，没有一丝头绪啊。”

　　修炼密室内，江逸有些头疼的睁开眼睛。闭关了五个月，他一直尝试去参悟一些道纹，但一种最低级的下阶道纹都参悟不了，他的天资按算起来应该是很不错的，感悟不了只能说明道纹真的太难感悟了。

　　让他微微有些安慰的是，唐家的确很靠谱，之前的半个月，他一直在天人合一状态内探查唐明和天机船上的唐家武者，并没有任何异常。五个月了，若唐家背叛了他，此刻北帝早就杀上门来了。

　　“别的商会做的是生意，我们商会做的是人！”

　　他想起唐胜的话，内心对唐家更是钦佩了，难怪唐家能成为九帝之下第一家族，连九帝家族都有些忌惮他们，唐家的确很是不凡。

　　唐家看得很长远，不在意一时一刻，一城一镇的得失。

　　这个天下说到底是控制在少部分强者手里，谁能走上金字塔尖就能雄霸一方。唐家和无数强者交好，那些强者如果要做生意总不可能去找其他商会吧？这样一来全天下最大的生意都是唐家在做，他们不仅能得到源源不断的巨大利益，还有天下数不清的强者为盟友后盾，牵一发动全身，谁敢找唐家的麻烦？

　　就比如江逸，若他日后能力抗北帝武家，在东皇大陆立足，成为一方霸主的话，唐家找上门要在他地盘上做点小生意，江逸会拒绝吗？会不给照顾吗？

　　“五个月了，应该快到神音域了吧？”

　　江逸进入天人合一状态探查了一下外面的情况，确定没有任何问题，又用神识扫了一下帝宫，发现唐雪唐嫣乖乖在里面呆着。他休息了片刻时间，决定再闭关一个月，到了神音域再说。五个月来，他没有想到任何好办法，只能先去神音谷。

　　这次闭关没够二十天，他就被打断了，密室内的墙壁禁制闪耀，外面有人触动的禁制。

　　“嗯？”

　　江逸第一时间利用天人合一探查外面的情况，见是一名管事后他松了一口气，打开房间内的禁制传音出去：“什么事？”

　　“衣公子，供奉有请，说有要事相商。”管事传音进来，有些急迫。

　　江逸眉头一皱，并没有立即起身，而是继续传音道：“离开神音域还有多久？”

　　“六天！”

　　管事很肯定地回道，江逸点头起身朝外面走去。走到外面帝宫一闪，把唐雪唐嫣放了出来，对她们吩咐道：“你们在里面闷了几个月，去外面走动走动吧，何管事，给她们送点热菜食物。”

　　“谢谢公子。”

　　两姐妹的确闷坏了，一出来开心的不得了，江逸淡淡一笑径直朝一号船舱走去，船舱大门打开的，唐明一看到江逸连忙招手道：“快进来。”

　　江逸走进去后，唐明打开了房间禁制，江逸见他面色凝重，连声问道：“出了什么事？”

　　“黎三长老来了。”唐明沉声说道：“这老魔已经到了神音城，传讯让我把人直接送去神音城。”

　　江逸的眼眸一下冷了下来，神音城那可是神音域的主城，如果在神音城交人的话，他还怎么动手？动手的话有几个问题，一是动静过大，二音帝会不会出面？出面了如果不杀江逸，那会不会让人怀疑？到时候尹家和黎家一旦追查，不说追踪到他，就算确定是他江逸，这事就麻烦了。

　　他要去玄神山，山下就住着一个九星强者，一旦他回到东皇大陆的事情曝光。不说北帝会追杀，他能不能上玄神山就不得而知了，如果战帝得到风声，潜伏在玄神山下，他就自投罗网了。

　　江逸想了一会，还是没有任何办法，抬头询问道：“黎老魔怎么会来神音城？”

　　唐明解释道：“十日之后是音帝独孙的大婚之日，附近的大家族子弟都来了，尹家好像也来人了。对了，音帝孙子娶的还是尹家的小姐。”

　　“……”

　　江逸翻了翻白眼，怎么扯来扯去又扯到尹家了，这关系乱七八糟的让他有些头疼，他坐了下来强迫自己冷静一边想着办法。

　　“要不这事我来扛吧。”

　　唐明见江逸很是为难，咬牙说道：“我就说唐雪唐嫣不服从管教，被我一怒之下杀了。我再找两个女子送给黎老魔，他应该不会闹事的，家族那边我自然会去交代，族长若知道是你，肯定也不会责怪我的。放心，此事我只会向族长当面表明，任何人都不会外泄。”

　　“不急……”

　　江逸摆了摆手，想了想问道：“音帝孙子大婚你会去参加吗？”

　　“自然！”

　　唐明点头道：“我刚好碰上肯定要去的，就算我没碰上，我们唐家也会派人去，音帝可是九帝之外第一个封帝的无敌强者。”

　　“那好。”

　　江逸起身道：“你就先拖几天，就说唐雪唐嫣得了一种罕见的病，过几天再送给他，这事等去了神音谷再说。”

　　“江公子也要去神音谷？”唐明诧异的望着江逸问道：“你和音帝认识？”

　　江逸淡淡一笑道：“这事你就别管了，回头我冒充你的随从一起去神音谷吧，等婚宴过后我自然会给你一个好办法。另外，你别送人给黎老魔了，这种老色魔送人过去，会害别人姑娘一辈子的，这是造孽啊。”

　　“唉……”

　　唐明听到江逸的话沉沉一叹，这种事情他也不想，但身在江湖身不由己，坐上这个位置，很多时候都要做出一些违背良心道德肮脏的事情。

　　江逸和唐明交代了几句，回到了自己船舱，这次两个丫头没有傻愣愣的站着了，很自然的进入了侍女的角色。一个给江逸端茶倒水，一个给江逸捶背捏脚，手法很老练，明显受过专业训练。

　　江逸闭着眼睛，心中想着去神音谷的事情没有在意两人，坐了一会才睁开眼睛，望着膝前两张一模一样的脸道：“唐雪唐嫣，过段时间我可能会让人把你们秘密送去一个地方，你们跟着我会很危险，去那里你们可以无忧无虑的生活下去，你们愿意吗？”

　　“不！”

　　唐雪轻轻摇头道：“我们想跟着公子，我们不怕死，我们小时候也是死过的人。虽然和公子没见过几次面，但我们能感觉的到，公子是一个很善良的人，是一个大大的好人，能跟着公子是我们姐妹修了九世的福分。”

　　唐嫣也重重点头道：“姐姐说的对，跟着公子我们会莫名有种心安的感觉，这种感觉……很好。”


第九章 隐藏灵体

　　六天时间很快过去了，前方一座宏伟巨城也出现在江逸的视野内。他站在甲板上，唐雪唐嫣被他丢进了帝宫内，江逸可不放心留在船上，万一黎老魔强行上来带人呢？

　　江逸不再穿着一袭长袍，而是穿着一身蓝色战甲，他伪装成了唐家的一名统领，此刻站在甲板上在执勤。

　　“嗡！”

　　天机船缓缓停下，护罩打开部分要下船的客人纷纷飞下天机船，由于唐明要去参加音帝孙子的大婚，所以天机船要在这停留半个月，很多客人也跟着下船，去神音城转转。

　　等人差不多下去后，唐明带着几人走了出来，他朝江逸挥手道：“衣三，你随我一起下去。”

　　旁边的护卫们闪过一丝异色，不过都没有人敢多问多看，唐家规矩很严格，不该打听的事情，谁也不敢乱打听。

　　唐明带着江逸和四名天君巅峰大统领飞下船舱，还没进城门，一群人就迎了出来，为首的是一名头发花白的威仪老者，老远就拱手道：“在下陈克，为陈家三长老，早就听闻唐明长老的威名，今日才得已一见，幸会幸会。”

　　音帝并不姓音，而是姓陈名鹏飞，音帝只是外人对他的称呼，音帝家族也就是陈家，江逸这些事情倒是听说了，没有半点意外。唐明笑着迎了上去和陈克寒暄了半天，才带着江逸等人上了一辆豪华战车直奔陈家大院。

　　神音城是神音域的域主城，音帝的儿子族人都居住在神音城内，音帝一人居住在城东数十里外的神音谷。

　　神音谷几乎不见外人，敢乱闯格杀勿论，江逸这次借着大婚倒是正好偷偷混进神音谷内，大婚可是在神音谷内举行。

　　神音城很大，非常繁华，有音帝这块牌子在上面撑着，这里不想繁华都难。江逸等人整整乘坐战车行驶了半个时辰才进了一座豪华府邸。

　　一切有唐明在前面挡着，江逸扮演一个冷酷护卫，如木头般跟着身后倒是安逸。进了陈家大院陈家又来了很多长老，家主都亲自出面了，唐家的面子不可谓不大。

　　陈家家主出来时，江逸倒是偷偷看了他几眼，这是音帝的儿子，也算是自己人了，不过最近来的客人太多了，陈家家主寒暄了几句就匆匆离去。

　　“沙沙沙！”

　　陈家家主刚走没多久，外面响起一道急促的脚步声，一个华袍老者带着两人匆匆走进来，看到唐明后一下双眼放光，沉喝道：“唐长老好啊，黎洪有礼了。”

　　“黎洪？”

　　江逸的眼眸微微一缩，黎三长老就叫黎洪啊，他目光朝黎洪望去，面色更加难看了。

　　这黎洪外表看起来只有五十岁的样子，长相倒是还算不错，方头大耳，气度不凡。不过他的鼻子微微带钩，嘴唇略薄，给人一种阴鸷的感觉，他眼中也不时闪过阴狠之色，一看就知道不是好惹的角色，是那种极其歹毒之人。

　　“好了好了，三长老你忙你的去吧，我和唐明老哥聊点私事，迟些在找你喝酒。”

　　聊了几句之后，黎洪突然和陈家三长老说道，那三长老含笑的告辞而去。黎洪立即满脸笑容的凑了过来，道：“唐明老哥，我的那两个小美人呢？嘿嘿，本来这次家族要派其余人来的，我等不及了这才亲自过来的。为了这两个小美人，我可是给了你们唐家一百株极品天残竹，够意思吧？”

　　江逸面色再次一寒，他很少厌恶一个人，当年的姬听雨算是一个。武逆邪飞虽然是敌人，但也谈不上厌恶，但这黎洪是真的让他厌恶了，打心眼里厌恶。

　　唐明淡淡扫了江逸一眼，示意他稍安勿躁，他自己虽然也极其厌恶，但喜怒不行于色这点城府还是有的，他拱手惭愧说道：“抱歉，黎长老，不是我不想交人，半月前路过阴风城时，我们的天机船上来了一个客人。那人得了一种罕见的瘟疾，一下传染了很多人，那两丫头也被传染了，此刻虽然控制了病情，但还下不了床需要继续调理。放心吧，黎长老，我会在神音城呆半个月，临行前绝对把人交给你。”

　　“瘟疾？”

　　黎洪脸上的笑容凝固下来，眼中寒光闪耀，和身后一名黎家强者对视了一眼，这才摆手道：“没事，我们黎家有神医，陈家也有良医，你把人交给我吧。那两丫头已是我的人了，这事就不用麻烦唐明老哥了。”

　　“呵呵！”

　　唐明不动声色，苦笑说道：“黎长老，都一把年纪了怎么还那么心急，人还能跑了不成？我们唐家的信誉何时出过问题？那两丫头还有一些人都被我隔离了，病没好我可不敢放出来，万一把神音城的人都传染了，谁能承担起这个责任？大少可要大婚啊……”

　　话说到这个份上了，黎洪也不好多言了，他点了点头起身道：“那就烦劳老哥帮我照顾那两丫头了，回头好了请立刻把她们过来，我必有厚报。”

　　“呸！什么玩意？”

　　黎洪走出去后，江逸身边一名大统领吐了一口唾沫，其余几人面色也不怎么好看，唯有唐明脸上毫无情绪波动。

　　江逸眼眸闪动，他脑海内浮现一个深深的疑念——这老色鬼身居高位，这些年玩过的女人肯定数不甚数，双胞胎估计也玩过，但这次为何如此心急？难道唐雪唐嫣有什么奇特之处不成？

　　“莫非是什么灵体？”

　　江逸脑海内闪过一个念头，随即立刻否决了，唐家培养她们多年，若两人是特殊灵体早就被发现了。既然不是灵体，那为何这老色鬼如此猴急呢？

　　江逸朝唐明望去，两人对视一眼，彼此都看出了对方眼中的惊疑，唐明传音给江逸道：“有些不对头，这老鬼后宫据说有三千，各族美人网罗了不少，这次为何这番作态？江公子，你可看出那两丫头有奇特之处？哦……老哥没有别的意思，就算那两丫头是神女族现在也是老弟的了，我只是有些疑惑。”

　　江逸摇了摇头传音道：“我也正疑惑呢，我并没有看出什么特异之处啊？”

　　“那就怪了！”

　　唐明想了一阵，突然一招手道：“你去一趟神音城我们唐家分舵，把黎洪的详细资料拿一份来。”

　　唐家在所有大中城池都有分舵，对于附近大家族成员资料也会搜集一些。大统领匆匆离去，仅仅是半个时辰就取来了一份资料，唐明详细翻看了一遍，眼眸一亮，转头对江逸传音道：“老弟，这次你可能真的捡到宝了。黎洪修炼过一种奇特神通，有一双毒眼，他后宫三千中有两百人都是特殊的种族和灵体，我敢断定这两丫头绝对是隐藏的灵体……”


第十章 神音谷

　　江逸救下这唐雪唐嫣，其实并不是想得到这两人，不过在得知两人很有可能是灵体后，他还是大感意外。

　　这次与其说他大发善心，还不如说他自己和自己在较劲。

　　这么多年来，他双手尽染鲜血，杀了很多人，虽然他没有杀过一个平民，但有些杀戮完全是没必要的。他感觉变得有些麻木不仁，有些不认识现在的自己了，他想寻找一下初心，寻找一下人性。

　　赠人玫瑰，手有余香！

　　帮助人是很快乐的事情，看到两个丫头那么开心，他也感觉做了一件大好事，从内心感觉到愉悦。这个世界太残酷了，太冷血无情了，就比如唐明，他本质上也不想把这两丫头送给这老色魔虐玩的，但为了家族的利益，他只能变得冷血……

　　社会是一个大染缸，能把人类最美好的品质埋葬。每个人童年时都生活在童话里，感觉这个世界多么的美好，所有人都是那么的友善。但当等长大后，他们会被残酷的世界慢慢颠覆自己的认知，如果继续善良下去，继续活在童话里，他将无法生存，要想好好活下去，只能把自己变成残酷的一份子。

　　江逸就是如此！

　　他从不是一个喜欢杀戮的人，也不喜欢争权夺势，更不想成为什么玄帝第二，他只想和心爱的人好好活在一起，只能安静的过些小日子。但这残酷的世界一直在逼他，为了自己和守护的人，他唯有拿起刀剑一步步抗争，他很怕自己最后会变成一个杀戮狂魔，变得自己极其厌恶的那种人。

　　所以他在天机船上下定决心，一定要帮助唐雪唐嫣，那不仅仅是帮她们，还是在帮他自己，在帮他寻找原来的自己，唤醒灵魂深处的人性和良知。

　　……

　　还有四天才是陈家大少爷大婚的日子，唐明和江逸等人被安顿在一个别院内。唐明在唐家地位外面的名气都还可以，不断有人来拜访他。江逸不想理会这些琐事，进了自己房间，两耳不闻窗外事，准备大婚那天跟随唐明去神音谷见见音帝再说。

　　他开启了房间的禁制，把唐雪唐嫣放了出来，扫了一眼两人头上的发簪，又下意识的看了一下两人的高耸，这才望着姐姐唐雪问道：“唐雪，你们可是什么特殊灵体？为何黎老魔那么猴急的要把你们要过去？”

　　“啊？”

　　听到黎老魔三个字，两姐妹吓得面色发白，唐嫣身子微微开始发抖，她可怜兮兮的望着江逸道：“公子，你不会要把我们交给他吧？求求你，干脆赐我们一死吧？”

　　江逸面色一沉，唐雪见状连忙训斥道：“妹妹，别乱说，公子不是那样的人，还不向公子道歉？”

　　唐嫣有些委屈，眼睛微微泛红了，但还是朝江逸低身行礼道：“公子，嫣儿错了，请公子责罚。”

　　江逸看唐嫣那样子，本来有些生气也烟消云散了，不过还是冷面说道：“自己打屁股一百下！哼哼，居然敢质疑本公子的人品？”

　　“啊？”

　　唐嫣娇躯一颤，满脸羞红，那种少女的娇羞能让任何男人心动，她咬了咬红艳的嘴唇，居然真的崛起屁股打了起来。

　　“好啦，好啦，妹妹，公子逗你玩的呢。”唐雪嘻嘻一笑，瞅了江逸一眼道：“要不公子亲自动手打吧？”

　　“要打也是打你。”

　　江逸眼睛一瞪，摆了摆手，正色道：“刚才我问你们的事呢？”

　　姐姐唐雪性格比较活泼，也调皮一些，她一点都不怕江逸，吐了吐香舌，正色说道：“我们也不知道哩，不过我们娘亲是狸猫族的，当年被我父亲花了十亿天石买来的。十岁那年，我们家族被仇家灭了，全族都几乎被杀了，父母也死了，所以我们才被卖去做奴隶的。”

　　“狸猫族？”

　　江逸眨了眨眼睛，这种族他还是第一次听说过，不过能值十亿天石这狸猫族肯定有特殊之处。他想了一阵，也懒得多想了，让两人自己玩去，自己盘坐在床上感悟道纹，参悟巫术。没有修炼密室，修炼速度太慢了，他也懒得修炼了。

　　……

　　随着陈家大少爷大婚日期越来越近，神音城也越来越热闹了，不说九帝家族，附近十几个大小域领，上得了台面的家族都派人来道贺了。

　　江逸一直在房间内躲着，反正他冒充的是唐家一个大统领，没人在意他，一切有唐明在前方顶着。

　　四天后，大婚之日到了，江逸早早停止修炼，把两丫头送进了帝宫内，穿上唐家蓝色战甲，变成一个彪悍的大汉走了出去。

　　“走吧，先去外面汇合，迟些一起去神音谷观礼。”

　　唐明也早早起来，等江逸出现后带着五人朝外面走去，外面有一个陈家长老带着众人朝广场走去，乘坐战车去神音谷。

　　“好多人！”

　　一走出广场，江逸就被外面的人山人海吓到了，广场上也清一色的摆满了豪华战车，最少有近万辆，换句话说今日来观礼的大家族达到了近万个，附近广场上更是围了最少有几十万人。

　　唐明江逸等人被安排上了一辆战车，等了一炷香时间，很多战车腾空而去朝城东飞去。江逸在战车内看到一辆辆战车腾空而起，那场面无比的壮观，他暗暗感慨这东皇大陆超级家族的场面果然够大，当年钱万贯大婚的场面和这比起来差太远了。

　　“等我拿到了琉璃塔把若雪带回神赐岛，一定给她办一个更盛大的婚礼。”

　　想到苏若雪，江逸精神变得恍惚起来，脑海内都是那个明媚少女的娇颜，等他清醒过来时前方的战车已经开始下降了，显然到了目的地，神音谷。

　　“嗡？”

　　下方本来空无一物的平原突然光芒闪耀，一座漂亮的巨大山谷，还有三座青山显露出来，下方原先明显有幻境。

　　青山，小河，水潭，绿树，红花，清一色的阁楼！

　　江逸看了一眼暗暗点头，这神音谷的确是隐居的好地方，难怪音帝不住在城内，在这里避世修行最好不过了。

　　战车都停在了阁楼前方的空坪，那草坪上此刻铺满了红地毯，摆满了黄金台方桌，桌子上都是美酒佳肴，四周站着的侍女最少达到了五千人，一眼望去都是人，看得江逸头晕。

　　“音帝应该还没出来吧？”

　　江逸神识一扫，并没有发现半神强者的气息，他只能跟随唐明朝一张黄金台走去，等待音帝出现。

　　“嗷……”

　　就在此刻，南边突然响起一道巨大的龙吟声，接着一条巨大的金色巨龙从南边破空而来。那条巨龙长达近百丈，浑身金灿灿的，下方还有十只爪子，凶厉的气息让全场无数侍女都感觉到窒息，竟是妖皇。

　　“十爪天龙？是战家的人！”

　　一人惊呼起来，唐明目光一扫也诧异地说道：“战天雷？战家子弟不是很少出玄帝城的吗？这次居然也来观礼？”

　　“我知道为什么。”

　　唐明身后的江逸接话道，他嘴角也露出一丝苦涩，目光遥遥锁定那条巨大金龙背上一个英俊青年身边的一名绝色女子。

　　女子白裙飘飘，五官精致到了极点，宛如丛林内的精灵，她最让人印象深刻的是，一双晶莹剔透玉足。

　　时隔两年多，江逸意外的又见到了尹若冰。


第十一章 英雄美人

　　九帝家族称霸大东皇大陆数十万年，大陆子民对于九帝家族很是熟悉，有无数传说流传民间，为世人所歌颂，大陆子弟对于九帝家族可谓并不陌生。

　　有一个家族除外！

　　战家是九帝家族中的奇葩，他们低调得让世人遗忘，其余八帝家族分别霸占了四域，但战家却一域都没有霸占，七十万年来一直镇守着一座孤城，玄帝城！

　　战家从不争霸，战家子弟几乎不行走天下。佛家不参与大陆纠纷，战家子弟更是很少出现在世人面前，比如当年飞马大陆玄神宫夺宝，后面的炼狱废墟，战家子弟都没有出现过。

　　就算八万年前有两个大域大军在玄帝城外打得天昏地暗尸骨成山，战家也没有出面，只要不在玄帝城、玄神山闹事，战家就任何事情都不管。

　　音帝是个人物，九帝之下第一人，但不管第几人，都是九帝之下。上次佛帝大寿战家都没有来人，这次音帝孙子大婚更算不得什么大事，所以战家大少战天雷出现在这，让无数人大跌眼镜。

　　不过，无数人看到了尹若冰后，很快就释然了。

　　自古英雄爱美人，再强大再不可一世的猛男，都可能为了一个美人做出一些荒唐愚蠢的事情，尹若冰无疑是一个祸水级的美女，战天雷为了她出现在这也能理解。

　　陈大少爷娶的是尹家的小姐，据说还是尹若冰的一个堂姐，尹家虽然早早来了人，但尹若冰来参加她堂姐婚礼很正常。战天雷为了讨好尹若冰，来到神音谷也就很好解释了。

　　“咻咻咻！”

　　尹若冰和战天雷的出现，引起了下方一阵轰动，陈家家主和一群长老立即腾空而去迎接两人，很多大家族子弟也纷纷起身，恭迎两人。

　　战天雷是战家大少，今年三十，在前不久突破了半神境，震惊了全大陆。之后和战皇去尹帝城提亲，成功定了亲抱得美人归，这更是引得无数公子眼热。

　　眼热归眼热，战天雷本身天资逆天，现在又和尹家联姻，他成为下一代的战皇那是板上钉钉的，此刻有机会交好，众人自然不会放弃这个机会。

　　“呼呼！”

　　江逸望着被一群人围着的战天雷和尹若冰，脸上露出一丝落寞，不过场中很多年轻男子同样满脸的失落嫉妒，他这神情也正常。

　　唐明迎了上去，江逸却和其余几个大统领连上去拍马屁的资格都没有，只能在这酸溜溜的看着。

　　两年多不见，尹若冰更美了，和唐雪唐嫣一样她是真正的成熟了，如一朵盛开的百合花，释放出芬芳的气息。她和以前一样表面笑语嫣然，让一群男子为之迷醉，但骨子内却是拒人千里之外的冷漠，宛如内心被冰封了，不会为任何人打开。

　　也正是因为她这种骨子内散发的冷，她更加吸引人，如果能彻底征服她，让她为你打开心扉，展露最真诚最美的笑容，这就算任何男子死了也值得吧？

　　“倒是男才女貌，很般配。”

　　江逸看了几眼战天雷，尽管内心酸溜溜的，但还是被他气度所折服。战天雷气度很沉稳，长相英俊，身形挺拔，风度和城府也是顶级了。被一群人围着他应对起来非常轻松，他身上也有一股自然而然散发的从容，不动如山，令人不敢小觑。

　　看了一阵江逸更酸了，他眼眸一转索性不看了，准备开溜偷偷去见音帝一面。反正这大婚看起来也不是一时一刻会开始的，等战天雷和尹若冰这边热闹完，估计就要小半个时辰吧？

　　“我去方便一下，昨天吃坏肚子了。”

　　他和身边的一名大统领低声说了一句，那人也没在意。江逸这人的身份太神秘了，他此刻还不知道是什么来头，唐明只是交代绝对不能外泄他的情报，不得忤逆他的意愿。

　　江逸身穿天蓝色战甲，身材伟岸，面容冷酷，十足一个莽汉硬汉样子。今日来的客人太多了，也没人在意他，他轻松朝东边的阁楼群走去，在侍女的引导下，进入一个茅房。

　　“音帝应该在最东边那个大院吧？”

　　江逸神识一扫，锁定了东边水潭边的一个大院，那里有禁制闪耀不能探查，其余地方则可以轻松探查，不说话肯定是音帝住的地方。

　　他进茅房转了一圈，等待侍女离去，连忙朝那个大院走去。一路遇到一些侍女，不过她们并没有说什么，反而全部行礼后离去。今日神音谷应该全部对外开放的，客人可以随便走动赏景。

　　江逸轻松抵达了水潭边的大院外，外面有两名护卫守卫，大门上禁制光芒闪耀，他走过去，拱手低声道：“音帝大人可是住在里面？”

　　两名护卫倒是还算客气，一人拱手道：“这里的确是我家族长居住之地，不过大人，很抱歉今日我们族长不单独见客。”

　　江逸微微一笑道：“我是唐家衣三，烦请通禀一下，有要事相商。”

　　“抱歉！”

　　护卫还是摇头说道：“这位大人，不是我不给面子，的确是族长下了命令。”

　　江逸顿了一下，突然传音道：“呵呵，你还是去传禀吧，我不是普通人。你和你们族长说，衣三求见，他肯定会见我，也不会责怪你，相信我，我可不敢在神音谷这乱来。”

　　护卫一怔，沉思了一会，咬牙打开大院禁制走了进去。正如江逸若说，这里是神音谷，除非脑子有病才敢在这闹事。

　　“音帝到底是什么样的人？旗天辰说他性格很怪癖，他到底会不会帮我？”

　　江逸有些忐忑的站在大门外沉思，音帝如此人物，陈家那么强大，如果他肯定全力帮他，很多事情他会很轻松的。就比如唐雪唐嫣这件事，音帝一句话就能摆平。他倒是不指望音帝会帮他力抗九帝，能帮忙传点信息情报，像旗家那样就足够了。

　　“沙沙沙！”

　　院子内传来脚步声，那护卫走了出来，一拱手沉声说道：“这位大人，我家族长说了，今日是大少爷大喜之日，所以任何客人都不见，请你三日之后再来。”

　　“呃……”

　　江逸满脸错愕，刚刚还想到这音帝脾气怪癖会不会帮他？没想到竟怪到了这个地步，连见都不见了。旗天辰应该很早就传讯过来了，音帝也应该知道衣三这个名字，居然一面都不给见？

　　“唉！”

　　江逸面色沉了下来，这音帝摆明不想帮他，唐雪唐嫣的事情他只能靠自己了。


第十二章 天大的机缘

　　江逸讪讪的回来了，尹若冰和战天雷也被迎去了上位安坐。两人是坐在一张黄金台之后，尹若冰看起来并没有太多的抗拒，有种夫唱妇随的感觉，这让江逸内心更不是滋味了。

　　本来这次来神音谷，他本兴致勃勃，幻想着怎么和音帝见面，怎么把唐雪唐嫣的事情搞定。现在不仅见不到音帝，还看到了很不爽的一幕，这让他感觉有些坐如针垫，恨不得这观礼早点结束。

　　不断有陈家的长老和其他家族长老过来敬酒寒暄，江逸如木头般坐在唐明身后，都懒得起身。唐明看出江逸心情不好也不怪他，还让身后的大统领们都不要起身，也不要喝酒，这样避免江逸显得特殊。

　　“怎么了？衣三。”

　　抽空唐明扫了江逸一眼传音道，江逸苦笑摇头传音道：“没事，明老哥不用管我。”

　　唐明朝远处的尹若冰看了一眼，似乎猜到了什么，拍了拍江逸的肩膀，安慰传音道：“老弟，看开点吧，九帝家族族规很严格，你们不会有结果，长痛不如短痛，天涯何处无芳草？”

　　江逸和衣禅尹若冰一直纠缠不清，这事早就传遍了大陆，唐明知道也不稀奇。尹皇接受战天雷的提亲，显然也是不想尹若冰和江逸继续纠缠下去。

　　“我懂的。”

　　江逸点了点头，目光恢复冰冷不再多想，安静的坐在后面，静静等待大婚开始。

　　因为战天雷两人的到来，今日婚礼也热闹了几分。无数家族长老跑去敬酒，恭贺战天雷尹若冰定亲，也有无数家族武者跑来和唐明套交情，人声鼎沸，大笑声不断。中间空地有琴师演奏舞女曼舞，今日天气很不错，清风徐徐，倒是很不错的一次宴会。

　　半个时辰后，新郎官新娘出现了，陈家大少也知道战天雷和尹若冰来了，感觉很有面子，红光满面，意气风发。新娘是尹家的小姐，姿色是绝顶的，不过气质上输了尹若冰一筹，气质这东西可不是一两天能形成的，有天生的，也有长年累月形成的。

　　宴会更加热闹了，陈家大少爷人缘不错，天资也不错，二十八岁达到了天君巅峰。虽然实力只有三星，但据说他在音律方面很有天赋，还得到了音帝的亲自传授，神音天技感悟到了第二重。估计释放出来，一般的四五星强者都扛不住，这是很有可能成为第二代音帝的强者。

　　江逸对于这个陈家大少爷陈尘印象不错，这人可能多年研究音律，有一种飘然的气质，待人彬彬有礼，笑容真诚，让人如沐春风。不过音帝的态度，让江逸也没心思去结交陈大少爷了，音帝不想帮他，和陈家去交好意义不大。

　　大婚正式开始了，陈家家主和尹家一名实权长老主持了这次婚礼，各种仪式走了一圈，后面则是来的客人一一道贺送礼了。

　　各家族礼物备得很厚，就算不给音帝面子，也要给尹家面子啊。送的礼物也让江逸大开眼界，最低级的都是伪神器，通灵至宝不在少数，还有各种稀奇古怪的玩意，灵药之类。

　　唐家的礼物早就备好了，是一块白金令牌，还有一件霓裳宝甲。白金令牌是唐家最高级的，可以免费乘坐天机船，在各大主城唐家千倍修炼密室内修炼也能享受半价优惠，光凭这白金令牌就可以值千亿天石。

　　“五姐，祝你大婚幸福。”

　　尹若冰开口了，吸引了很多目光，场中也安静了下来，等待尹若冰送的礼物。

　　尹若冰从怀中取出一个玉瓶交给旁边的侍女道：“五姐，你大婚若冰也没什么好送的，前不久得到一些玉髓就送给五姐吧。”

　　“玉髓？”

　　无数人倒吸一口冷气，这东西可是无价之宝，有一滴玉髓千亿天石之说。这东西在黑市上炒到了天价，供不应求。因为“玉髓”是五大驻颜美容的至宝之一，大家族小姐最爱之物，据说喝一滴玉髓可保证三十年不老，尹若冰给了一瓶，那该值多少天石？

　　“多谢九妹，这是我收到的最好礼物。”

　　新娘子顿时喜笑颜开，她虽然也是尹家小姐，但和尹若冰身份地位比起来却是差远了，平时自然没资格得到这等至宝。

　　“哈哈！”

　　尹若冰旁边的战天雷站了起来，笑意盈盈说道：“若冰既然送了东西，天雷自然也不能小气。尘兄弟，一年前我去了一趟盘帝废墟，在里面偶然获得一件古器，我自己用不习惯，就赠送给尘兄弟吧。”

　　“嗡！”

　　战天雷手中戒指一亮，一把古香古色的琴出现在他手上，这古琴上面有神秘图纹，散发出古老沧桑的气息，一看就不是凡物。

　　陈尘脸上笑容凝固了，目光死死盯着古琴，当他看到古琴角上写着一个“盘”字后，身子一颤，满眸震惊说道：“这是盘帝用过的古琴？天雷兄，这礼物太贵重了，陈尘绝对不能收。”

　　“盘帝的古器？”

　　很多人眼中精芒四射，盘帝是上古时代和火神齐名的绝世强者，虽然盘帝的成名绝技并不是神音天技，但既然是盘帝用过的古琴，还是一件古器威力肯定不俗。

　　“哈哈哈。”

　　战天雷手轻轻一托，古琴朝陈尘飞去，他也笑道：“宝剑赠英雄，战某不懂音律，这盘帝的古琴在我手里只会明珠蒙尘。听闻尘兄音律无双，你若觉得礼物太贵重，就给点回礼吧，给我们现场弹奏一曲如何？”

　　“好！”

　　无数人为战天雷的气度折服大声叫好，如此宝物说送就送，眼皮都不眨一下。战天雷今日能来已经算是很给音帝面子了，就算什么都不送，陈家也会很感激，现在出手那么大方，可见此人的心胸。

　　“战家弟子果然不凡，老夫就替孙儿回礼弹奏一曲吧。”

　　一道苍老的声音突兀响起，那声音宛如有一种神奇的魔力，让全场所有人心灵悸动，也让所有人内心平安宁下来。

　　“音帝！”

　　江逸眼眸一亮，很多人赫然起身朝东边恭敬行礼，更多人满眸兴奋，音帝竟要弹奏一曲？这对于所有人来说都是天大的机缘，若能感悟一二，那可是获益匪浅啊。

　　音帝的声音再次响起，更让无数人激动得身子颤抖起来：“老夫这十几年一直闭门不出，就是想潜心研究音律，创作一首神曲。这首曲子虽不是神曲，但也是老夫钻研多年所创，包含老夫对神音天技所有的感悟，若你们能感悟一二也算和老夫有缘，以后神音谷可以自由进出。”


第十三章 吹树叶

　　神音天技是一种神通，不是道纹。

　　道纹无迹可寻，不能传授，唯有逆天强者留下一些秘境，让后辈进入参悟。这样参悟速度能加快，但也有利有弊。利在于能大批量创造强者，弊在于那些人思路会固化，有依赖性，永远跳不出这个圈子，这辈子或许不能成为逆天强者。

　　神音天技不同，这是一种神通一种技能，只要能找到方法都能慢慢参悟，这东西能增强战力，辅助战斗，杀人于无形。

　　所以音帝成名后，无数人想拜在他门下学习神音天技。但音帝这么多年来只收了一个徒弟，现在这个徒弟成为了陈家大长老，陈家第二强者，综合实力可比七星强者。

　　音帝这些年从不见客，更别说当众弹奏释放神音天技了。众人也没想到来观礼，竟还得到这样逆天机缘：音帝话说明了，等会谁能感悟一二，神音谷可以自由进出，换句话说——以后可以向音帝请教学习，甚至有机会拜师。

　　很多人立即盘坐起来，驱除杂念，将心态调整到最佳，准备洗耳恭听，感悟里面的真意。

　　全场也变得鸦雀无声，那些侍女们都跪坐在地上，屏住呼吸避免发出声音打断了音帝弹奏。尹若冰和战天雷也坐了下去闭眼静坐，谁也不会如此愚蠢，浪费如此的机缘。

　　“叮咚～”

　　一道清脆的声音响起，这也是琴声，声音很小不知从何方传来，但清晰的响起在每个人耳中。在这声音响起后，所有人的眼眸都迷蒙起来，包括半神境的战天雷和陈家家主。尹若冰和江逸都没能幸免，唯有坐在陈家家主身边的陈家大长老眼睛还是清明的。

　　如果此刻江逸清醒的话，肯定会震惊得无与伦比的，只是一个符音竟让全部人失神，若音帝要杀人的话，在场所有强者他可以瞬间秒杀！

　　“淙淙～”

　　声音继续悠然响起，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。全部人听得如痴如醉，很多人原本还想在琴声内感悟一二，但全部都被琴声触动，彻底沉寂进去，忘记了自己在那，忘记了感悟，忘记了一切。

　　琴声整整响起了两炷香时间，除了陈家大长老外，没有任何一人苏醒过来，长老也半眯着眼睛，捋着发须一脸的享受和崇拜。

　　“咚～～”

　　琴声停了下来，但所有人都没清醒过来，依旧沉寂在琴声的世界内，大长老的目光这时睁开了，在所有人面上扫过，最终却落在了江逸的脸上。

　　因为……江逸是第一个睁开眼睛的。

　　江逸虽然睁开了眼睛，但脸上还都是复杂的情绪，满脸的哀伤落寞，他并没有发出任何声音，继续怔怔的坐着。

　　陈家家主是第二个苏醒过来的，他朝大长老望去，见他目光在看一个人，有些错愕的循着他目光望去。他看到江逸的眼睛是睁开的，顿时眼中异色一闪。

　　陈尘第三个苏醒过来，不过他没有看任何人，而是轻抚着手中的古琴，沉默不语。

　　“好！”

　　战天雷竟是第四个苏醒过来的，他一苏醒过来顿时大叫一声，赫然起身朝东方深深作揖。他这一声叫好惊醒了尹若冰，也惊醒了所有人。众人眼中都是异色，为音帝的神技所折服，全部起身朝东院弯腰作揖。

　　“呵呵，可有人感悟了一二？”

　　大长老突然开口，捋着白须道：“若有人感悟了什么，可以畅所欲言，也可以现场演奏一番。师尊若是满意了，这神音谷以后可以自由出入，他也将是我们神音域最尊贵的客人。”

　　战天雷等人脸上露出一丝憾色，他们虽然听到了这辈子最好听的曲子，但并没有感悟什么。只是觉得这曲子内蕴含着一种莫名的意境，能让人听得如痴如醉，宛如品尝这个世界上最好的美酒。

　　“小女子倒是有些触动，不过感悟了一些皮毛而已。”

　　一道婉转动听的声音响起，将所有人目光吸引了过去，战天雷和很多人眼眸一亮，因为开口的是尹若冰。陈家大长老微笑点头道：“那请若冰小姐说说，也可以为我们演奏一曲，任何器具都行。”

　　尹若冰苦笑摇头道：“演奏就不必了，若冰不擅音律怕贻笑大方，我就说说对这曲子的感悟吧，情字能杀人啊……”

　　“没了？”

　　很多人准备洗耳恭听，但尹若冰说了一句话却不说了，众人都满眸迷糊，战天雷则若有所思沉默了。

　　大长老和陈家家主对视一眼，微微颔首笑道：“若冰小姐天资聪颖，已领悟了这曲子的精髓。我就替师尊做主吧，若冰小姐以后可以自由进入神音谷。”

　　“哗！”

　　全场哗然，尹若冰随便说了一句话，竟得到了这天大机缘，早知道众人也随口一说了。

　　当然如此场合，在坐的都是有身份地位的人，感悟了就感悟了，没感悟也不敢乱说话，一时之间所有人都沉默下来。

　　陈家大长老目光在众人面上扫过，突然落在一直发愣不语的江逸脸上，含笑说道：“那位贵客一直沉默不语，你是否感悟了什么？”

　　“唰唰唰！”

　　很多目光顺着扫过来，却发现是唐明身后的一名大统领，纷纷有些错愕。而大长老问了话，江逸却置若罔闻，依旧怔怔坐着，让众人更加错愕了。

　　陈家大长老是七星强者，就算战天雷尹若冰都要客客气气回话，唐明等了一会见江逸还没动静，连忙靠了过去，低声说道：“衣三，大长老问你话呢。”

　　江逸眼睛恢复了清明，不过却是满眸的落寞，他闭着眼睛长长一叹，再次沉默了。

　　“唔……”

　　全场响起一片喧哗声，这唐家的大统领谱也摆得太大了吧，就算唐明都不敢这样吧？

　　正在众人交头接耳时，江逸突然动了，他在身前的黄金台一株灵果下摘下一片新鲜叶子，还是闭着眼睛长叹道：“情字能杀人，说的太好了，情字果然能杀人啊……”

　　江逸的声音不大不小，但却宛如音帝的弹奏的第一声般，拥有一种莫名的魔力，让全场的寂静下来。他双手拿着叶子，放到唇边轻轻一吹，一道柔和的声音响起。

　　“嗡！”

　　在这声音响起时，陈家大长老眼眸内瞬间光芒万丈，一直低头轻抚盘帝古琴的陈尘大少手也微微一颤，满眸震惊的抬头朝江逸望去。

　　“嘀～～”

　　江逸完全没有在意外人的目光，双手拿着树叶，轻轻的吹奏起来，他嘴角弯起两个诡魅的弧度，洋溢着淡淡的笑容，就宛如在给最爱的女子吹奏一般……


第十四章 音界奇才

　　吹树叶子的声音并不是很动听，远不如琴萧筝管之类，对于喜好音律的人来说，这实在登不上大雅之堂，属于平民们的低级音律。

　　江逸不懂音律，小时候也没资格学习这些高大上的东西。他孩童时到是和一般穷人家孩子一样，喜欢吹树叶稻草玩，所以吹奏起来还算纯属。

　　今日这低级不雅的吹奏表演出现在音帝的神音谷，听客还是附近几个域的大人物，更有尹家小姐战家公子，以及对于音律感悟极深的陈家大长老和大少爷。这事若是传出去，肯定没人相信，这就像在九帝面前表演下阶道纹，在剑道宗师面前表演剑法般，是那样的可笑。

　　问题是……没人笑！

　　反而很多人眼眸迷蒙了，还有一小部分人虽然没有像音帝弹奏般完全沉寂进去，但也沉默不语，满脸异色。陈家大长老眼中精芒敛去，静静的听着曲子，陈家大少爷闭上了眼睛，轻抚古琴一脸的沉醉。

　　曲调很简单，更像是孩童们的歌谣，吹奏手法也很生涩，并没有给人惊艳的感觉。声音不婉转动听，反而有些单调，尽管如此很多人还是听得失神，甚至有女子居然眼中泛着泪光。

　　“唔……”

　　尹若冰这一刻莫名也有一种想哭的冲动，她闭上眼睛强迫自己不要失态，但耳边响起的曲调还是让她内心悸动不已。

　　她刚才说了一句话“情字能杀人”，此刻这曲子内也有一份情，浓浓的情，它能不由自主的让人陷入一种哀伤之中。让人想起自己的亲人，自己最爱的人。能唤醒人灵魂最深处的记忆，能让人思绪飘向远方，飘向最不想回忆的画面……

　　曲终人没散！

　　尹若冰在江逸停下吹奏后，第一时间睁开眼睛朝他望去，正好看到他轻轻放下树叶。他依旧是闭着眼的，嘴角还噙着淡淡的笑意，那笑容很温柔，也很醉人。

　　江逸此刻变成的是一个冷酷的汉子，这笑容让他有一种铁汉柔情的味道，给尹若冰很深的触动。她眼前的画面莫名变得恍惚，前方坐着的人似乎不是一个冷酷的硬汉，而是一个翩翩公子，一个让她永远难以忘记的奇男子。

　　两个人的样子莫名的重合起来，尹若冰的目光也变得锐利，死死盯着江逸，似乎想发现什么。

　　“好！”

　　可惜，陈家大长老一声暴喝打断了全场人的沉思，江逸嘴角的笑容也消失了，脸色变得冷酷，变得陌生，和尹若冰想的那个人外形和气质上差太远太远……

　　“音界奇才啊！”

　　大长老满眸感慨的起身朝江逸走来，对着江逸微微颔首，这才朝唐明望去，满脸正色说道：“唐长老，这位小兄弟叫什么名字？是你们唐家的人吗？”

　　唐明微微一怔，随即起身道：“回大人，这是我们唐家的一名家将，名叫衣三。”

　　“嗯！”

　　大长老点了点头嘴角露出一丝笑容道：“那唐长老是否能割爱？刚才师尊传话了，想收他做关门弟子，如果你们唐家肯割爱，我一定给你们满意的代价。”

　　“哗……”

　　全场死一般沉寂随即立刻沸腾了，时隔三十年，音帝居然再次动了收徒之心？这唐家小子好运气啊，跟着音帝学习几年，综合实力达到半神指日可待。

　　唐明和唐家大统领们也满脸错愕，尹若冰和战天雷脸上也露出一丝异色，江逸却满脸冷酷一言不发，也不知道他在想什么？

　　唐明内心暗喜，表面却装作很为难的样子，最终咬牙道：“只要衣三没意见，我可以代表唐家应下。能被音帝看上，也是衣三的福分。”

　　大长老点了点头，目光投向江逸道：“衣小兄弟，你可愿意加入我们神音门，成为在下的师弟呢？”

　　江逸面无表情，感受到无数目光扫来，尤其是尹若冰那双死死盯着他的美眸，感觉很是蛋疼。这次原本想低调去玄神山，却没想到又到了风口浪尖之上。

　　神音天技他想学，但要是在这神音谷呆上几年，他还怎么去玄神山，所以他有些为难地说道：“我……考虑一下。”

　　“噗……！”

　　很多在喝茶喝酒的客人全部喷了出来，尹若冰和战天雷脸上都出现古怪之色。别说一个唐家家将就算是她们，若有机会拜下音帝门下肯定不会有半丝犹豫的，拜入门下又不是要加入陈家为奴，这人居然说要考虑一下？

　　大长老也懵了，不过很快反应过来，微微一笑道：“可以，三日之内你若考虑好了，随时可以成为我的小师弟。”

　　唐明使了个眼色，低声说道：“衣三，你还考虑什么？家族那边我帮你解释就是。此事就算族长知道了，肯定也会让你拜音帝为师的，这也算我们唐家子弟的荣誉。”

　　唐明这话明显是说给外人听的，江逸怎么考虑他不能左右。当然内心倒是替江逸着急，有如此好的机缘怎么能浪费？

　　大长老转身回到自己座位，目光在江逸和尹若冰脸上扫过，再次笑道：“若冰小姐和衣公子都感悟了师尊曲中的深意，不论如何两位以后都可以随便进入神音谷，也是我们神音谷最尊贵的客人。对了……既然是最尊贵的客人，我就代替师尊做主，允许你们进入神泉秘境一次，能否感悟什么，就看你们造化了。这神泉秘境是师尊当年悟道之处，很是珍贵，就算陈家子弟一辈子也只能进三次哦。”

　　“哇！”

　　很多听说过这个秘境的人全部惊呼起来，尹若冰双眸一亮，连忙盈盈起身施礼道：“多谢大长老厚爱，若冰感激涕零。”

　　江逸虽然还没想好要不要成为音帝的弟子，但有好处不要那是白痴，他也连忙拱手道：“多谢大人。”

　　“哈哈哈！”

　　陈家家主起身，望着陈家大少道：“小尘，带两位贵客去神泉秘境，两位进入后可要珍惜时间，每次在里面只能待三个时辰哦。”

　　江逸和尹若冰对视一眼，两人都有些尴尬，战天雷眼中露出一丝冷色，显然有些不放心江逸和尹若冰独处一个秘境内。不过他的城府倒是不错，很快恢复了淡然，有音帝在，尹若冰本身战力也很强，江逸表面身份是唐家的家将，应该不敢乱来。

　　“两位，请！”

　　陈家少爷起身伸手示意，尹若冰大大方方的朝前方走去，江逸下意思的想摸鼻子，不过想到尹若冰对她很熟悉，立即停止了这个动作，冷酷无双的跟着陈尘朝东院走去。

　　尹若冰走了几步停了下来，回头望了一眼江逸，眼中再次闪过一丝惊疑，随即嘴角微微上翘，露出一个狡黠的笑容，像极了一只修炼成人的妖狐……


第十五章 江逸公子

　　“唐翼，立即传讯回家族，让他们伪造衣三的身份！”

　　望着跟随陈尘尹若冰走去的江逸，唐明面色凝重起来。江逸今日玩大了，今天过后衣三这个名字也注定会声明鹊起，虽然不会引起太大的轰动，但很有可能会被一些人注意上，至少战天雷已经注意上他了。

　　刚才他说衣三是唐家的家将，那衣三这个人就必须存在。否则随便一查就曝光了，若衣三这个人不存在，将会被很多人怀疑，也会联想到江逸的。

　　江逸从罪岛来的，和无尽深海那边关系密切，这对于唐家不算什么事。但明面上江逸是罪岛的奸细，唐家和罪岛奸细勾结，此事会给人留下话柄，对唐家不利。

　　“是金子到哪里都会发光啊！”

　　唐明想起刚才江逸吹奏的曲子感慨不已，听了一遍音帝的曲子，竟能模仿出精髓，这江逸果然不是凡人，这人也值得唐家交好。

　　事实上！

　　江逸此刻也不相信那曲子自己是吹奏出来的，他只是听了音帝的琴声莫名有些感触罢了。音帝的琴声莫名能勾动人的情绪，让他想起了很多事情，想起了江云海江别离，想起了衣飘飘，想起了江小奴，想起了凤鸾青鱼，想起了孩童时在天羽城的岁月……

　　所以他下意识拿起了一片树叶子吹奏起来，在吹得时候他也并没有太注重技巧，更没有顾忌外人的感受。他只是想吹一首曲子，祭奠一些流逝的时光，回忆一些人，抒发一些压抑的情绪罢了。

　　当然，他对于神音天技倒是的确有些感悟，那一刻他明白一个道理——任何艺术其实是相通的，都是需要倾注情感进去，这样才能触动看客听者们的心灵，引起他们共鸣，这才是最上等的演奏手法。

　　正如他当年画的天画，那三幅《思念》《悲伤》《情动》一般，同样能触动人的心灵，牵动人类灵魂最深处的情绪。

　　下等艺术炫技，中等艺术动情！

　　江逸以前的神音天技可以说最下等的炫技，依靠一些恐怖的声音刺激人的灵魂，这样的神音天技最是粗暴，效果也相对而已很弱。

　　此刻江逸摸到了神音天技的第二重，能倾注感情进去，引起别人的共鸣，让听者不知不觉沉寂进去，忘记了一切，若江逸将这种技巧彻底掌握了，那杀人真的是无形了。

　　当年音帝一首断肠曲，无声无息灭了几十万强者。他根本没有动用任何手段，只是弹奏了一曲，就让那些人全部自杀，可见这神音天技的恐怖。

　　……

　　“好了，若冰小姐，衣三公子，你们可以进去了。在里面你们只需静静安坐，请别破坏里面的任何东西。半个时辰后神泉会发出一种很奇特的声音，你们好好聆听感悟，三个时辰后你们会自动传送出来。”

　　江逸正在沉思中，陈尘的声音响起，他目光恢复清明发现跟着来到了一个阁楼内，阁楼里面有一个传送阵。

　　“多谢尘公子。”尹若冰点了点头，抬起一双晶莹剔透的赤足朝传送阵走去，江逸也朝陈尘一拱手，沉默跟上。

　　两人踏入传送阵，陈尘打出一道元力，传送阵亮起一道光芒，两人消失在阁楼内。

　　“好地方！”

　　白光一闪，江逸一扫顿时眼眸亮了，尹若冰更是看醉了，痴痴的望着四周的美景，一双美眸光芒闪耀。

　　两人被传送去来了一个小山谷，山谷四周都有禁制，神识不能探查出去，不过阳光轻松能从禁制内折射进来。

　　山谷长满了一种黄色小花，漫山遍野都是，北面的小山半腰有一道清泉，涓涓流淌而下形成一条弯弯的小河，最后还形成了一个漂亮的小瀑布，瀑布下方是一个清澈的小水塘，两人就在水潭边上的草地上。

　　“太美了。”

　　尹若冰赤着脚在水潭边转悠，不过陈尘交代了她倒是不敢乱来，也不敢下水潭里，只是在附近欢快的奔走，脸上都是令人炫目的美丽笑容。

　　江逸看了一阵不敢再看了，不是景色不漂亮，而是尹若冰的魅力太大了。这个绝世妖娆宛如一朵盛开的芍药般，时时刻刻都释放在芬芳，令人不由自主的被她吸引，为她着迷。

　　他就地盘坐闭眼等待，陈尘说半个时辰后泉水内会传来一种特别的声音，应该和神音天技有关。他刚刚摸到一丝门槛，想进一步感悟神音天技的真谛，让自己的神音天技威力大增。

　　“若是能找个这样的好地方，不管尘世的纷纷扰扰隐居一辈子，该有多好啊？”

　　那边传来尹若冰一人的自言自语声，江逸莫名有些触动，若能将苏若雪救回来，再找到衣飘飘带着江小奴凤鸾她们，找个无人的海岛隐居，那该是何等的惬意啊？

　　“嗯？”

　　沉思中，他莫名有一丝悸动，发现尹若冰那双美眸正盯着他看，他脸上的悸动之色瞬间褪去，黑黝的脸上恢复了冷酷。

　　“噗嗤！”

　　尹若冰淡淡一笑，随即江逸闻到了一种异香，那香味太好闻了，能让人神魂颠倒，心神动摇。

　　“不好！”

　　江逸连忙停止了吸气，这是尹若冰身上的异香，香女族独特的香味。虽然他不知道尹若冰为何突然释放香气，但总感觉这丫头不怀好意。

　　“嘻嘻。”

　　香味很快消失了，尹若冰也嘻嘻笑了起来，她施施然的走到了江逸的前方，弯腰把脸凑了过来，大眼睛盯着江逸愣看，眼睛都没有眨一次。

　　“呃……”

　　江逸开始能保持淡定，但等了一会还是忍不住睁开眼睛。他望着眼前这张笑得狐狸一般的脸，莫名有种不好的预感，他咬牙说道：“尹小姐，请自重，在下，在下不喜欢……”

　　“不喜欢女人是吧？”

　　尹若冰接话道，她脸上都是戏虐笑容，翻了翻白眼道：“我说……你不能换个借口啊？很老套啦。”

　　“完了！”

　　江逸内心一沉，虽然不知道这妮子怎么认出他的，但他顿了一下，还是咬牙说道：“尹小姐，你说什么，在下不懂。不过……还是请小姐自重些，免得损坏小姐的清誉。”

　　“咯咯……”

　　尹若冰身子退后发出一道银铃般的笑声，她目光不再看江逸，而是投向远处的小河叹道：“我有个很好的朋友名叫衣禅，她有一种奇特的神通，能认出那些变化了外形和灵魂气息的人。上次她给我指点了一番，现在我也有这种神通啦，任何幻术在我面前都会失效。所以你就……别演戏了，江逸公子！”


第十六章 臭流氓

　　“呃！”

　　在尹若冰说出“江逸”这个名字时，江逸眼中寒光一闪，身子赫然站起气势释放，杀气腾腾的锁定尹若冰，沉声道：“你看破我的身份，还敢说出来？就不怕我杀了你？”

　　之前在炼狱废墟佛山，尹若冰不知道他的身份，现在点明了，两人的关系也变成了敌对。江逸是罪岛的人，这一点无法改变，凡是罪岛的人和九帝家都是死敌。

　　尹若冰获悉了江逸的身份，对于他来说是巨大的威胁，此刻在秘境内，没有任何外人，江逸要杀尹若冰倒是轻松至极。

　　尹若冰脸上笑容不断，转过脸来，巧笑嫣兮的望着江逸道：“你会杀我吗？江逸，若你能下得了手，我绝不反抗哩。”

　　“唉……”

　　江逸身上气势弱去，无奈一叹道：“尹若冰，我们是敌人，请你严肃一点好吗？我身份被你看破，时刻会有杀头之祸，难道我不应该杀你灭口吗？”

　　尹若冰还是笑得和狐狸一样，她双手抱胸，一副受惊的样子说道：“你要杀我？人家好怕怕哦，你别过来啊，再过来我可是要叫了。”

　　“靠！”

　　江逸彻底无语了，对上这丫头他算是彻底没辙了，就算给他杀也下不了手，他一屁股坐下道：“罢了罢了，你若要告密的话，我认栽了，遇上你算我倒霉。”

　　“嘻嘻。”

　　尹若冰宛如一个打了胜战的将军般，大眼睛都笑成了月牙儿，她走了过来，好奇的望着江逸道：“江逸，这两年你跑哪去啦？我和禅姐姐都以为你被北帝抓了或者杀了呢。”

　　江逸冷笑一声道：“小爷神通万千，谁能杀得了我？北帝还嫩了点，若不是我有急事，小爷非得把北帝给干了。”

　　“你看，天上牛在飞呢。”

　　尹若冰望了一眼天上，嘻嘻一笑道：“你那么厉害，还变成衣三干什么？不直接杀去北帝城？江逸啊，你这话去骗别的小姑娘吧，本姑娘冰雪聪明，可不是那些傻姑娘。”

　　“你冰雪聪明？算了吧？你要是聪明，在佛山就认出我了。”江逸瞅了一眼尹若冰，有些好奇地问道：“对了，尹若冰，你这次怎么发现我的？”

　　“嘻嘻！”

　　尹若冰神秘一笑道：“你猜？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，无语说道：“你猜我猜不猜？”

　　“哼，那本小姐就不告诉你。”尹若冰鼻子一皱，转过身子不再搭理江逸。

　　“对了！”

　　江逸想起刚才闻到的香味，突然一拍大腿道：“我知道，香味，你刚才释放了香味。”

　　“还算你聪明。”

　　尹若冰狡黠说道：“以后你别在我面前变幻了，你的外形能变幻，你的灵魂气息能变幻，但你的……体味变幻不了，本姑娘天赋异禀，随便一感应就能感应出来了。”

　　“以后？”

　　江逸眼睛眨了眨，突然凑过来笑道：“尹小姐，你不准备告发我了？”

　　“什么叫不准备啊？本小姐什么时候说要告发你啦？”尹若冰瞟了江逸一眼，随即正色说道：“江逸，我不告发你可以，我以后遇到你也可以当做不认识，但你要答应我一个条件。”

　　“好！”

　　江逸大手一挥道：“除了不要我献身，什么都好说。”

　　“呸，臭流氓！”

　　尹若冰轻啐一口，满脸羞红说道；“我要你答应我，不得和我们尹家为敌。你不去招惹我们尹家子弟，我们尹家也肯定不会对付你的。”

　　“这个可以有。”

　　江逸点头说道：“我江逸从不喜杀戮，我又不是得了失心疯，不招惹我怎么会去和你们尹家为敌？嗯……看在你的面子上，就算你们尹家招惹了我，我也会隐忍的，当然不能太过分。”

　　“不会啦。”

　　尹若冰很肯定说道：“其实我们尹家年轻一代对你都很钦佩的，我哥哥弟弟们都说做人当如你，才不枉这一生，你的事迹我们家的人可都很清楚。当然，明面上我们不可能支持你，毕竟九帝家族同气连枝。”

　　“过奖过奖。”

　　江逸毫不谦虚的摆手道：“其实我也没你们想象的那么好，我这个人还是有一些缺点的……”

　　“呸！”

　　尹若冰又忍不住轻啐一口，不过很快又噗嗤一笑，没好气望着江逸道：“你这人怎么没个正行啊，禅姐姐也说你是个怪人，和你在一起会莫名的觉得开心。”

　　“是啊，这也是我的一个缺点！”江逸满脸忧色的长叹道：“我也发现了，我这让人莫名会招女孩子喜欢，这让我很忧伤啊。”

　　“哈哈，臭不要脸。”

　　尹若冰笑骂一句，笑得花枝招展，江逸幽幽一笑目光望着远处的水潭，感慨道：“人这一生太苦太累，太正经了没意思，轻松快乐一些不好吗，何必过得那么辛苦？此生若能幸福安康，谁又愿意颠肺流离啊？”

　　望着怔怔看着小潭沉默不语的江逸，尹若冰脸上的笑容也凝固下来，她蹲坐在江逸身边，跟着望着远处水潭幽幽一叹道：“江逸，你若没有去过罪岛该有多好啊？那样我们就能光明正大做朋友了。”

　　“我不去罪岛的话，早就死了。”

　　江逸嘲弄笑道：“做朋友在于交心，不在于身份地位和远近。天海内存知己，天涯若比邻，若能知心就算一辈子不再见，又如何？”

　　“嗯，你说的对，是我着相了。”

　　尹若冰点了点头，道：“江逸你若修禅，肯定能成为一代宗师的，禅姐姐曾经也说过这样的话，你们都很有境界。”

　　“我有个屁的境界。”

　　江逸爆了一句粗口，苦笑说道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？这句话其实很酸，若能真能朝朝暮暮，谁又愿意分开？天天搂着睡觉不是更来的快意一些？”

　　“呸，刚才的话算我没说。”

　　尹若冰额头上一排排黑线密布，如羊脂玉般的肌肤变得嫣红，这辈子可没人敢这样和她说话，谁见了她不是彬彬有礼？生怕说错半句话，偏偏有江逸这样的怪胎，动不动就爆出口，说些流氓话……

　　两人不再说话了，都陷入了沉思，但这小山谷太小了，两人坐得太近了。尹若冰身上散发出淡淡的处子幽香，江逸也有阳光雄性的气息，这让两人都感觉有些尴尬和别扭，气氛也变得越发的旖旎。


第十七章 调情

　　对于尹若冰这个人，江逸心里很复杂，说不喜欢那是骗人的。这等倾世红颜任何男子都想得到，都想解封她冰封的内心，让她展露最美的笑颜和那销魂蚀骨的风情。

　　尹若冰对他有情有义有恩，和她聊天相处也非常的愉悦，闻着她身上的幽香，江逸内心会不由自主的涌起一丝旖念，但他却要压制这丝旖念，强迫自己不要多想，这是一件很矛盾和痛苦的事情。

　　其实，尹若冰对于江逸也非常有好感。

　　她们这种贵族小姐，从小见多了名门公子，见多了表面风度翩翩，性格温良，光鲜亮丽内心却阴狠歹毒，为了目的不择手段的公子。她们会自然而然的排斥这些公子，会对这些公子不屑一顾。

　　当然，这些公子如苍蝇般想尽办法靠近她们，讨好奉承她们，让她们也更加对他们不感冒，唾手可得的东西往往不会珍惜，得不到的永远是最好的。

　　很多女人都很贱！

　　吃惯了山珍海味，反而那些野菜会更香一些，无疑……江逸就是一颗非常珍贵的野菜。

　　年轻，神秘，一人一刀杀出赫赫威名，三幅天画更让他头上戴着一个魔幻般的光环。不畏强权，一人就敢向北帝武家宣战，浮屠山下焚灭五名半神，刚才在神音谷内吹个树叶子都能让音帝动了收徒之心……

　　一切的一切，让江逸就像了一株罂粟花深深的吸引着尹若冰。女人一旦对一个男子起了好奇之心，往往就会去深挖他的一切，继而被他吸引，彻底沦陷。

　　好在……

　　尹若冰和江逸有着同样的困扰，两人都在强行压制内心的旖念，因为两人都深知——两人最终不会有结果，这是两人的命运！

　　不论尹若冰是否和战天雷定亲，也不论江逸是否进入过罪岛，就说江逸所做的事情，两人也注定走不到一起。

　　浮屠山下那一战，让江逸成为了北帝武家的死敌，九帝家族同气连枝，若江逸和尹若冰走在一起，尹家唯有和北帝反目，唯有和邪家剑家等很多家族反目。为了一个江逸，尹家会让自己陷入万劫不复的地步吗？

　　显然不会。

　　所以江逸和尹若冰都沉默了，两人也越来越尴尬，气氛越来越旖旎。

　　坐了一炷香时间，江逸有些不耐烦了，这种尴尬让他有些坐如针垫，他眼眸一闪突然有了一个想法，他转身望着尹若冰道：“尹小姐，能请你帮个忙吗？”

　　“啊？”

　　尹若冰还沉寂在刚才的旖旎之中，小脸红扑扑的，她看了一眼江逸立即别开脸去，诺诺说道：“说吧，不过分我都帮你。”

　　“是正事。”

　　江逸正色说道：“黎洪你认识吧？好像是你家的亲戚？”

　　尹若冰脸色恢复正常，疑惑的看过来道：“是的，是我娘亲的堂兄，算起来我应该叫他一声三伯，怎么他招惹你了？”

　　“这倒没有。”

　　江逸思考了一下，有些奇怪地说道：“这人品行你应该听说过吧？这样的人，为何你们家放任他为非作歹？这样不会影响你们家的声誉。”

　　“嗯，这的确是个老混蛋。”

　　尹若冰丝毫不避讳，她苦笑一声说道：“娘亲小时候外公就死了，她被过继给外公的堂兄做女儿，也就是黎洪的父亲。所以黎洪也算是她的哥哥，小时候倒是对她很照顾，所以……尽管黎洪做了很多伤天害理的事情，出事后他一来求娘亲，娘亲就心软了，父皇也不好多说什么。”

　　“原来是这样。”

　　江逸恍然大悟，随即有些不好意思说道：“是这样的，唐家有两个丫头，以前和我也算认识，这次我乘坐天机船碰巧遇到了她们。这两丫头被黎洪看上了，用了一百株天残竹换了两人，两丫头听说后抵死不从，被唐家管事打得那么惨啊。这事我若不遇上肯定不会管，但遇上了……总不可能眼睁睁看着她们往火坑里跳吧？本来我准备抢人的，今天既然你来了，能否想想办法？惹了黎家和你们尹家就算结怨了。”

　　“两个丫头？”

　　尹若冰面色有些不自然起来，扭扭捏捏说道：“那两丫头一定很漂亮吧？”

　　“……”

　　江逸无语了，女人果然是莫名其妙的动物，和她说了一堆，她什么都不问，偏偏关心这两丫头是否漂亮？难道他江逸就不能纯粹的做一回好事？一定要见色起意？

　　“一般般，没你漂亮！”

　　看到尹若冰望着自己，江逸随口一说道：“我说这个忙你倒是帮不帮啊？你不帮忙我唯有抢人了，到时候要是看黎洪不顺眼顺手给做了，你可别怪我。”

　　“别呀。”

　　听到那句“没你漂亮”尹若冰眼睛笑成了月牙儿，她毫不在意的摆了摆手道：“行了，不就是两个人吗？回头我帮你要来，再送给你吧，黎洪还是不敢忤逆我的。你记住了别杀黎洪，否则我娘亲会伤心的，到时候我们家只能出兵追杀你了。”

　　“好，多谢尹小姐了。”

　　江逸长长吐出一口气，这事弄好了，他心里也算落下一个大石头了。他顿了一下说道：“你让你娘亲好好管管这老色魔，我不杀他，迟早有人会动手的，都一把年纪了，还能玩得动吗？”

　　“呸！”

　　尹若冰面色一沉，扭开身子不再理会江逸。江逸的流氓话说得越来越没谱了，尹若冰好歹也是最顶级的名门小姐，还是未出阁的黄花大闺女，江逸这话的确过了……

　　“咳咳……”

　　江逸也意识到了，老脸一红摸了摸鼻子道：“那什么，是我说错话了，你老人家别生气啊。”

　　“你才老人家呢！越来越浑了！”

　　尹若冰怒目而视，那凶狠的样子像足了一只张牙舞爪的母狮子。

　　江逸苦笑一声，连连摆手道：“好吧好吧，我老，我老，我五十岁了，人老珠黄了。你十六岁，风华正茂，含苞欲放，美若天仙，神女下凡，好了吧？”

　　“噗……”

　　尹若冰被江逸说得破涕为笑，不过想了想又不对味，抡起小拳头就朝江逸打来，嗔怒道：“你占我便宜，你五十岁，我十六岁，那我得叫你什么？”

　　粉拳一打在江逸身上，两人都身子一颤，怔住了。

　　江逸望着尹若冰娇羞样子痴了，尹若冰也陡然惊醒，她刚才的作态，怎么有些像情侣之间的调情啊……


第十八章 花仙子

　　有过这次亲密接触之后，江逸和尹若冰再次沉默了，这次更加的尴尬了。

　　两人就像两只折翼的小鸟般，非常渴望打破囚笼飞上天空，但两人又害怕走出笼子，因为她们都知道，一旦走出去两人都会摔得粉身碎骨。

　　好在半个时辰很快过去了，不远处半山腰的泉水突然变得一下急速，一下缓和，就像泉水在打饱嗝般。

　　因为涌出来的泉水一下大一下小，一下快一下慢，导致半山腰的小河也变得是波涛滚滚，最终水潭上瀑布滴落的河水也变得有节奏起来。

　　“哗啦，哗啦啦～～”

　　河水打在了水面出现一种嘈杂的声音，但这一刻的声音变得很有节奏感，宛如在无声的弹奏一首曲子，一种美妙的音乐。

　　“唔……”

　　江逸眼中光芒一盛，逐渐的迷茫起来，他很快盘坐入定，全心去感受这奇妙的“音乐”，脸上古井不波，宛如一个入定的老僧。

　　“果然是音界奇才。”

　　尹若冰听了很久，她能从那奇异的曲调中听出一丝特别的韵味，但那韵味就是看不见摸不着。她看着江逸怔怔发呆，这个男子总是那么的神奇，那么的神秘，年纪轻轻就战力惊天，还成为了画帝，现在对于音律又有一种变态的天赋……

　　女人无论再强大，她还是女人，会伤春悲秋，会感性，会莫名其妙的想一些奇怪事情。就比如此刻，尹若冰看着江逸怔怔发呆，竟忘记了去感悟泉水中的道韵。如果给外人知道了，肯定会捶胸顿足，神泉秘境进来一次多么难得啊，这丫头居然如此浪费机缘。

　　“唔……”

　　小半个时辰后，尹若冰醒悟过来，她连忙别开眼睛双手捂脸，耳根都红了。她也强迫自己不要去看江逸，而是盘坐入定去感悟泉水中的道韵。

　　只是很可惜……

　　她感悟了半个时辰后，什么也感悟不了。她有些怄气的睁开眼睛，再次朝江逸看去，结果看着看着，美眸内又满眸迷茫……

　　她内心安静不下来，又如何能感悟泉水中的道韵？这样周而复始，反复几次，两人在里面呆着的时间也快三个时辰了。

　　离三个时辰还有一炷香时间，一直入定的江逸突然睁开眼睛，吓得正在偷看他的尹若冰娇躯一颤，江逸满脸苦涩说道：“我的大小姐，你不去感悟神泉，你老是看着我干什么？你没见过帅哥吗？”

　　江逸一开始是入定中，全心去感悟神泉内的曲调，去感悟里面蕴含的天然道韵。他也的确若有所悟，他之前在听音帝弹琴时懵懵懂懂的感悟了一些东西，在此刻莫名有些豁然开朗。

　　感悟了一个多时辰，他决定进入天人合一状态，这样或许能感悟更多东西，对于神音天技的进阶也会有更大帮助。

　　但他……错了！

　　进入天人合一状态的确能让他的感知力更加敏锐，听到的泉水流淌声更清晰，但进入这状态他会融入附近的这方天地中，尹若冰的一举一动也逃不过他的感知。

　　你说一个国色天香的大美人一直盯着你看，还时不时的满脸羞红，含情脉脉，你还能静下心来？就算是圣人也无法淡定吧？

　　后面的一个时辰，江逸也和尹若冰一样了，一下强迫自己静下心来，一下又胡思乱想，时间也在无声中流逝，现还有一炷香时间就要被传送出去了，江逸也彻底放弃了。

　　“我……我才没看你呢！”

　　尹若冰宛如一个被当场抓住的小偷般，又惊又怕又羞的扭开头去，脸红得和猴子屁股一样，不过死鸭子嘴硬，她倔强说道：“本小姐是……是想看看你感悟什么，好跟着感悟，对……就是这样。”

　　“唉！”

　　江逸望着前方如一道道波浪般流淌的小河，暗暗觉得可惜，如果尹若冰不打扰，估计他神音天技会彻底进入第二重。不过他已经摸进了门，神音天技飞跃性进步倒是指日可待。

　　“罢了罢了，机缘这东西强求不得，这次不就是捡来的机缘吗？”

　　江逸很快想通了，脸上也露出笑容，戏虐的望着尹若冰道：“小尹啊，下次不要这样盯着男子看，女子要矜持自重一些知道吗？再说了，我现在这样子不算很帅吧？”

　　“呸！”

　　尹若冰羞得正眼都不敢看江逸了，那又急又怒的样子看得江逸哈哈大笑，能调戏大陆最顶级的两位妖娆之一，这让江逸很是快意，就算战天雷都没福分看到尹若冰如此样子吧？

　　时间不多了，江逸也正色起来，道：“对了，尹若冰，等会出去你要假装不认识我，你一旦露出半点异样，我的身份肯定会曝光的，到时候北帝可要追杀我到死，我只能逃出东皇大陆了……”

　　“哼哼！”

　　尹若冰抓住机会报复江逸了，她哼哼两声，恨恨的望着江逸道：“我凭什么帮你啊，你这个混蛋敢调戏本小姐？我出去就大喊一声——衣三就是江逸，估计全部人都会群起而攻之吧？对了那两个丫头，你也自己想办法吧，本小姐……不管了。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸望着尹若冰气鼓鼓的样子，不仅不怒反而很是开心，他大笑道：“好了若冰，别闹了，说正经事呢，不过……你生气的样子倒是挺迷人的。”

　　一句挺迷人的，让尹若冰的气消了大半，她皱着小鼻子道：“不行，你得赔偿我，把你的宝物，比如在炼狱废墟得到的古器什么的，给我十件八件，本小姐就原谅你。”

　　“十件八件？”

　　江逸翻了翻白眼，身子一挺道：“我把我送给你算了！”

　　“我才不稀罕呢。”

　　尹若冰眼眸一转，突然兴奋起来，说道：“江逸，你不是画帝吗？画一幅天画送给我如何？你的天画在大陆可是有价无市啊。”

　　“天画？”

　　江逸望着尹若冰希翼的眼神，不忍拒绝她，他点了点头从戒指内取出纸墨笔砚，在旁边的地面铺平，尹若冰则懂事的给他研磨。

　　江逸定了定神，突然闭上眼睛，手上亮起红光，笔走龙蛇飞快的做画起来。

　　尹若冰看到寥寥几笔一个人物雏形就跃然于纸上，暗暗佩服江逸的画技，不过她仔细一看画中越来越明朗的人物时，突然娇躯一颤，满眸的娇羞和惊喜。

　　笔停，墨干！

　　天画成型，这幅画的背景是一个小院，院子内有很多鲜花，万花丛中一个少女正在翩翩起舞，少女一袭白裙美若天仙，一双三寸金莲却赤脚着地，少女嘴角上噙着笑意能让任何男子迷醉。

　　这正是江逸第一次见尹若冰的画面，画中明显也有很多种道韵，是一副很不错的天画。

　　江逸睁开眼睛，看了几眼很是满意，他想了想又沾墨，在角落上写下衣飘飘三个大字，并且给这幅画起了一个名字——花仙子。

　　三个时辰马上要到了，江逸等墨干了后将画卷了起来交给尹若冰，这才正色说道：“尹若冰，这次分别也不知何时能再见了，你且珍重，希望再见时……我们还是朋友！”

　　“嗯！”

　　尹若冰接过画卷，咬了咬贝唇，突然望着江逸道：“江逸，认识你那么久了，我还没见过你的本来样子呢，你能变成原来的样子吗？”

　　“嗡！”

　　江逸身子白光一闪，全身肌肉缓缓蠕动，皮肤也开始变色，最后变成了他原来的样子。

　　尹若冰深深的望了一眼江逸，似乎要将他的样子刻在灵魂深处，很快时间到了，两人身上也泛起了白光，显然马上要传送出去了。

　　江逸连忙变回了原来的样子，尹若冰也闭上了眼睛，她的眼角一滴清泪无声滑落，脸上露出一丝落寞，她嘴唇嚅动用自己才能听到的声音喃喃起来：“江逸，如果进入罪岛前让我遇上你，该有多好啊……”


第十九章 小师叔

　　“若冰，三日之后我会让唐家在神音城将那两个丫头交给黎洪，麻烦到时候你帮我要过去。嗯……也不用送回来了，让她们先跟着你做侍女吧，我还有一件很重要的事情要做，拜托了。”

　　一传送出去，江逸看到阁楼内空无一人连忙给尹若冰传音道。他对两个丫头的确没有什么想法，只是单纯遇上了，和自己较劲呢。只要两个丫头能平安无事，其他的他不想管。

　　本来他想把两人请音帝送去神赐部落的，现在能跟着尹若冰倒也不错，他相信尹若冰会妥善安置两人的。

　　“好！”

　　尹若冰淡淡传音过来，一到外面她没有再看江逸一眼，神色也恢复了平静，宛如江逸就像一个路人。

　　“尹小姐，请！”

　　江逸也恢复冷酷的样子，做了一个请的姿势，尹若冰淡淡点头，迈着莲步走出去。

　　“两位好。”

　　陈尘居然在外面等候，他目光扫过两人，好奇问道：“两位在里面可有感悟？”

　　尹若冰脸上露出一丝失望，摇了摇头，江逸顿了一下，回道：“我倒是感悟了一些，对了……陈公子，我想通了，我想拜音帝为师，烦请引见。”

　　唐雪唐嫣的事情搞定了，江逸一身轻松，拜音帝为师也没关系，大不了一走了之。音帝看在影皇的面子上，不帮他最少不会为难他吧？

　　“啊？”

　　陈尘一怔，随即满脸喜悦拱手道：“那感情好，陈尘参见小师叔，来人，带小师叔去见爷爷。”

　　“小师叔？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，有些别扭，他还不够二十五岁呢，这陈尘都二十八岁了，居然叫他师叔。

　　“衣公子请。”

　　一名陈家长老闪了出来，恭敬说道。江逸和陈尘尹若冰点了点头，跟着这长老朝后院走去。

　　尹若冰转头淡淡望了江逸一眼，沉默的朝外面广场走去，那里的宴会还在持续，推杯举盏，气氛浓烈。

　　陈尘和尹若冰回来了，让全场气氛更加浓烈了，而在得知江逸已经同意拜师，此刻去面见音帝，很多人更是满脸的羡慕。无数人和唐明遥遥举杯表示祝贺，在他们看来唐家的子弟拜音帝为师，这对于唐家和陈家都是好事，有江逸这个纽带，两家结盟是迟早之事。

　　……

　　“衣公子，请进去吧，我们没有召唤不得入内的。”

　　在大院外，陈家长老停下脚步，打开大门禁制示意江逸进去。江逸也不客气抬腿朝里面走去，在踏入大门的瞬间他感觉白光一闪，眼前的景色竟大变样。

　　里面又是一个小山谷，景色不比神泉秘境差，里面也有一座小潭，水潭边有一座木屋，木屋外的大树下一个老者闭着眼睛席地盘坐，正轻抚着一架古琴。古琴是褐色的，长三尺，上面有神秘的图纹，散发着莫名的气息，这应该也是一件古器。

　　山谷内只有一人，这应该是音帝没错了，江逸朝前方走了几步，恭敬弯身行礼道：“衣三参见音帝前辈。”

　　老者脸上没有任何神色波动，他头发胡子眉毛都一片雪白，脸上却并没有太多褶皱，面色红润，鹤发童颜，他双手轻轻在琴弦上拂过，好半天才说道：“江逸，你可知刚才老夫为何没见你？”

　　江逸眼眸一转，再次拱手道：“晚辈不知。”

　　“你太冒失了。”

　　音帝微微抬起头，但眼睛却还是没有睁开，他微微一叹道：“今日来了如此多强者，有无数神识一直锁定老夫的院外，你身份是唐家的家将，老夫若是接见你，外人会怎么想？”

　　“呃……”江逸有些尴尬的抓了抓头道：“的确是晚辈冒失了。”

　　“咚～”

　　音帝拨动一根琴弦，一道悦耳的声音响起，余音袅袅，音帝也抬头面朝西边，叹道：“当年老夫在无尽深海欠下一个天大的人情，我就知道这人情迟早要还的。说吧，需要老夫帮你做什么？只要不连累我们陈家，老夫这条命都可以交给你。”

　　“啊？”

　　江逸没想到音帝这么直接，还说得如此严重？他连忙摆手道：“音帝前辈言重了，我原本是想找前辈帮点小忙。不过现在不需要了，晚辈的事情怎么敢劳烦前辈亲自出动？”

　　“哼！”

　　音帝面色一怒，双手重重一压琴弦，一股恐怖的气息从他身上传来，他暴怒的面向江逸道：“怎么？你看不起老夫？老夫修为虽然不是绝顶，但就算对上北帝也丝毫不惧。你若要我出手，老夫就算拼着一死，也帮你重创北帝，毁掉北帝城！”

　　江逸被吓到了，并不是因为音帝的强大气息，而是他的话语，他慌忙拱手道：“前辈莫要误会，晚辈绝对没有这样的意思。前辈的战力晚辈更不怀疑，这只是晚辈的个人事情，北帝武家害我父亲身死，这血海深仇晚辈想自己亲手索回。”

　　“嗯。”

　　音帝这才气消了一些，身上的气息渐渐隐去，他很奇怪一直是闭着眼睛，就算刚才暴怒之刻也没有睁开，他沉思了一阵道：“江逸，老夫一生光明磊落，说出的话决不食言。影皇传讯说欠他的人情，偿还给你即可。所以……你有任何要求，老夫都会全力帮你达成。当然，有一个前提，不能牵连我们陈家！这是我陈鹏飞欠下的人情，不是陈家欠下的。”

　　“我懂的。”

　　江逸点了点头，也为音帝的真性情所敬佩，男子一诺千金，他可以为了偿还当年的恩情不惜一命，但他不想连累他们陈家。这换做是谁也都一样，报恩可以不要命，但若连累一家老小，一族几千几万人……

　　“这样吧。”

　　音帝想了想，沉声说道：“影皇既然把这恩情送给你，我就帮你做两件事。还是刚才那个条件，不连累我们陈家，其余事情但说无妨，你现在没想好，以后随时可以来找老夫。”

　　“多谢前辈！”江逸没有矫情，九帝之下第一人帮自己做两件事，如果推辞就是白痴了。

　　“好了，你退下吧。”

　　音帝摆了摆手道：“拜师就不用了，老夫只是想利用拜师掩人耳目罢了。你的神音天技已经跨入第二重门槛了，至于能否跨入第三重，任何人能帮不了你，需要你自己去感悟。你小子这方面天赋不错，继续钻研下去，说不定能超越老夫达到第四重，到时候就算……北帝都杀不了你。”


第二十章 自挖双眼

　　“我达到第二重？第四重北帝都杀不了我？”

　　江逸一下来了兴趣，对于神音天技他其实并不是很懂，只是误打误撞感悟的。

　　音帝既然提起这个，他自然不会放弃机会，他拱手问道：“音帝前辈，这神音天技第一重第二重第三重怎么区分的？我对神音天技不是很懂，能否指点一下？”

　　音帝眉头一皱，手在十三根琴弦上滑过，古琴响起一道如流水般的声音，他缓缓解释道：“严格来说神音天技应该归属于灵魂攻击，不过这神音天技比较霸道，自成一系，所以前辈们单独区分出来。”

　　江逸很认同的点头，他的神音天技就是通过恐怖的声音刺激敌人的灵魂，让他们异常难受，影响他们的判断力和反应力，这的确是灵魂攻击的一种。

　　“你应该知道，灵魂攻击分为两种，一种是摧毁敌人的灵魂，第二种是影响敌人的灵魂，神音天技就是第二种！”

　　音帝继续侃侃而谈：“武者到了一定的级别，灵魂会很强大，到了半神之后更是能凝结神魄。一般的灵魂攻击他们完全无视，就算你有强大的灵魂攻击手段进入了半神的灵魂识海内，他一样可以轻松利用神魄辗压你的灵魂攻击。所以灵魂攻击第一种手段，如果面对的敌人是半神，就会完全失效。”

　　“第二种不同！”

　　音帝脸上露面一抹荣光，眼睛依旧是闭着，非常自信地说道：“第二种灵魂攻击手段非常玄奇，他能影响敌人的灵魂，让敌人无法形成有效的防御和攻击，从而轻松击杀。就算再强者的武者，他本质是人，是人就会有思想，有七情六欲，有情绪、会思考、会暴怒、会恐慌、会绝望等等。所以只要我们能牵动敌人思绪，让他失去冷静和理智，就算他是九星强者，也可以轻松屠杀！”

　　“对，对！”

　　江逸听得满眸炙热，他以前也想过一些但不全面，此刻听到音帝的话，就像当头喝棒般，一下让他豁然开朗。

　　“神音天技，在灵魂攻击中是最霸道的一种，没有之一！”

　　音帝脸上出现一抹狂热，红光满面继续说道：“人有六识，能看，能闻，能触，能尝，能想，能闻。其他的比如看，尝，触，闻这些不好攻击，但声音却是最诡异的存在，就算你关闭了听觉，厉害的声音一样可以响起在敌人灵魂中，可谓无色无味，无声无息，杀敌于无形！”

　　“最低级的神音天技是伤魂，这是神音天技第一重，你以前就在第一重，不过你的神音天技应该融合了多种元素，否则威力不会那么大。这一重是利用一些难听刺耳恐怖的声音，达到刺激敌人灵魂的效果，让敌人灵魂受创并且不能反击。”

　　“第二重老夫给他取名叫——夺魂，最简单的是利用乐器，让敌人灵魂陷入某种特殊状态内，从而忘记了一切，轻松被击杀。”

　　“音律是好东西啊，愉悦的音律能让人快乐，低沉的音律能让人悲伤，燃情的音律能让人热血，平和的音律能让人内心安宁，哀伤的音律能让人绝望……第二重最重要的就是——调动人的情绪，引起人的共鸣，牵动人记忆中最不愿意回想的事情，让他们不由自主陷入进去。一旦他们陷入进去，这群人生死就掌握在你手中，你就是他们的主宰！”

　　洋洋洒洒一番话，说得江逸热血沸腾，也为他打开了一扇天窗。这音帝果然不愧是神音天技第一人，对于这东西感触到了极深的地步。

　　江逸怔怔的想了很久，将音帝的每一字都记住，这才深深作揖道：“前辈一番话，胜读十年书，江逸受教了。前辈不愧为千古音律第一人，盛名之下无虚士啊，日后前辈定能凭借神音天技破碎虚空，白日飞升，成为音神！”

　　“哈哈哈！”

　　音帝大笑起来，嘴角露出一丝嘲弄道：“你小子别给老夫戴高帽，老夫有几斤几两自己不清楚？我这辈子已经没有机会进步了。唉，当年若不是太着相了，或许还有机会触摸神音天技第四重，现在嘛……是断然不可能的。”

　　“着相？”江逸眉头一挑，有些疑惑。

　　“呵呵！”

　　音帝自嘲一笑，眼皮突然一动，睁开了眼睛，江逸一扫却身子一颤，面色大变，因为音帝的眼睛里没有眼珠子，他居然是个瞎子？

　　“你可知道老夫是怎么瞎的？”

　　音帝嘴角露出一丝苦笑，顿了一下才说道：“老夫的眼珠子是十五年前，我亲手挖掉的！”

　　“什么？”

　　江逸惊呼起来，满脸的不敢置信，怎么会有人亲自把自己眼珠子给挖出来？音帝疯了吗？

　　“我这一生，极其自负！”

　　音帝幽幽一叹道：“数十年前，我神音天技大成，回来横扫了三域，成为了神音域的霸主。后来和尹帝对战，平分秋色，所以老夫认为这辈子有机会成为玄帝第二。我来到这神音谷潜修，想进入神音天技第四重，结果闭关了十年却一无所获，后来我发狠挖了自己眼珠子。就是为了让自己看不到，让自己完全靠耳朵去听，去感悟！瞎子的听力是最敏锐的，他看不到东西，会对声音更为敏感……结果我错了，你知道我错在哪吗？”

　　江逸此刻还被音帝自挖双眼深深震撼中，那还能去想其他事情？他摇了摇头，大气都不敢吐出，继续聆听。

　　“天地浩瀚，万物皆有灵，人更是万灵之主。天地造物自有天地的道理，这个世界处处都有天地法则，天地奥义和至理。天地既然赋予了人类双手双脚双眼，那自然有天地的道理，老夫却强行破坏这个道理，我没被天谴已经算不错了，又怎么能感悟更多的至理呢？”

　　音帝闭上眼睛满脸苦涩说道，随即面向江逸道：“小子，你若要想感悟神音天技第四重，你万万不可去逆天而行。你的身体也不能少一样东西，更不可以有半点变异，因为人体是最完美的大阵。一旦这个大阵破坏，你永远不可能踏上巅峰。”

　　“呃……”

　　江逸懵了，音帝说的道理他大概懂一些，但他身体已经变异了啊。

　　他体内的丹田内出现九颗星辰，脑海内还出现一杆七彩魂枪，他的人体天然大阵按音帝所说已经不是最完美了，那他不是永远没有机会突破半神了？


第二十一章 大道三千

　　“也不对啊，我不是被困龙草改良了身体吗？按理说我的人体大阵应该是最完美的，否则我不会有十倍的修炼速度。”

　　江逸想了想又感觉不对，但音帝说得又在理，他一时迷糊了。想了一会他干脆不想了，这东西想多了也没用，如果这辈子没办法达到半神，那就是他的命，强求也没用。

　　他沉吟了片刻，再次问道：“前辈，神音天技的第三重和第四重是什么？”

　　虽然音帝说了，这东西要靠自己感悟，但至少也有个方向吧？这样以后才不至于走错了，神音天技又不是道纹。

　　音帝倒是没有私藏，很大方地说道：“第三重就是我现在的境界，我叫它灭魂。当然这是老夫自己走的一条路子，老夫创作了一首曲子叫断肠曲，能用音律让敌人感觉到生无可恋，心死，然后灵魂枯寂，崩溃而亡。我刚才不是说第二重是利用各种技巧勾动敌人的情绪，让他陷入某种困境吗？勾动情绪有很多种，你可以让敌人快乐，可以让敌人热血，可以让敌人悲伤，等等！你要记住……若要想进去神音天技第三重境界，你不能贪多，你必须专修一种情绪，让这种情绪达到极致，这样威力才是最大，术业有专攻，才有机会达到第三重境界。”

　　江逸虽然听得不是太懂，但还是记住每一个字，规规矩矩行了一个弟子礼：“多谢前辈，晚辈受教了！”

　　“至于第四重！”

　　音帝脸上又浮现那种荣光，宛如一个狂热的宗教信徒般，他微微有些激动说道：“按老夫的推算，第四重应该是神音天技的巅峰，神音一出，万界沉沦。这一重如果达到了巅峰应该算是感悟了天地的至理，能破碎虚空，白日飞升了，也就是玄帝当年那个境界。”

　　“不论武道，邪道，佛道，各种道，只要你能走到这条大道的巅峰，都能破碎虚空。大道三千，殊途同归，最终都是要感悟天地法则至理的，也只有感悟了天地，天地才会打开那个大门，让你飞升，成为真神，不死不灭……”

　　“唔！”

　　江逸再次听得热血沸腾，脑海内都是各种遐想，若能飞升，真的可以成为不死不灭的神灵吗？神仙的世界到底又是怎么样的？

　　“好了，老夫累了，你退下吧，回头有事你用影皇给你的绿色珠子召唤我的族人吧。不过……若是有大事，你最好请我出马，老夫答应给你做两件，绝无虚言。”

　　音帝摆了摆手，有些疲惫的低下头去，继续轻抚他的古琴。江逸不敢多问了，深深的给音帝鞠了一躬，这人性格的确怪癖，但很值得尊敬，这是一个为了参悟神音天技敢挖自己眼睛的狂热信徒。

　　他缓缓退去，走到一个传送阵内，传送阵不用人开启自动传送，他的身子消失在山谷内。

　　“唉！”

　　等江逸离去后，音帝这才抬起头，沉沉一叹。他怔怔的抬起头面向江逸离去方向，良久良久才感慨道：“这小子天赋倒是不错，只是性格太冲动了，不懂隐忍，若能潜修几十年，说不定还真的能达到第四重境界，可惜……不知道北帝会不会给他这个时间？”

　　……

　　江逸从音帝那出来后，一下变得炙手可热。音帝的关门弟子，让他的身份一飞冲天了，比唐明还要高不少。

　　尤其是附近的十几个大域的家族武者，都亲自过来敬酒，陈家的人更是对他客气的不得了，就连战天雷都开始正眼看他了。

　　音帝的脾气怪癖是大陆有名的，当年尹皇有意将他一个小女儿送来拜师，也就是尹若冰的妹妹尹梦婉。尹梦婉天资很不错，小时候非常喜欢乐器，乖巧可爱很得尹皇喜爱。但音帝见了一面后当众说尹梦婉没有音律天赋，绝不收徒，连一句客套话都没有……

　　这么多年了，来神音谷拜师的不计其数，但除了陈家大长老外，音帝再也没有收徒。按他的话说，不是绝世天资他不会浪费时间教导，若真的有逆天之才，他跪着都求他拜师。

　　很显然！

　　唐家这个家将衣三天资就很不错，刚才众人已经领教了他的神技。成为音帝的徒弟，日后成就不可限量，最少达到六七星战力不会太难，若还能再进一步那就又是一个音帝。

　　灵魂攻击太恐怖了，若是音帝突然去任何一座城池弹奏一曲，全城的人都要死绝。所以对于有希望成为第一个音帝的强者，众人又怎敢懈怠？不能交好，最少也不能得罪不是？

　　热闹了一天，在日落时分，宾客们纷纷散去，当然很多重要的客人都被陈家请到了神音城。大老远的来一趟，总不能让人家立刻就又风尘仆仆的回去吧？

　　江逸和唐明等人都回了神音城，尹若冰和战天雷黎洪等人也回来了。神音谷太小了，住不下那么多人，平常陈家族人也住在神音城的。

　　夜渐渐黑了，江逸和唐明送别了又一波来祝贺的客人后，将院子门关闭了，避免被打扰。江逸第一时间朝唐明望去，传音说道：“唐老哥，今日之事不会给你们唐家带来麻烦吧？”

　　“呵呵，这有什么麻烦的？我都安排好了。”

　　唐明摆了摆手，唐家那边接到传讯，估计在今天就会把衣三这个人凭空伪造出来吧？唐明解释了一番，竖起大拇指传音道：“老弟太厉害了，居然能拜入音帝门下，对了……音帝看穿你的身份没有？”

　　“应该没有！”

　　江逸摸了摸鼻子，这事不好多说，音帝和影皇那边的关系也绝对不能外传，否则音帝也会成为九帝家族的死敌。

　　“那就好！”

　　唐明兴奋传音道：“现在有音帝这层关系，那两丫头好办了，你找陈家家主说一声，让他想想办法，黎洪可不敢惹陈家。”

　　“不用那么麻烦。”

　　江逸咧嘴一笑，传音道：“我求尹若冰帮忙了，三日之后你交人出去吧，交人前通知一下她，尹若冰会过来直接要人的。”

　　“咦？”

　　唐明微微错愕，随即立即笑眯眯说道：“老弟啊，没想到你个尹家那个妖精也有一腿啊？这艳福羡煞旁人啊。不对……尹若冰不是和战天雷订婚了吗？老弟，你这样会玩火自焚啊。你可千万别小看战家，他们家族虽然只占据了一城，但我家族长说了，他宁愿去招惹八家中任何一家，也不愿意去招惹战家！”


第二十二章 绿帽子

　　“战家那么强大？”

　　江逸眼眸一缩，他听敖卢说过，来东皇大陆千万不要招惹三人，一个佛帝，一是北帝，另外一个就是战帝，因为这三人是公认的九星强者！

　　尽管如此江逸一直对战家并不是很畏惧，一是因为他们太低调了，族人几乎不出玄武城，战家这十几万年来也没有做什么轰轰烈烈的大事，感觉就像一只沉睡的巨龙般，没有危险性。

　　另外一点就是战家地盘太小了，就一座城池，连一个域都没有，这会让人本能的看轻。地盘不大的话，就不能招揽更多的强者，你招揽强者总需要给人家资源，给人家权势和地位吧？

　　比如北帝武家就将很多大城送给了其他家族，武家因此也拥有非常多大家族的附庸，形成一个联盟，谁敢和武家为敌，那就是和武家背后的几千几万个大家族为敌。

　　战家既然没地盘，那肯定不会有家族愿意附庸在他们家之下，没有半点好处，谁跟着你混？所以江逸一直觉得战家的综合战力，在九帝家族里面是最低的。

　　没想到……唐明竟说战家是最强的。

　　“呵呵，江老弟，有些事情你可能不太清楚。”唐明捋了捋白须，解释道：“你可知道当年玄帝手下第一战将是谁？”

　　江逸眉头一皱，道：“难道是战家的先祖？”

　　“没错！”

　　唐明点头道：“玄帝手下战力最强，也最得他信任的就是战家先祖战无敌。你可知道战家为何不去霸占地盘？因为战家拥有玄帝城和玄神山，其实可比拥有十个大域！玄帝城是什么地方？那是玄帝当年居住的帝都，玄帝城里有一座恐怖的聚灵大阵，让城内的天地元气能比外面的千倍。所以战家拥有玄帝城，就等于拥有一座绝世宝库，他们家子弟个个都能修炼到天君巅峰，他们家半神比任何家都多，玄神山上还有几个秘境，那可是……玄帝留下的！”

　　“哦哦！”

　　江逸虎躯一震，恍然大悟，千倍修炼速度之下，这元力修炼太简单了，战家子弟的天资也不可能差到那里去。还有玄帝留下的秘境，这就更难得了，战家拥有玄帝城的确比拥有四域更划算啊。

　　“当年玄帝飞升时，论功行赏，册封九帝，令其余八帝各自镇守东皇大陆八方，却让战家镇守大陆中间的玄帝城，可见玄帝对战无敌的喜爱。这里面潜意识也就是让八帝以战帝为首啊……”

　　唐明很有感悟的幽幽说道：“你可知道战家为何如此低调？就是因为他们知道——木秀于林，风必摧之！他们家族得到玄帝城已经让其余八大家族眼红嫉妒了，若是还敢高调招风，惹事生非，引得其余八家联手攻之，那就是灭族之灾啊。”

　　“原来是这样。”

　　江逸满脸唏嘘，若不是唐明告知，他到此刻还蒙在鼓里。看来天下英雄都不可小觑啊，尤其是九帝家族和那些上古大族，他们能存在那么多年，没有被历史滚滚河流淹没，那必然是有他们的独到之处的。

　　唐明苦口婆心的叮嘱道：“所以老弟啊，尹若冰那祸水你可不能招惹，虽然给战天雷戴个绿帽子这事挺爽的，但真要触怒了战家，麻烦就大了！”

　　“绿帽子……”

　　江逸苦笑一声，摇头道：“唐老哥，你想多了，我只是单纯让尹若冰帮个忙而已，你说的我都知道，多谢老哥提点。”

　　“嗯嗯！”

　　唐明满意的点头道：“那好，这事我去安排，有尹若冰出面，黎洪也闹不起来。老弟，迟些你是继续留在神音谷，还是去哪？”

　　“我估计会和你们一起走！”江逸目光投向南方道：“我想去一趟玄神山。”

　　“你想得到玄神宫？”唐明能成为唐家供奉，脑袋自然好用，他沉思片刻，劝道：“老弟，你最好还是乖乖的在这，跟着音帝学神音天技吧？玄神山没人能上得去，你肯定也不行！连玄神山都上不去，你又如何得到玄神宫？”

　　有些事情江逸不好多说，他只能含糊其辞说道：“我想去碰碰运气，若是不行再回来吧。”

　　“那好！”

　　唐明不再多说，起身道：“我去安排一下，你休息吧。”

　　……

　　“什么？公子要我们跟尹小姐走？公子你不要我们了吗？”唐明走后，江逸就回到房间将唐雪唐嫣放了出来，并将三日之后的安排告知两人。

　　两人一下急了，尹若冰她们听说过，大名鼎鼎的尹家第一小姐，想到跟着尹若冰去尹家，两人莫名有些害怕。家族越大里面肮脏的东西越多，而且黎洪就是尹若冰的三伯，谁知道以后会发生什么事？

　　“公子，我们要跟着你，就算死也愿意。”唐雪倔强的咬牙说道，唐嫣比较害羞，所以基本不敢说话，但此刻一双美眸也盯着江逸，里面都是渴望和乞求。

　　“别担心。”

　　江逸伸手微笑的摸了摸两人的秀发道：“尹若冰是我一个非常好的朋友，你们跟着她会绝对安全，她也会妥善安置你们。”

　　“不……”

　　唐雪咬了咬牙道：“公子，你把我们放进那个帝宫内好不好？就算你永远不把我们放出来，我们也愿意的。”

　　“傻丫头！”

　　江逸微微一叹道：“相信我，跟着尹若冰绝对不会出事。这样吧……我向你们保证，只要我事情办完了，一定去尹家把你们接回来，好不好？”

　　“好吧。”

　　江逸坚持如此，唐雪唐嫣也不敢继续多说了，两人怯生生的望着江逸，满脸的可怜和幽怨。

　　“唉……”

　　望着这两张可怜兮兮的脸，江逸莫名的想到了远在无尽深海的江小奴，几年没见那个可人的小侍女了，也不知道她变成什么样了？过得可好？

　　想到江小奴，江逸心情低沉了许多，他转身朝大床走去，也不修炼了，就闭着眼睛靠在床上怔怔发呆。

　　唐雪唐嫣看到江逸心情突然差了很多，还以为是要和两人分离有些伤感。两人眼睛一下红了，对视了一眼，唐雪脸上露出一抹娇羞和坚定，她朝唐嫣打了个眼色，两人居然开始脱衣解带。

　　“沙沙沙！”

　　衣服的摩挲声惊醒了江逸，他睁开眼睛一望，眼眸一下睁得滚圆。

　　唐雪唐嫣两人已经褪去了裙子，两人都身穿一条半透明的亵衣，白花花的大腿晃得江逸一阵目眩，尤其是两人脸蛋娇躯一模一样，给人视觉冲击更大……

　　他愣了一下，连忙扭过头去，沉声喝道：“你们干什么？快穿上！”

　　“公子！”

　　唐嫣羞涩得垂下头去不敢说话，唐雪却红着脸咬牙说道：“您的大恩大德我们姐妹也无以为报，唯有用我们的身子报答您。公子，我们的身子是干净的，我们也心甘情愿伺候您，嗯……妹妹早就盼着您能宠幸她了！”

　　“哎呀，姐姐，你说什么哩。”

　　唐嫣娇躯一颤，羞得恨不得钻进地洞离去，她一咬牙也报复说道：“姐姐，昨天洗澡时，你不是也说想和公子欢好？还说公子好强壮……”


第二十三章 你敢动手试试？

　　“若你给不起姑娘未来，就请提上她的亵裤！”

　　天羽城市井中曾经有这样一句流氓话，江逸此刻深有感触。两个千娇百媚，一模一样的小美人，一起褪去了长裙，只留下亵衣亵裤，此刻还在说着一些足以让男人兽血沸腾的话，若换做是别人早就大吼一声扑上去了。

　　江逸经历的事情太多太多了，他此刻已没有了猎艳之心，否则当年在雪域就会要了魔夭儿。他是个正常男人，有正常男人对于美女的渴望，这个世界男人三妻四妾也非常普遍，获得美人越多反而证明你越强大，越有魅力！

　　但江逸给不起她们未来，凤鸾青鱼跟了他，此刻却只能在神赐部落孤零零的呆着，朝思暮想，望眼欲穿等他回来。如果他战死在东皇大陆的话，凤鸾青鱼两人等于就守活寡了。

　　他要去玄神宫，谁也不知道会不会暴露身份，一旦暴露迎接他的将是北帝和战帝的追杀。

　　他不是猫，没有九条命。

　　所以他强忍着内心的悸动，闭着眼睛沉就站起来，将两人脚上的裙子提上来给两人穿好扣上扣子，系上腰带，这才长长吐出一口气，睁开眼睛望着两人道：“唐雪唐嫣，若我这次办事办得顺利，等我去尹家接你们离开时，你们还决定跟我，我就要了你们。若这次我遭遇不测，你们就忘记了我，寻找自己幸福吧。”

　　“不会的，不会的，公子这么好的人，一定会长命万岁的。”

　　江逸的话说得很真诚，唐雪也感受到他的真诚，她泪流满面的不断摇头道：“公子，我们听你的话，我们等你回来。就算你一辈子不回来，我们也会等你的。”

　　两人从小孤苦，亲眼看见全族的人被杀，而后被卖去奴隶市场，饱受折磨。去了唐家才过上一些好日子。但两人很明白，她们这辈子的命运已经注定了，那就是被唐家送给一个大人物，成为大人物的玩物。

　　在得知要被送给黎老魔时，两人绝望了，虽然两人知道就算不送给黎老魔，送给其他人也很有可能会饱受折磨，但听说过黎老魔的事迹后，两人还是害怕了，惶惶不可终日，没想到最后被江逸救了下来。

　　这么多年，两人看多了男人，每个男人看她们的目光都是贪婪和欲望，恨不得将两人生吞活剥。唯有江逸要了两人过来，没有半点歪念，甚至对两人很非常尊重，如妹妹般爱护，两人一下从地狱到了天堂，也死心塌地的认可了江逸，把江逸当做她们一辈子的主人和男人。

　　……

　　三日时间一晃而过，音帝交代过了陈家的人，并没有人过来打搅江逸。江逸的身份在陈家也变得特别独特，那些侍女下人们看见他都行主人礼，陈家家主亲自下令，见江逸如见他。

　　江逸将唐雪唐嫣交给了唐明，两人依依不舍的离去，江逸没有相送，留在自己的院子内。不过他立刻进入了天人合一状态释放神念探查，确保这两丫头一定要被尹若冰带走。

　　唐明将两丫头带回了自己的院子内，没过一会黎洪就带着两人匆匆赶来，一看到唐雪唐嫣，黎洪那双阴鸷的眸子亮得吓人，嘴角一动一动的，就像在山上住了几年的流匪看到了村姑般饥渴。跟着黎洪的两人眼睛都直了，那眼神恨不得将两个丫头吞进去。

　　“黎长老，人我可是交给你了。”

　　唐明内心一阵厌恶，但脸上只能露出笑容道：“你确认一下，若没有问题，就立个字据把人带走吧。”

　　黎洪那双毒眼在两丫头身上扫了几遍，看得两人浑身一凉，害怕得战栗起来，他咧嘴一笑点头道：“没问题，是处子之身，多谢唐长老了，回头路过天残域一定要告诉我，我必须尽一下地主之谊。”

　　“好说，好说！”

　　唐明一挥手，一名手下取来纸笔，弄来一份契约。黎洪随便扫了一眼，签下自己大名后，迫不及待的带着两丫头离去了，看那猴急猴急的样子，怕是回到自己别院就要立刻亵玩一番。

　　唐雪唐嫣吓得面色惨白，但江逸和唐明都有交代，两人也不敢乱来，只能怯生生的跟着黎洪朝外面走去，两人脚步非常慢，走路时双腿还在打颤。

　　“带上她们。”

　　黎洪有些不耐烦了，朝两名手下一挥手，那两人立刻色迷迷的伸手抓住两人的手臂朝外面飞奔而去。

　　一出院子唐嫣就按照江逸的吩咐，怒喝道：“你们干什么？放开我们，我们自己有脚会走，你……抓痛我了。”

　　唐嫣也疼得眼泪簌簌落下，大喊道：“放开我们，放开我们！”

　　江逸教过两人，一出院子外就反抗，大喊大叫。那样尹若冰就好光明正大出面了，此事关系到两人的命运，两人自然不敢懈怠。

　　“闭嘴！”

　　黎洪看到外面一些陈家护卫和侍女看过来，顿时勃然大怒盯着两人阴狠说道：“你们想死吗？喊什么喊？老夫花了一百株天残竹把你们买来，你们以后就是我的奴隶，敢不听话我让你们后悔做人。”

　　“呸，你这个老色魔，我们姐妹就算死也不会做你奴隶的。”唐雪娇喝起来，这老色魔就算看一眼，都让两人恶心。

　　“啪！”

　　黎洪一巴掌扫来，差点把唐嫣的牙给打掉了，他凶神恶煞般盯着唐雪道：“丫头，到了老夫手里，你就算想死也难了，把她们打昏了带回去，别让她们自杀了。”

　　“救命啊——”

　　唐嫣害怕得大叫起来，这次声音非常大了，黎洪两名手下一怒，抬手就要把两人打昏。

　　就在这时，远处一群人走来，尹若冰首当其冲，老远娇喝起来：“住手！”

　　黎洪看到尹若冰面色一变，两名手下目光一扫，本来一顿的手再次朝两丫头脖子上切去。尹若冰来了，若这两丫头大闹一番，不说什么最少会让人看黎家的笑话。

　　“你敢动手试试？”

　　一道冰冷的声音传来，接着一股强大的气息笼罩而下，两人的手已经贴在了唐雪唐嫣的脖子上，但却根本不敢再动一丝，因为那气息非常强大，是半神强者！跟随尹若冰走来的战天雷出手了。


第二十四章 天女族

　　战天雷并不清楚，尹若冰为何刚才在院子内坐着突然朝外面走来，但尹若冰既然喊住手了，那两人还准备把那两丫头打晕。作为一个护花使者，他自然就要出手了，如此好的时机不献殷勤，还要等什么时候？

　　黎洪内心暗暗叫苦，其余的尹家弟子就罢了，他最不想见的就是尹若冰了。因为这丫头表面和气，但骨子内极其冷傲，非常不好说话，惹怒了她，她也不会讲任何情面。

　　他朝手下一挥手，笑着朝尹若冰迎了上去，拱手道：“若冰，天雷公子，昨天我还去拜见你们，下人们说你们去神音湖游玩了。”

　　“嗯。”

　　尹若冰淡淡点了点头，其实这三天她一直在外面游玩，就是不想和黎洪见面，看到黎洪她会莫名感觉不舒服，这个恶名昭彰的三伯让她打心眼里厌恶。

　　所以此刻她也不想废话，指着唐雪唐嫣说道：“这是怎么回事啊？黎洪，你又强抢民女了？”

　　“呃……”

　　黎洪老脸一红，满脸尴尬，以前他强枪民女被尹若冰遇上一次，他也知道尹若冰很不喜欢他，此刻都直呼其名了，可见尹若冰对他的态度。

　　他唯有苦笑解释道：“若冰，你说些什么话？三伯是这样的人吗？这两丫头是唐家的侍女，上次你表哥看上了，我花费了一百天残竹买下来的，不信你去问问唐家的人。”

　　“表哥？”

　　尹若冰眼中露出一丝鄙夷，这黎洪自己作恶居然让自己儿子顶罪？她面色一寒，也不想绕弯子了，开口道：“这两丫头我看得挺顺眼的，你送给我做丫头吧。”

　　“这……”

　　黎洪嘴角一抽，连连摆手道：“若冰啊，要是其他的丫头，你开口了我断然没有不给的道理。但这两丫头是你表哥看上的，他准备迎娶做媳妇的，她们以后就是你嫂子了，你要去做丫头，这不合适吧？”

　　尹若冰冷哼一声道：“一句话，给不给？”

　　战天雷跟过来后一直没有说话，他目光扫了一下唐雪唐嫣，眸子深处露出一些诧异，不知为何尹若冰要和黎洪对着干？尹若冰侍女也很多，难道是发善心？但为了发善心当众不给自己三伯面子，这影响不好吧？

　　他顿了一下，不问事情缘由还是决定帮尹若冰，他开口道：“黎长老，既然若冰想要，你就忍痛割爱吧，你儿子还怕娶不到媳妇？”

　　战天雷身份地位非常特殊，就算陈家家主和他说话都要客客气气的，他既然开口了，黎洪本来就很为难，此刻更蛋疼了。

　　他眸子在唐雪唐嫣两人身上扫过，脸色变幻了很多次，最终咬牙道：“抱歉，若冰，天雷公子，不是我不给面子，这两人真的很重要，这次就算老夫得罪了。”

　　“嗯？”

　　尹若冰和战天雷眼中同时露出诧异之色，目光都朝唐雪唐嫣扫去，她们想看看这两丫头到底有何出奇之处？两人都如此说话了，若是一般的女子，黎洪肯定不敢忤逆两人了。

　　“我也不瞒两位。”

　　黎洪苦笑一声，低声说道：“这两人可都是十大神炉之一的天女族，而且还是双胞胎，非常难得！你表哥得到这两个人后，实力肯定能一日千里。所以我只能驳了两位面子，若冰你要侍女，回头我送你五个，不……十个，可好？”

　　“天女族？”

　　尹若冰和战天雷身子同时一震，跟着两人身后的几名护卫也眼眸一亮，满眸炙热的朝唐雪唐嫣望去，就连战天雷都下意识朝两人望去，眼中闪过一丝贪婪。

　　天女族在十大神炉中排名第四，仅在神女族、香女族、狼女族之下，这一族拥有天下第一名器九曲回廊，欢好时她的那里会时而冰寒冻骨，时而滚烫如火，里面还如九曲回廊般弯弯曲曲，一般的男人肯定坚持不了半炷香时间……这一族是天下男人梦寐以求的床伴，也是双修很不错的鼎炉，修炼速度能达到五六倍！

　　两个天女族，还是双胞胎，这足以让天下男子为之疯狂！从此刻战天雷眼中的炙热可见一斑，他身边就是自己未婚妻，还同样是十大神炉之一的香女族，他都掩藏不了自己的内心，可见这天女族对于男人的诱惑之大。

　　尹若冰自己是香女族，很清楚这十大神炉中很多种族从外表是看不出来的，黎洪修炼了一种邪功，有一双毒眼她是知道的，此事看来错不了了。

　　“江逸这个花心大萝卜……”

　　尹若冰莫名有了一丝醋意，随即又羞得满脸通红，一时一刻她也不知道该如何开口了。毕竟这两位女子太尊贵了，若她强行要来，这说不过去的。

　　黎洪可是有很好的借口，给他儿子当媳妇，她总不可能抢自己的嫂子做侍女吧？这两个嫂子还如此珍贵，附近可是有很多陈家护卫侍女看着啊……

　　“男人果然没有一个好东西。”

　　尹若冰观察到战天雷望着唐雪唐嫣的目光，冷冷一哼，战天雷醒悟过来，连忙一脸正经地说道：“若冰，既然这两女子是十大神炉，还是给你做嫂子的，要不……就算了吧？”

　　战天雷这样说，一是给自己和尹若冰台阶下，二是想证明他对尹若冰忠贞不二，并没有起任何贪念。

　　黎洪一听，顿时兴奋起来，连声哀求道：“我的大小姐啊，你就给三伯一点面子吧，有外人在场呢，回头我再去尹帝城给你和你娘亲赔罪。”

　　“拿我娘亲压我？”

　　尹若冰眸子又变得冰冷下来，想到答应了江逸，若这事办砸了，她怎么给他交代啊？她一下急了，咬牙说道：“不行，这两人必须留下。”

　　黎洪也急了，面色一板，瞪眼道：“那你杀了我吧，你反正也看不起我这个三伯，我活着也没什么意思。”

　　“唔……”

　　战天雷等人面面相觑，没想到事情竟闹到了这个地步，一时也不知怎么劝解了。再怎么说这也是人家的家务事，战天雷不好出面，若是其他人他一掌就拍死了。

　　尹若冰望着面红耳赤，豁出去的黎洪彻底不知道怎么办了。场面就这样僵持了下来，附近的护卫侍女还有唐雪唐嫣更是大气都不敢吐出。


第二十五章 把衣三做了

　　“唉！”

　　江逸一直在用神念探查，虽然神念不比神识，并不能听到众人的谈话，但他知道尹若冰肯定遇到了麻烦，已经没辙了。

　　战天雷是半神强者，灵魂化成了神魄，江逸不敢乱传音，万一被战天雷探查到了，一下就暴露了。

　　他眸子一转，身子朝外面走去，很快抵达了场中，他装作恰好路过此地，漫不经心的走来，目光和尹若冰对视了几眼，联系刚才探查的画面，他也大概明白了事情经过。

　　他脑海一转，淡淡笑道：“呵呵，诸位都在啊，怎么都在这站着？尹小姐，战公子，要不去在下那喝杯茶？”

　　江逸这话潜意思很清楚，意思让尹若冰放弃，他自己想办法。尹若冰心急则乱，有些愧疚的望了江逸一眼，淡淡开口道：“衣公子相约，若冰怎么敢拒绝？”

　　“嗯？”

　　战天雷狐疑的望了一眼尹若冰，又淡淡扫了一眼江逸，莫名感觉到一丝不对。尹若冰刚才看江逸的眼神太奇怪了，而且和江逸化身的衣三才见过两次面，居然同意去他那喝茶？

　　江逸化身衣三，以前是唐家的一个奴才，虽然音律天赋极高，被音帝收为弟子。但他的身份地位相比尹若冰战天雷还是差太远了，尹若冰能搭理他算是很给面子了，竟如此反常的要去他那喝茶？

　　战天雷能修炼到半神，脑子不用说很好使，他本能的感觉到尹若冰和这个衣三之间关系不一般，甚至……今日尹若冰如此异常的和黎洪对着干，也可能和衣三有关系。毕竟这衣三出现的时间太巧合了，一般人探查到这边的情况避开还来不及，又怎么敢冒头？

　　“这个衣三有问题！”

　　战天雷眼眸一冷，但他并没有说什么，因为尹若冰已经朝前方走去了，黎洪则立刻带着人溜了。

　　“我想起来了，我还有点事，下次再叨扰衣公子了！”

　　走到江逸的院子外，尹若冰终于醒悟过来，进入坐的话会更尴尬，而且还可能被战天雷看出点什么。到时候对于江逸来说将是大麻烦，她和江逸对视一眼，无声交流了一番，转身离去。

　　“衣公子，回头有时间去战帝城坐坐。”

　　战天雷不动声色，拱了拱手跟随尹若冰离去。江逸本也没时间和尹若冰等人闲聊，唐雪唐嫣的事情出现变卦，他必须第一时间做出应对，否则两个丫头就要被黎洪糟蹋了。

　　他回到自己院子，神识第一时间朝旁边院子的唐明探去。刚才唐明也在用神识探查，他想询问下事情经过，再看看后面怎么安排。

　　唐明果然一直用神识在探查，他的传音让江逸内心一沉，唐雪唐嫣是天女族倒是让他吃了一惊。他沉思了片刻，立即传音道：“唐老哥，你派人盯着黎洪，我估计他肯定会马上带着两人回天残域！你看看他是传送走，还是乘坐天机船？”

　　“老弟，你准备出手截杀？”

　　唐明传音过来，言语中都是担忧，江逸咬牙传音过去道：“两丫头是天女族，这对于黎老魔来说比命根子都重要。所以就算陈家家主出面都没用，除非音帝出面，我请不动音帝，只能截杀！”

　　其实江逸能请动音帝，但这等小事他可不想浪费音帝的人情，刚才尹若冰和他暗中交流，意思很明显——他可以出手，但最好不要杀黎洪。

　　“好吧！”

　　唐明代表着唐家，此事不能乱来，他想了想只能安排人去盯着黎洪。

　　不出江逸所料，黎洪生怕尹若冰又乱来，居然派人和陈家说了一声，立刻带人出城了。他这次带的人比较多，可能舍不得天石，所以是朝南城门走的，准备乘坐天机船离开。

　　神音域和天残域离开非常近，黎洪也有大型天机船，飞去天残域最多只要半个月，所以没有乘坐传送阵其实也不是怪事。

　　江逸收到传报后，没有任何犹豫，招来一名侍女让他转告陈家家主，说自己有事外出一趟。同时他传音告知唐明后，快速离开陈家大院，直奔东城门。

　　黎洪是个老色鬼，夜长梦多，怕是上了天机船，确定安全后会直接亵玩两女，所以他必须以最快速度救下两人，然后远遁而去。

　　音帝这不需要交代什么，他走得也很轻松。他准备出了东城门，立刻利用神念追查黎洪的天机船，而后遁天去天机船的前方截杀。

　　……

　　“衣三出城了？”

　　江逸不知道的是，在他刚刚出城，战天雷就得到了消息。战天雷回去后利马让人盯着江逸，他想求证一个猜想，得到的结果……却让他内心很不是滋味。

　　“衣三出的是东城门？哼哼，还想掩耳盗铃？”

　　他嘴角都是冷意，黎洪刚刚离开，江逸就出城了，这说明什么？说明江逸很有可能去截杀黎洪抢夺那两个天女族了。若真是如此，刚才尹若冰强行索要两人，就是江逸请尹若冰帮忙的。

　　尹若冰是他最爱的女子，也是他的未婚妻，任何男人在猜到自己心爱女人和别的男子有不可告人的秘密，内心都不会好受。此刻战天雷手里的杯子突兀变成齑粉，也证明了这一点。

　　“来人，立刻跟上黎洪的天机船，若衣三真的去截杀黎洪了，第一时间回报。”战天雷沉喝一声，他身后一道黑影一闪而逝，很快冲出了院子。

　　战天雷也暴怒的站了起来，咬牙切齿地说道：“衣三，你最好不要去截杀黎洪，否则……我定让你生不如死。”

　　被人戴绿帽子的滋味不好受，更别说战天雷如此人物了。虽然尹若冰还不至于如此，但任何和尹若冰有半点暧昧关系的人，战天雷都不会让他活着，就算江逸是音帝的弟子，他也照杀不赦。

　　“衣三的资料查到了吗？”

　　战天雷在大厅内转悠了一圈后，朝墙角阴影望去。阴影处一个全身笼罩在黑袍内的武者走了出来，拱手道：“查到了，看资料没什么问题，他的确是唐家的家将，他们一族世代都为唐家效力。”

　　“那就奇怪了，若冰怎么会和这种人有关系？”

　　战天雷眉头一皱，有些想不通了。他还有些怀疑是不是自己太过神经质了？尹若冰索要那两丫头，和衣三并没有关系？只是碰巧遇上？

　　“嗡！”

　　半个时辰后，战天雷时腰带上的一块令牌亮了起来，他目光一扫，顿时面色大变。

　　他杀气腾腾的一掌朝旁边桌上狠狠拍去，那桌子顿时化作齑粉。他目光一扫角落阴影处，暴怒大吼起来：“调人，给我调人去把衣三做了，不杀死衣三，你们也别回来了！”

　　跟踪黎洪的斥候传讯回来，江逸出现了，而且已经开始截杀黎洪了。


第二十六章 老太监

　　江逸的确出现了，他的神念在东皇大陆没有限制，可以清楚探查方圆三千万里，所以要锁定黎洪太简单了。他找到天机船后，直接遁天去了黎洪前方一个山脉内，也不变幻外形了，就以衣三的身份动手了。

　　衣三是音帝的徒弟，有音帝这层关系，还有尹若冰从中周旋，黎家和尹家不敢怎么样。他若以神秘强者身份出现，那一定会引起尹家追查，他的身份也可能会曝光，到时候还没去玄神山北帝就杀来了。

　　不论如何，今日他动手了，就有曝光的可行性，但他顾不上那么多了。刚才冒险遁天，他运气还不错，附近没太多的人，否则一下就曝光了。

　　“附近还有两个斥候？还是非常高级的斥候！”

　　来到天机船前方百里，江逸没有立即动手，而是释放神念探查了一番，确定只有两名高级斥候跟随黎洪天机船后，他很是放心了。

　　今日除了黎洪外，所有人都要死，这样才能斌免暴露的可能，他不知道是哪家的斥候跟着黎洪，但确定不是唐家和陈家的，他无所顾忌。

　　“嗤嗤！”

　　天机船很快破空而来，江逸埋伏在下面，收敛气息，暗中释放了十把罡风之刃。在天机船离开数千丈时，他身子爆射而起以最快速度朝天机船飞去。

　　“敌袭！”

　　天机船刚刚响起一道惊呼声，十把罡风之刃已经猛烈轰在天机船护罩之上，天机船顿时宛如炙阳般亮起一道刺眼的光芒，随即护罩爆裂，天机船被懒腰劈成了两瓣。

　　这天机船仅仅是大型天机船，和唐家的顶级天机船相比有些差距，十把罡风之刃源源不断劈来，爆裂也算正常，毕竟当初江逸毁掉了武逆的顶级天机船。

　　“咻咻！”

　　天机船爆裂，船上数百强者飞身而出，黎洪也从一个船舱内飞出。他身上只剩下一条秋裤，左右手还分别提着两个女子，那两个女子衣裙不整，很多地方被撕裂了，很明显黎洪一离开神音城附近，立刻急不可耐就要亵玩她们。

　　所幸江逸来得及时，动手也干脆果决，否则再迟上一两炷香时间，唐雪唐嫣就要惨遭毒手了。

　　“死——”

　　江逸看到唐雪唐嫣脸上都用红肿印，此刻还昏死过去，很明显被黎洪给活生生打昏过去。他顿时内心暴怒无比，他眉心一杆七彩魂枪飞射而出，同时一只手控制罡风之刃呼啸而去，另外一只手一把软剑出现，一道道恐怖的声音响起。

　　“咚咚～呜呜！”

　　江逸这次释放的神音天技比以往威力更大了，他在神音谷略有所悟，声音不再像原先那般刺耳，里面反而夹杂着无尽的杀气，宛如一只远古凶兽在惊天怒吼般，能吓破敌人的胆。

　　“唔……”

　　天机船上数百人，强者很多，天君巅峰有数十人，不过五星强者只有两人。黎洪只是黎家三长老，来得还是天残域附近的神音域，自然不会带太多的强者。

　　江逸首先要杀的就是那两名五星强者！

　　“咻咻！”

　　七彩魂枪速度太快太快了，这东西曾经在雪域偷袭之下横扫了无数五星强者，此刻这两名五星强者也不能例外，更何况江逸还释放了神音天技以及罡风之刃。

　　“砰砰！”

　　两名五星强者没料到有人偷袭，天机船爆裂两人被吓了一跳，一飞出来江逸的神音天技就响起了。接着七彩魂枪破空而来，一下把一人灵魂给击碎，另外一人被神音天技所慑，结局也不用说了。两人还没弄明白怎么回事，灵魂已经奔溃，随即被罡风之刃绞成血雾……

　　两个五星强者一死，其余人就好办了，神音天技之下全部都动不了，还满脸的惊恐害怕。七彩魂枪如一道幽灵般在所有人脑海内穿过，几百多人灵魂崩溃，死于非命！

　　“咻！”

　　江逸身子如狂龙般飞去，手中软剑幻化成一条毒蛇，狠狠刺进了黎洪的小腹将他丹田废掉。他还不解气软剑朝下方划去，硬生生把黎洪的胯下绞得血肉模糊，黎洪变成了一个老太监……

　　“嗡！”

　　他取出帝宫，将唐雪唐嫣收了进去，没管朝下方坠去的黎洪，身子如狂龙般朝北方飞去。那边有两个隐藏的斥候，他必须立即格杀。

　　“逃——”

　　江逸停止了释放神音天技，两个战家的斥候也醒悟过来，以最快速度朝东北，西北方向分别逃离。两人听到神音天技隐隐猜到了江逸的真实身份，两人不怕死，但两人想分别逃走，将这个消息传给战天雷。

　　“呜呜～～咚咚～”

　　可惜两人逃了千丈，江逸的神音天技再次响起了，两人是最顶级的斥候，速度很吓人，但战力并不算很强，一下中招抱着脑袋翻滚起来。

　　“咻咻！”

　　七彩魂枪飞过，两人灵魂崩溃而亡。

　　“啊，啊——”

　　江逸收起软剑，后方响起一道杀猪般的吼叫。他冷眸一扫，看到黎洪滚落在地，正一手捂着小腹，一手捂着胯下痛苦大嚎。

　　“咻！”

　　江逸如杀神般飞来，本身现在的样子就冷酷至极，加上他一身的煞气更让他如一尊魔神。黎洪感受到杀气惊恐的抬头，很快暴怒大吼道：“衣三，你这个杂碎，你敢杀我们黎家的人，敢废我黎洪？你完了，你全家都完了，就算音帝和唐家都保不住你！”

　　“咻！”

　　江逸如闪电般飞来，一脚狠狠朝黎洪胸前跺下，将他身子重重的踩进了地下。他冷眸闪耀，沉声说道：“像你这种恶贯满盈的老狗还能活在世界上，真是奇迹！你放心，我不会杀你，不过从今日过后，你只能变成一个白痴了。”

　　“咻！”

　　江逸眉心七彩魂枪一闪，冲进了黎洪灵魂识海内，他并没有直接击碎黎洪的灵魂，而是轻轻震荡了几下，让他灵魂出现几条裂痕。

　　“啊！”

　　黎洪痛苦的悲嚎起来，眼睛也逐渐失去了神采，变得恍惚起来。灵魂是一个人的根本，江逸破坏了黎洪灵魂的小部分，黎洪只能变成白痴了。

　　尹若冰和江逸暗中交流，让他最好不要杀黎洪。但今日他动手了，黎洪不死的话，他会有无尽的麻烦，所以他唯有将黎洪变成白痴。

　　“哼！”

　　他探查了一遍黎洪的灵魂，随手丢了一枚疗伤药去他嘴里，确定他不会死后，他就地盘坐开始释放神念，探查四周的情况。

　　“很好，没人，走！”

　　片刻后他睁开眼睛，身子朝南方急速飞去，不管会不会暴露，神音域都不能呆了。而且他也需要赶路去玄神宫，留给他的时间不多了。


第二十七章 你必须死

　　“咻咻！”

　　江逸离开后半个时辰，北方一群人破空而来，其中最少有五人是五星强者，这群人正是战天雷调集而来的人手，他们看到爆裂的天机船和满地的尸体面色全部大变。

　　“禀十六长老，全部人的灵魂都崩溃了，除了黎洪和两人外，所有人身体没有半点伤势，都被攻击灵魂而死！黎洪被人废了丹田，也被阉了，不过……没有死！战斧他们也被杀了。”

　　一群人四处探查，很快回报上来，一个花白头发的老头，冷喝下令道：“战虎战雄，你们两个人将黎洪送回神音城交给陈家，什么都不要说，就说恰好路过救下。并将战斧两人尸体带回去，把这里事情告诉公子请他决断。剩下的人散开追查衣三，衣三杀了战斧他们，身上会出现血魂印，你们好好感应，发现此人后不要动手，此人是灵魂强者，一两人根本不是他的对手。”

　　“遵命！”

　　两百多人除了两人带着黎洪朝神音城飞去外，其余人各自散开四处追查。

　　大半个时辰后，战虎两人带着黎洪回到了神音城，并将黎洪遇袭的事情传播了出去，整座神音城很快沸腾了。

　　很多人对于这个恶贯满盈的老色魔很是痛恨，纷纷拍手称快，但很多强者面露忧色，黎洪可是黎家家主的亲弟弟，尹皇的大舅哥啊。他在神音域被袭，还仅仅离开神音城数万里，黎家尹家暴怒之下，陈家不得不给个交代，到时候估计很多家族要倒霉了……

　　陈家得到消息后全族震荡，陈家家主亲自下令召集城内所有家族商议，半个时辰后城内强者倾巢而出，四处追查凶手，神音域所有城池城门封锁，大军源源不断调集而出，满世界寻找凶手。

　　尹若冰和尹家前来祝贺的人也都还在，她们得到消息后第一时间将手下调集了出去追查凶手，一时间神音域鸡飞狗跳，好不热闹。

　　……

　　“呵呵！”

　　陈家大院一个别院内传来一道冷笑声，战天雷听说陈家派出无数强者大军追查后，满脸嘲弄笑个不停。

　　神音域是陈家的地盘，他们会不知道这事是谁做的？黎洪刚走，衣三就出城了，陈家会不知道？

　　衣三刚刚成为音帝的弟子，马上出城消失了，陈家也不问一声？从得到消息到调集强者大军，整整花费了半个时辰，这陈家的效率也太高了吧？

　　“龟叔，黎洪那脑子能治好吗？”

　　战天雷想了一会沉声说道，墙角阴影处一个黑袍人又出现了，他摇了摇头道：“很难，我亲自去查看了，脑震荡得厉害，灵魂还受到了损伤。除非花费巨大代价，或者尹帝亲自出手才能治好。黎洪平时作恶多端，喜欢惹是生非，我估计黎家有心想救治，尹皇也不会管的。”

　　“衣三这小子倒是心狠手辣啊。”

　　战天雷眼中露出冷意，沉声说道：“这小子实力这么强？全部人被瞬间击碎灵魂？这灵魂攻击诡异霸道，半神境下被他偷袭唯有一死啊。”

　　战天雷倒是没有把衣三和江逸联想到一块，毕竟江逸失踪了两年多了，很多传言他已经被北帝杀了。音帝见过江逸一面，没有任何表示，这说明江逸身份没问题啊，战天雷并不知音帝和影皇还有一层关系。黎洪等人也都是被灵魂攻击所杀，江逸以前的成名绝技中并没有灵魂攻击。

　　“公子！”

　　黑袍人顿了一下说道：“衣三袭击黎洪的事情要不要传播出去？这样一来陈家就不敢不尽力追杀了，尹家也不可能不管了。”

　　“不可……”

　　战天雷摆了摆手道：“一个变成白痴的黎洪，已经没有任何价值了，黎洪的名声实在太差了，尹家肯定懒得管他，估计还暗中说死得好……这事一闹大，最后音帝肯定亲自出面保他，衣三绝对平安无事，到时候反而我们不好追杀了。现在我们可以打着给若冰出气的名义追查凶手，就算杀了衣三，音帝也无话可说。”

　　黑袍人沉思了一会，发现是这个道理，他再次一拱手道：“问题是衣三实力那么强，就算十六长老他们利用血魂术追踪到了，除非公子亲自出手否则很难击杀，难不成请示家族调集强者？”

　　“不行！”

　　战天雷很肯定的摇头道：“族规你又不是不知道，衣三明面上并没有招惹我们，若调集家族强者让爷爷知道了，我就别想成为少族长了。这样……龟叔你亲自走一趟，请附近几个大域和家族交好的大家族，请他们调集强者追杀衣三，就说我个人名义，让他们不要声张。还有……若击杀了衣三，记得把那两个天女族带回来。”

　　“好！”

　　黑袍人一拱手，悄然无声的消失了，战天雷这才杀气腾腾的自言自语道：“衣三，不管你是唐家的奴才，还是音帝的爱徒，既然你敢招惹若冰，你就唯有一死！”

　　“若冰……”

　　想到那个如精灵般的女子，战天雷是又爱又恨。自从五年前见到尹若冰的第一面，战天雷就深深的爱上了她，只是他追求了很多年，尹若冰对他总是不冷不热，若即若离。

　　数月前他突破了半神，名震大陆，他第一时间请他父亲出动去尹家提亲，结果让他欣喜若狂，尹皇同意了，他和尹若冰订婚了。

　　然而——

　　订婚后，战天雷发现尹若冰依旧如当年般表面对他笑语嫣然，客客气气，但她的内心依旧是冰封的，从没有为他打开过。就连这次他不远亿万里陪着她来到神音域，尹若冰也从没有对他表露出半点情意。

　　这让战天雷非常痛苦，就算得到尹若冰的人，得不到她的心又有何意义？他原本以为尹若冰是天生无情，不会对任何人动情，但今日却让他发现了一个天大的秘密——尹若冰居然和一个男子有着非凡的关系，你说他如何不怒，如何不抓狂？

　　黎洪出事后，尹若冰虽然派了她们家的强者出动追查凶手。但战天雷当时看得清清楚楚，尹若冰眼眸深处不仅不怒，反而有种如释重负的味道。并且她没有像陈家施加压力，甚至一句话都没说，就回自己院子了。

　　这说明什么？说明她早就知道衣三去截杀黎洪了，黎洪没死，也是衣三看了尹若冰的面子！

　　一切的一切。

　　都证明尹若冰和这个衣三有着非比寻常的关系，自己最心爱的女人，自己的未婚妻和另外一个男子暧昧不清，这事换做是谁都忍不了。

　　“砰！”

　　战天雷越想越怒，狠狠的一拍桌子，又一张桌子化作齑粉，他咬牙切齿的低吼起来：“衣三，你必须死，必须死！”


第二十八章 被追踪了

　　“唉，这城又关闭了！”

　　神音城南边十多万里外一座小城外，一个背着战刀的魁梧大汉，远远看了一眼紧闭的城门无奈的摇头一叹。

　　这已经是江逸路过的第十个城池了，他截杀了黎洪后立即远遁而去，同时变幻了外形，变成了一个魁梧中年大汉，实力也仅仅只有天君七重。他本想寻找一个城池搭乘天机船立刻离开神音域的，现在却发现根本进不了城。

　　“早知道就和唐明约好，在一个地方碰面上船了！”江逸抓了抓头，进不了城就上不了天机船，他除非遁天外，唯有这样苦逼的飞行赶路了。

　　“罢了，罢了，就这样飞出神音域吧，日夜赶路之下，应该也花费不了多久时间。”

　　江逸最终还是没敢冒险遁天，这要是运气不好遁天出现在一个城池上方，他立即就暴露了，难不成他为了不泄露行踪，把全城的人屠杀了？

　　好在神音城在神音域南边，日夜不停赶路的话，只需要十天左右就可以离开神音域了。南边是尹家的一个大域，他可以在进入一个城池，搭乘天机船继续赶路。

　　“咻！”

　　他身子快速朝远处飞去，不过速度只达到了天君七重的地步，若他达到天君巅峰，那会引起别人怀疑的。

　　“咻咻咻！”

　　飞行了半个时辰，前方一辆天机船破空而来。江逸速度顿减，身上气息也变成了天君五重，他低调的朝一边绕行，脸上却并没有半点惊慌之色。

　　“嗡！”

　　天机船护罩打开，一群强者飞了出来，全部都身穿战甲杀气腾腾，前方一名天君巅峰爆吼起来：“站住。”

　　江逸老老实实的站住，等数十人靠近后，这才一拱手道：“诸位大人，有何指教？”

　　天君巅峰扫了一眼江逸道：“你可见过截杀黎洪的凶手？”

　　江逸内心暗乐，脸上却毕恭毕敬地回道：“回大人，不曾。”

　　“哦！”

　　天君巅峰统领点了点头道：“若发现了有可疑之人，立即去城内通报，我家家主重重有赏。”

　　江逸连忙拱手道：“一定一定！”

　　“这人实力太弱了，绝对不会是凶手，我们继续追查。”

　　天君巅峰统领一挥手，一群人浩浩荡荡的飞回天机船，天机船光芒一振朝远处飞去，江逸目视天机船离去，这才摇头苦笑起来。

　　一路飞来，他已经遭遇了最少十几只陈家大军了，估计此刻神音域内都是搜查大军吧？

　　很明显，陈家搜查只是做做样子给黎家和尹家看的，否则像江逸这种肯定早就被抓去大牢关起来再说了。

　　陈家应该已经猜到是他杀了黎洪，毕竟黎洪前脚赶走，他后脚就出城了。敢在神音域杀黎洪的人估计也不多，唐雪唐嫣是唐明从他院子内带走的，陈家的护卫和下人也看到了，猜出事情经过不难，当然……这是江逸有意让陈家知道的。

　　音帝是自己人，陈家也是自己人，江逸对陈家很放心，也明白陈家必须做做样子，毕竟黎洪是来参加陈尘的婚礼的，还是尹皇的大舅哥。

　　他继续朝南边飞行，飞了半天到入夜时分他停了下来，找了一个隐蔽的地方盘坐进入天人合一状态，释放神念探查。

　　虽然陈家只是做做样子，但尹家和黎家肯定会派人追查，所以江逸自然不敢大意，小心点总是没错的。

　　他探查了方圆万里，发现了很多人，那些很多都是陈家的斥候，还有神音域大家族的斥候。但那些人明显也是装装样子，一入夜都找地方生火扎营做饭了，满脸的轻松。

　　“嗯？”

　　他仔细探查了两遍发现了两个可疑之人，这两人和他截杀黎洪时杀的两名斥候打扮一模一样，都是身穿黑袍，而且这两人夜里居然不休息快速前行，方向居然还是他所在的地域。

　　“这是什么家族的斥候？难道他们能追踪到我？怎么可能？”

　　江逸睁开眼睛满眸的震惊，他利用幻影神通改变了外貌和灵魂气息，就算唐明看到他都不会认识，这两人怎么可能追踪到他？

　　他以为探查错了，再次闭上眼睛继续探查，结果发现这两人真的朝自己所在的地域冲来，速度非常快，达到了天君八重。而且很会隐藏行踪，不过战力应该不强，这是两个最顶级的斥候。两人离开江逸仅仅只有数千里路程了，半个时辰就能追上。

　　“拿下两人！”

　　江逸打定注意，不弄清楚这两人是什么家族的斥候，不弄清楚他们是怎么追踪到自己的，他半夜都会睡不着，如此高级的斥候唯有大家族才有。截杀黎洪时他杀了两名斥候，此刻也不在乎再杀两个了。

　　他身子冲去地底百丈，然后释放神念锁定两人静静等待。半个时辰后，两人追了上来，但两人并没敢靠近，在离开江逸十里外的一个小山谷内潜伏了下来。

　　“杀——”

　　江逸等了一会，没有任何犹豫，取出一把软剑绞碎地面的泥土，挖出一条通道直射两人而去，他神识扫了过去锁定两人。

　　“咻！”

　　他身子一动两名斥候动了，立即朝后方分散逃离，江逸进入天人合一状态，感受到有两道若有如无的神识锁定了自己。两人手段非常高妙，不进入天人合一状态江逸都没发现两人神识锁定了自己。

　　既然动手了，江逸又怎么会让两人逃走？他全力飞奔，同时背后风影披风出现，速度再次加快了一分，他飞射出了地面，让速度达到极致。

　　夜里奔走很危险，一不小心就会触动罡风。当然这对于江逸完全不是事，他元力境界在雪域达到了天君巅峰，外加风影披风速度很可观，仅仅是一炷香时间就追上了一人。

　　“嗤嗤！”

　　他身上罡风无声无息释放而出，前方奔走的那名斥候腿一下被割断了，痛呼一声身子滚落在地，他以最快速度飞过去，想拿下此人。

　　然而！

　　等他飞过去，那人身子却不动了，嘴角黑血缓缓溢出，竟服毒自杀了。

　　“麻烦了……”

　　江逸脸色一沉，斥候居然可比死士？这就是一般家族培训不出的啊，这最少一个大域中最顶级的豪门才可能拥有。

　　“陈家既然知道是我干的，神音域的豪门应该不会出动如此高级斥候啊？难不成是尹家的？”

　　江逸和战天雷无冤无仇，没有联想到战家，以为是尹家的斥候。但想到尹若冰，他又觉得不可能，尹若冰在尹家地位独特，那些手下都应该听她的，她也不会如此尽心尽力的追踪他的。

　　“不管了，先追杀另一人。”

　　江逸咬了咬牙，释放神念锁定另外一名斥候后，如一个地狱的幽灵般朝北边追杀而去。


第二十九章 血魂印

　　追杀另外一名斥候是小事，斥候速度仅仅只有天君八重，和他相比差很远。他只是花费了两炷香时间就追上了，但结果一模一样，那人甚至还没等江逸动手，就已经服毒自杀了。

　　江逸搜查了一遍这人身上的古神元戒，发现里面除了一块传讯令牌和一些天石外，什么都没有，他身上也没有任何证明身份的东西，线索完全断了。

　　“砰！”

　　他一掌将此人尸体焚为灰烬，探查四周没有发现异常外，唯有继续赶路。

　　他没有从地下走，那样速度会有影响，他根本不惧罡风，所以肆无忌惮的在地面赶路，神识四处散开，一旦发现远处有人，立即绕开。

　　这两年来，他的灵魂增强了不少，神识现在已经能探查百里了。一般的天君巅峰，除非灵魂特别强大的武者，神识能探查的距离应该也差不多。

　　沉闷的赶路了一夜，天亮时分他才停了下来休息，休息了一会探查了一番，他开始飞行赶路。在路上他不时能遭遇出来探查的斥候和军队，不过和昨天一样，陈家的军队和强者根本就是走个过场，他没有遇到任何麻烦。

　　“又来了！”

　　三日之后，江逸再次探查到了两名黑袍斥候，和原先的斥候一模一样，甚至速度和实力都差不多，这人远远跟着他，白天他不敢速度过快，所以这人能轻松跟上。

　　“杀！”

　　被人跟着，自己行踪随时被人掌握在手中，这种滋味不好受，江逸无奈等待那两名斥候靠近百里后，加速速度掉头回去追杀此人。

　　附近有神音域的斥候，江逸不敢动用神音天技，所以等他追上两名斥候时，两人都服毒自杀了。不过就算他动用神音天技拿下两人肯定也问不出什么，连死都不怕的人，还妄想他们开口？

　　干掉这两个斥候后，江逸无奈只能继续赶路，这次他再次变化了外形和灵魂气息，变成了一个老头，但三日之后尾巴又跟上来了。

　　“邪门了……”

　　江逸蛋疼了，他差点就直接遁天而去了。不过想到这么多天，北帝还没追杀上门，他真实身份应该还没暴露，这些斥候应该只是有一种很奇特的神通，能锁定他而已。

　　他最终还是没遁天，他想看看到底是什么人追踪他？按理说这个大家族追踪了他那么久，背后的人也应该现身了吧？

　　他轻松干掉斥候继续赶路，第九天他抵达了神音域南边和尹家大域隐龙域交界处，斥候背后的势力也终于露出了他的爪牙。

　　“三千多人，天君巅峰三百人，五星强者最少有数十人吧？这手笔好大！”

　　江逸神识发现前方数千人浩浩荡荡飞来，无数强者都锁定了他。数千人成扇行围杀而来，有几个速度非常快明显修炼了风系道纹的强者，还去了他身后围杀让他逃无可逃。

　　如此多强者，狠多人速度还比他快，江逸只有两条路可走，要么第一时间遁天而去，要么击杀全部的人。

　　他选择了第二条，不弄清楚斥候是怎么追踪他的，这让他如鲠在喉，寝食不安。

　　他静静的站在一座小山之巅，没有管远处缓缓围杀而来的强者，而是闭上眼睛释放了神念探查。他要杀那么多人，其中还有几十名五星强者，肯定要动用全部实力，若附近有人围观的话，那绝对会走漏风声。

　　“很好！”

　　探查了一番，他意外发现附近两百里除了这几千人外，居然没有一个外人。他想了想立即释然了，这几千人应该在附近埋伏了几天了，将所有人和山匪都驱散了，就等他上钩呢，他们估计也不想走漏风声。

　　“咻咻！”

　　三千多人很快形成合围，将他四面八方都围上了，三千多人浩浩荡荡飞来，江逸却一动不动，甚至眼睛都没有睁开，而是在天人合一状态内释放神识锁定他们。

　　“咦？这人怎么和画像上的不像啊？会不会是搞错了？”

　　“是啊，画像上是一个青年，这是一个老头啊，而且这老头只有天君五重啊，十六长老不是说此人是天君巅峰吗？”

　　“是有些奇怪，问问战大人吧。”

　　“……”

　　大军靠近江逸二十多里，很多人远远探查到江逸样子后纷纷错愕，议论不休。江逸听到议论声两条白眉一挑，灵魂一震。

　　战大人？

　　这三千多人很明显分属不同大家族，也轻易能轻松探查到他们形成四个阵营，这应该是附近大域的大家族强者。而……能调动如此多大家族的战大人，那唯有九帝家族战家的人！

　　“战天雷！”

　　江逸嘴角露出一丝冷意，不过他有些不明白，战天雷为何要派人追踪他？此刻又布局杀他？难道尹若冰和他的关系被战天雷看破了？

　　“不用怀疑了，这人就是衣三，我们战家的子弟都修炼过血魂术，凡是击杀过我们战家的族人，半个月内身上都会血魂印，我们家族的人一靠近他万里都能轻松感应，他应该只是修炼了强大的易容术。”

　　一道幽森森的冷笑声在人群背后响起，江逸神识锁定一名黑袍老者，这几日的困惑瞬间解开了。他心念一动，连忙改变灵魂气息，让自己变回了衣三的灵魂气息。他也暗暗惊骇，战家果然强横，居然有如此秘术，敢击杀战家的人，肯定会被追杀到死啊。

　　“杀——”

　　那数千人没有任何犹豫了，纷纷化作神虹朝江逸飞来，无数神识也纷纷朝江逸扫来，锁定了他。等众人距离靠近江逸四五里后，江逸发现有一道强大神识朝他灵魂识海内扫来，也听到了那个黑袍人的冷笑声：“没错了，就是衣三，灵魂气息一模一样，我在神音谷探查过他。”

　　这下这数千人更没有半点迟疑，陡然提速，手上纷纷亮起各种光芒准备出手了。不过那黑袍人的低喝声再次响起：“攻击小心些，别震荡空间，看看能否抓活口？这小子空间神器内有两个女子，那是公子点名要的，大家小心些，这小子灵魂攻击很强大。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸内心暗乐，这群人居然还想活捉他？一窝蜂朝他涌来，他屠杀起来更方便啊。不过听到战天雷居然打唐雪唐嫣的主意他内心一沉，若有机会他绝对不会管战家到底有多强，将战天雷弄死再说。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　这就是江逸为人准则，不管有任何惊天的背景，惹了他干掉再说。

　　“冰封千里！”

　　在数千人都靠近他身边一里多范围，江逸眼眸猛然睁开，双手舞动，释放了一个极其强大的群攻道纹，他要把所有人都留在这。


第三十章 谁也活不了！

　　冰封千里一释放，方圆千里的冰雪之力和天地元气都朝江逸汇集而来，让全场色变，一道寒流也从江逸身上涌出，以恐怖的速度朝四面八方辐散而去。

　　凡是寒流所过之处，全部活的动物都被冻结，附近一条小河还变成了冰河，原本生气勃勃的平原草地全部白茫茫一片，附近千里急剧降温，百里范围瞬间结冰。

　　“唔……”

　　所有人震惊得无与伦比，他们眼睛都睁得滚圆，能看到四周的一切，但身体和灵魂却动不了，元力和血液都被冻结了。

　　“五星道纹，冰封千里！”

　　有识货的强者立刻认出了这个道纹，甚至……战家几名强者都开始怀疑江逸的真实身份了，因为五星道纹能感悟的太少了，如果仅仅是唐家的一名家将的话，这家将早就出名了，地位也不可能在唐明之下。

　　由于东皇大陆很少冰雪，所以能感悟冰雪类道纹的人少之又少，若有人能感悟五星冰雪道纹，恐怕早就传遍了大陆，唐家也绝对会重用此人。

　　也正因为大陆冰雪很少，所以几十名五星强者对于冰雪的抵抗力，和冰雪类道纹的应对非常弱，一时一刻根本没人能解封。

　　“咚咚～呜呜～”

　　很快，他们不用猜疑江逸的真实身份了，江逸手中一把软剑出现，神音天技释放，同时他眉心七彩魂枪出现，另外一只手还拍出罡风。他一下将全部强大神通都释放了出来，目的不言而喻，要以最快速结束战斗，斩杀所有人。

　　惨烈的屠杀开始了，冰封千里和神音天技配合起来异常恐怖，罡风之刃和七彩魂枪杀人的速度也太快太快……

　　只是一眨眼时间十把罡风之刃呼啸而过，几百人就绞成血雾，七彩魂枪也从两百人的脑袋内飞过，人群太密集了，一扫就是一大片。

　　“江逸！”

　　终于有一名强者解封了，他爆吼起来，拼着脑海内的剧痛，手中元力疯狂涌动，就要释放强大道纹。但江逸早就算准了时间，比他早一步释放了冰封千里。

　　这样的战斗毫无悬念，江逸在雪域早就证明了他，屠杀天君真的没有太大的难度。他目标全部锁定五星强者，等那些五星强者斩杀后，其余人的更好办了，被冰封着他们就是砧板上的鱼肉，任凭江逸宰割。

　　三千多人，仅仅是半炷香时间被江逸屠杀一空，若有人在现场看到肯定会被江逸的残忍手段吓傻的。江逸杀人眼皮都不眨眼一下，这么多年过来了，他也习惯了杀戮时绝不留情。

　　“咻咻！”

　　空中有很多空间戒指悬浮，江逸飞了一圈将戒指收起，目光冷冽的望着满山的残血和尸体，脸上没有半点情绪波动。

　　“九天龙炎！”

　　他双手朝下方猛然拍出几十掌，将下方尸体焚烧一片，也将四野的冰雪融化，这才以最快速度朝南方飞去。

　　他依旧没有遁天离去，没有确定自己身份暴露前，他不会贸然冒险，至于……战家的血魂术，他可以想办法化解。

　　“哗啦啦。”

　　九天龙炎高温让四周冰雪融化，也让不远处的小河解冻了。河水哗啦啦的流，但原本清澈的河水此刻却变得一片血红，四野空中尽是一片令人作呕的血腥味……

　　江逸这边战斗结束很快，但在他释放冰封千里时，四周千里范围的很多人都被惊动了。不过没人敢靠过来，就算那些大家族的斥候也不敢靠近，只是第一时间传讯回了各自家族，如此级别的战斗那些斥候自然不敢靠近。

　　半个时辰后，附近城池内一只陈家大军姗姗来迟。当他们看到现场后全部触目惊心，九天龙炎能焚灭尸体，但很多骨头却没办法烧成灰，毕竟天君武者的身体太强大了，骨头非常坚硬。所以众人看到附近一片山脉化作焦土，山脉内都是漆黑的骨头，残缺的战甲兵器，还有挥散不去的血腥味。

　　“全部死了？快传讯给公子！”

　　北方有两名黑袍人飞奔而来，探查到如此场景，两人黑袍之下的脸变得没有一丝血色，一人继续探查，另外一人则取出一块令牌传讯起来。

　　……

　　“什么？”

　　战天雷此刻正和尹若冰一起品茶，他腰上令牌一震，取出来一扫面色瞬变，手中的杯子都微微一颤，茶水洒落一地。

　　“怎么了？天雷公子。”尹若冰还第一次见战天雷如此失态，连忙好奇的看了过来。

　　“没事！”

　　战天雷勉强一笑，沉思了片刻，告别了尹若冰匆匆回到自己的院子内。

　　“全部人死了？十六长老也死了？”

　　墙角阴影处一名黑袍人听到战天雷的传报，一张老脸上也都是震愕，原本在他以为斩杀一个衣三并不是什么大事，但现在这事情想小都难了。

　　战家一直低调，也只镇守玄帝城，但战家并不是真的没有家族附庸，他们附庸的家族都在暗处。这附近几个大域就有四个附庸战家的家族，这次四族强者全部被他调集过来了，结果全军覆没，连战家的一名长老和两百多天君强者都阵亡了，你说这事还能小吗？

　　战天雷也知道事情麻烦了，死了那么多人想瞒下已经不可能了，战家族规森严，这次他回去绝对要被责罚。

　　责罚倒是无所谓，关键是战家少族长没定，他几个兄弟，还有很多堂兄弟天资都很逆天，所以他能不能当上少族长，成为下一代的战皇还尤未可知……

　　战天雷在大厅内来回踱步，片刻后咬牙道：“不行，一定要击杀衣三！龟叔，你立即去调人追踪衣三，找到人后我亲自出手。这事压不下的，若不能斩杀衣三，我回去肯定会被爷爷看轻的，这少族长之位就悬了，你也知道我那几个弟弟堂哥，还有那个支脉的杂种……”

　　“不行！”

　　黑袍老者很坚定说道：“公子，你刚刚突破半神，实力还没稳定下来，绝对不能涉险！若族长和家主知道你为了一个小小的衣三以身涉险，肯定更加暴怒，族长的脾气你是知道的，家主来之前也交代过了。”

　　“这……”

　　战天雷一下没辙了，急迫的望着黑袍老者说道：“龟叔，那怎么办？”

　　黑袍老者沉就说道：“回战帝城，将所有事情如实向家主禀报，主动认错！公子和尹小姐大婚就在数月后，家主不会怎么责罚的。只要大婚顺利，一旦和尹家一联姻，这少族长之位绝对是你的。”

　　“那衣三呢？”

　　战天雷红着眼睛说道：“难不成这事就这样算了？”

　　“他跑不了的。”

　　龟叔冷笑一声道：“我们立刻乘坐传送阵回去，你将事情禀报家主，家主一定会调集半神强者追杀的。血魂印能维持半个月，杀了我们战家的人，谁也活不了！”


第三十一章 新的圣人

　　战天雷最终还是决定听龟叔的话，正如龟叔所说，只要大婚顺利他能和尹家联姻，这个少族长就跑不了。战家这一代的天才比其余家族多了很多，他必须如履薄冰。

　　九帝如一些大陆中的帝皇般，九帝这个位置象征着太多太多的荣耀和权势，九帝家族的直系子弟从小就渴望得到那个位置，甚至为了那个位置，还要彼此明争暗斗，各种阴谋诡计无所不用。

　　对于九帝家族来说，犯错不要紧，九帝家族什么都能摆平，对于他们家族来说没有过不去的坎。所以家族的大人物们，更在意的是犯错后的态度和作为。

　　如当年武逆般，犯错了态度端正，没有失去理智，没有乱来，反而卧薪尝胆这更让家族长辈们喜欢，欣赏。

　　既然决定要走，战天雷做事也不是婆婆妈妈的人，他立即带着龟叔朝外面走去，去了尹若冰的院子。

　　“天雷公子？”

　　尹若冰还在喝茶，她喝的茶水比较特殊，是用鲜花泡的，所以整个大厅都有一股花香味，也让她显得更加特别。她看到战天雷进来，施施然的站了起来，淡淡笑着，让整个房间为之一亮。

　　“若冰！”

　　战天雷看到这个笑容，内心再次苦涩一笑，尹若冰还是那样，脸上笑着骨子内却散发出冷意，拒人于千里之外，这让战天雷非常痛苦。

　　他脸上勉强一笑，拱手道：“若冰，我有急事要赶回玄帝城，你看是随我去玄帝城玩玩，还是送你回尹帝城？”

　　“急事？”

　　尹若冰睫毛一抖，眼帘垂了下来，淡淡笑道：“是玄神山的事情吧？”

　　“呃？”战天雷一怔，满眸错愕地问道：“玄神山什么事？”

　　“你不知道？那你那么急回去是为了什么？”尹若冰淡淡扫了一眼战天雷，脸上虽然没有任何情绪波动，但明显看起来有些生气了。

　　“嗡！”

　　战天雷的传讯令牌突然微微一震，他扫了一眼连忙苦笑道：“真给若冰说中了，父皇让我立刻回城，玄神山有异动！很有可能禁制松动了，若冰，你居然比我还早收到情报。”

　　“呵呵。”

　　尹若冰轻笑一声也不解释，她顿了片刻，抬头道：“走吧，我随你一起去玄帝城，估计禅姐姐诗雅妹妹她们很快会来了，好久没见了，正好聚聚。”

　　“好，我们一起去见陈家家主，辞别吧。”

　　战天雷点了点头，带上尹若冰去见了陈家家主告别。陈家家主挽留了一会，亲自送两人去了广场传送阵，等两人带人传送离开后，他匆匆回到了陈家大院书房内，一进去就沉喝起来：“来人，传讯下去，立即找到衣三。告诉他战天雷回去了，战家的半神数日内就会追杀而来，让他小心些，若觉得没把握就去神音谷避避吧，另外把血魂印的事情告诉他。”

　　“遵命！”

　　书房外响起一道冷漠的声音，一道身影一闪而逝，没过一会陈家大长老却走了进来，他面带忧色说道：“家主，江逸这次玩大了啊，北帝还在追杀他，现在又惹上了战家。这小子也够狠的，三千多人一个不剩全灭了。”

　　“血魂印只能追踪半个月，若这小子能躲过半个月倒是不惧战家！”

　　陈家家主微微一叹，随即感慨说道：“这小子战力倒是越来越彪悍了，消失了两年，杀天君如捏死蚂蚁般轻松，若给他再成长十年八年，杀半神估计也和玩一样……”

　　“唉，希望战家不要认出他的身份吧，否则这小子又要亡命天涯了！”陈家大长老也沉沉一叹，目光望着东边说道：“我将事情禀告给师尊了，他说这事我们别多管，若那小子传讯要我们帮忙再说，否则是生是死就看他造化了。”

　　“沙沙沙！”

　　在两人说话之时，外面突然响起一道急促的脚步声，一名老者匆匆走进来道：“家主，大长老，玄帝城那边传讯过来，玄神山有异动。山上禁制似乎有松动的迹象，各大超级家族应该都收到消息了，估计很快会朝玄帝城汇集而去。”

　　“玄神山？”

　　陈家家主和陈家大长老对视一眼，两人眼眸都一亮，玄神山对于东皇大陆的子民来说可是圣山，山巅的玄神宫更是天下第一至宝。若九帝家族得到玄神宫则可以号令天下，若其余家族得到玄神宫，成为第十帝和九帝家族平起平坐，那都不是梦想。

　　陈家家主沉喝道：“可有其余情报？可有人能上了玄神山？”

　　“不曾！”

　　传信来的长老摇头道：“据说禁制松动的那一刻，战帝亲自出动了，最终无功而返，战帝家几个天才少年也上山了，一样没用。不过禁制既然松动了，那破开只是时间问题吧，家主应该早做准备。”

　　陈家家主点头道：“父亲怎么说？”

　　长老摇头摇头道：“族长没说什么，只是让你拿主意。”

　　“好，你下去吧，传讯给玄帝城的家族子弟，让他们时刻注意那边的情况，每隔一天传讯回来一次，通报情况。”

　　玄神宫，无论是任何家族都想得到，得不得到那是另外一回事。

　　陈家家主沉吟了片刻，最终目光扫向陈家大长老说道：“你辛苦走一趟吧，让尘儿和家族最优秀的子弟去玄帝城碰碰运气，你个人也试试吧，不行就不要勉强。按玄帝的行事作风，我估计这玄神宫只能年轻人继承，就是不知道谁有这个运气了。”

　　“嗯。”

　　陈家大长老点了点头，音帝没有搭理此事，这说明他也认为玄神宫老一辈得不到，否则当年玄帝就直接传给一人，不会大费周章了。

　　陈家家主脸色突然露出一抹忧色，望了一眼窗外，长叹一声道：“圣物要出世，往往代表这天下要大乱，群魔乱舞了，又不知道有多少苍生要蒙难啊。”

　　“是啊！”

　　陈家大长老也跟着站起来，望着窗外沉重说道：“七十多万年前，大妖横行，人族差点被灭族了，若不是玄帝，人族早就被灭绝了，这次又不知会遭受什么样的责难。”

　　“呵呵，不过也需担心。”

　　陈家大长老很快一笑道：“玄帝望断天机，估计早就算准了一切。他既然让玄神宫在这时候出世，肯定早就算准了又一位新的圣人要出世，拯救苍生了！”

　　陈家家主眼中闪过一道光亮，里面都是憧憬之色，喃喃道：“新的圣人会是谁呢？谁能成为玄帝第二，新的大帝呢！”


第三十二章 我读书少，你们别骗我！

　　玄神山异动的事情并没有瞒过天下人，仅仅是五天就传遍了整个大陆，玄神山附近一直有各大家族的斥候，那边一有任何情况都会传遍各大家族，继而传遍大陆。

　　玄神宫出现在玄神山已经有数年了，这几年里无数人尝试爬山，但都被山上的奇异禁制所阻拦，就连九帝亲自出动也无功而返。当然，并不是九帝真的没办法登山，只是那禁制非常强大，若强行登山玄神山和玄神宫都会被炸成碎片。

　　玄神山是圣山，上面有多个秘境，玄神宫更是天下第一至宝，所以九帝不敢乱来，谁敢乱来也会被战帝撕成碎片。

　　消息传开各大家族立即行动了，不过奇怪的是九帝和各大家族的老家伙都没动，就连半神都很少派出去，只是让年轻一代纷纷乘坐传送阵以最快速度朝玄帝城赶去。

　　之所以这样，其实玄神宫出现在玄神山时，九帝和那些老家伙都很清楚了。这东西只能是年轻一代继承，老一辈都休想进去玄神宫。

　　因为那时候爬山，年纪越大的武者爬山越费力，反正年纪轻的武者爬得轻松。再联想到玄帝的性格脾气，九帝和那些老家伙，比如音帝连爬山的心思都没有了。玄帝本身也是少年天才，成为玄帝时都没有超过四十岁，他的东西肯定不会给老家伙继承。

　　衣禅出关了，邪飞再次出动了，凌七剑凌诗雅已经在半路了，剑无影更是在家族一位老供奉带领下以最快速传送而来。武家也派人了，不过武逆没出现，估计还在关着没有放出来。无数家族年轻公子小姐闻风而动，齐奔玄帝城。

　　……

　　江逸并不知道玄神山的异动，就算知道了也会嗤之以鼻，半点不惊慌。敖卢作为玄神宫的守护者，他绝对不会弄错的，玄神山就算再怎么异动，这些人也上不去。

　　他此刻在还在神音域，并且就在当日动手北边的数千里的一座巨大山脉下。这山脉很大，里面有很多妖兽，还有几只妖王，江逸躲在山脉之下百万丈，挖掘了一个巨大的地下洞穴，而后把帝宫取了出来，自己进了帝宫内。

　　他杀了战家那么多人，他相信战家肯定会出动半神强者。所以他若是不想遁天的话，唯有躲上半个月，因为血魂印半个月后才能消失。

　　最危险的地方往往是最安全的！

　　这里离开战场只有数千里，他以前行走的路线是直线朝南方，所以敌人要追查他肯定会朝南边搜寻。帝宫是一个奇特的空间，在这空间内占星师都无法锁定他，他相信战家的半神也根本没办法凭借血魂印追击到他。

　　他进入帝宫宫，每隔一个时辰就会释放神念巫术探查方圆三千万里，如果有半神追杀而来，他会第一时间遁天逃离。

　　“这就是血魂印，战家的血魂术果然厉害，我若不是知道这东西存在，怕是根本探查不到。”

　　帝宫内，江逸摸了摸后脑勺，满脸的唏嘘，他脑袋后方有一缕若有如无的气机，这东西不仔细探查根本无法辨别。

　　“公子，先休息一下吧！”

　　他身边坐着两名娇滴滴的美人，正是唐雪唐嫣。两人看到江逸睁开眼睛，连忙靠了过来，一个给他轻轻揉捏太阳穴，一个给他端来一杯茶水亲自喂他喝下，让江逸变成了一个养尊处优的大老爷。

　　“你们不用这样伺候我，你们不是我的奴隶下人。”江逸苦笑一声，不断的释放神念，让他有些心力交瘁，唐雪给他揉捏一下倒是舒服了很多。

　　唐嫣放下茶杯甜甜一笑，没说话低着头给江逸揉腿，唐雪则轻轻把江逸的身子倒了下来，让他靠在自己大腿上，她嘻嘻笑道：“衣老爷，唐雪唐嫣就是你的奴隶，我们姐们要伺候老爷一辈子呢。”

　　“衣老爷……”

　　江逸感觉有些别扭，他此刻还是变成衣三的样子的，想了想他身上白光一闪变回了原来的样子，把唐雪和唐嫣吓了一跳。

　　“不用惊慌，我原先使用了易形术变幻了样子。”

　　江逸微微一笑，仰头看了一眼唐雪，却正好看到两座高耸的山峰，他连忙尴尬的别开眼睛道：“不好意思，情不得已我骗了你们，我不叫衣三，我叫江逸，这才是我真正的样子。”

　　“啊？”

　　两姐妹身子娇躯再次一颤，唐雪因为过于震惊和激动，胸前更是波涛汹涌，两人痴痴的望着江逸，一时懵了。

　　“呵呵！”

　　江逸有些吃不消了，他坐了起来，正眼望着两人道：“其实以前我就和你们见过，当时唐胜要把你们送给我，那时候我化名叫黑衣！那时我有急事，所以就没要了你们姐妹。”

　　“唔？”

　　两姐妹更加迷糊了，唐雪顿了好半天才支支吾吾问道：“公子，你真的是名震大陆，浮屠山下灭杀武家五位半神的江爷？”

　　江逸颔首道：“如假包换！”

　　“扑通！”

　　两姐妹对视一眼，泪水倾泻而出，两人居然再次下跪了，唐雪满脸感慨地说道：“奴家一直在想，敢为了我们姐妹杀死黎家那么多人，公子肯定不是平凡人。没想到公子居然是江爷，我们姐妹竟被大名鼎鼎的传奇人物江爷所救，我们……我们这辈子死而无憾也。”

　　“我那么有名？”江逸摸了摸鼻子，反而有些不好意思了。

　　“嘻嘻！”

　　唐嫣擦干眼泪，咧嘴笑道：“江爷，你或许不知道，你可是大陆现在最负盛名的传奇人物了，若不是你来自罪岛，恐怕大陆少年都会以你为偶像，少女都以你为梦中情人呢。当然……就算你来自罪岛，很多大家族小姐都对你很是惦记呢，唐家有几位小姐就对你很仰慕，你的事迹都被吟游诗人编成故事传颂呢。”

　　“我读书少，你们可别骗我！”江逸讪讪的摸了摸鼻子，有些将信将疑地问道：“很多小姐真的对我很仰慕？”

　　“噗……”

　　唐雪噗嗤一笑道：“没错，我的江爷！你要是随便去一个大家族，半夜摸进他们家小姐的闺房，然后报上你的名字。我估计那小姐肯定不会大喊救命，反而会半推半就……和你欢好呢？”

　　“说什么混账话呢，江爷我是那么随便的人吗？”

　　江逸面色一板，正气凌然地说道。随即瞅了一眼唐雪，问道：“真有这样的好事？”


第三十三章 你可一定要来接我们

　　不知是因为玄神山的异动，还是江逸藏的地方比较好，半个月时间一晃而过，江逸在附近居然没有发现一个半神搜查。

　　半个月后，江逸也发现了后脑勺的那缕气息消失了。不过他还是不敢大意，依旧藏身在帝宫内，每隔开一个时辰，又用神念探查一次。

　　这段时间他倒是享尽了清福，两个丫头不论江逸怎么说，就是把自己当成了江逸的丫鬟。整日想尽办法伺候他，让他舒服，甚至……若江逸一点头，两人肯定乖乖褪去衣袍，用身子取悦江逸。

　　江逸倒是没时间去做这事，每天就算夜里他也不敢懈怠，不断的探查，这段时间灵魂都快崩溃了。而且他也不敢要两人，玄神山一行太危险了，此刻还招惹了战家，一个不好玄神山他都上不了。

　　再过了三天，还是没有任何发现，江逸决定启程了。这次耽误了那么多时间，再拖延下去，玄神山禁制会完全松动，到时候等他去什么都没有了。

　　他望着唐雪唐嫣，交代道：“等会我们就出去，我让陈家的人把你们接过去，他们会送你们去罪岛。那里是绝对安全的，你们在那等我回去，跟着我很危险。”

　　“不！我们不走！”

　　唐雪唐嫣一听急了，唐雪咬牙说道：“江爷，我们两人命贱，也过惯了担惊受怕，惶惶不可终日的日子，跟着你我们觉得塌心，就算死……我们也和你死在一起。所以我们任何地方都不想去，江爷若是非要把我们送走，我们宁愿死。”

　　“不行！”

　　江逸语气非常坚定，黑着脸道：“这事没得商量，你们若还想跟着我，就听话！这样吧……你们不想去罪岛，就先去神音谷住下，音帝会善待你们的，等我事情办完，我就来接你们。”

　　江逸发火了，两人虽然委屈的掉眼泪，但也不敢继续忤逆他了。江逸闪出帝宫取出了绿色珠子，灌注元力而后就在地洞下等待。

　　半个时辰后，一道黑影飞快奔来，他手中同样拿着一枚绿色的珠子，江逸神识扫过去，沉喝道：“下来说话。”

　　“嗤嗤！”

　　那人直射而下，江逸探查了四周一遍，这才将帝宫收起，同时把唐雪唐嫣传送出来，他身子白光闪耀，变成了衣三的样子。

　　“砰！”

　　地洞上空爆开，一道黑影飞射而下，那人单膝跪地道：“衣公子，总算找到你了。”

　　“外面情况如何？”江逸没时间说废话，直接问道：“战家有人在附近搜寻？”

　　“有！”

　　黑袍人点头道：“战家来了两位半神，将隐龙域北边搜了一遍，不过搜了十三天后找不到公子就离开了。公子好手段，身上有血魂印居然能逃过搜索，我们都没有想到公子会在这附近藏身。”

　　江逸点了点头道：“把这两人秘密带回神音谷，你们好好照顾她们，过段时间我会来带她们走。另外和你家主子说一句，我有要事先离开了，有事我们会和你们联系的，对了……告诉你家主子，我去玄帝城。”

　　“好！”

　　黑袍人实力还不错，他手中戒指一闪，出现两套黑袍，他递给唐雪唐嫣道：“两位小姐请遮一下，去了附近的城池，我再找易容丹给两位。”

　　江逸满意的点了点头，唐雪唐嫣直接套上黑袍，这才泪眼摩挲的望着江逸道：“爷，你可一定要来接我们啊。”

　　“一定！”

　　江逸看了两人一眼挥了挥手，黑袍人伸手抓住两人的手臂朝外面飞去，江逸没有立即动身，而是就地盘坐释放神念继续探查，直到唐雪唐嫣被黑袍人带进了附近的小城他才松了一口气。

　　“走！”

　　他在外面待了一个时辰，如果战家的人还能追踪的到，那些半神早就来了，江逸变幻了外形和灵魂气息飞身而上，直奔南边。

　　这里是神音域和隐龙域的交界处，仅仅是半天江逸就抵达了隐龙域北边的一座小城。他大摇大摆的进城随便联系了一个商会的天机船，在下午时分乘坐天机船朝附近的一座大城赶去。

　　平安无事的在天机船上过了一天，江逸抵达附近大城，找到唐家分舵联系了天机船，在一日后搭乘了唐家天机船，他彻底放心了。

　　战家是东皇大陆第一家族，但战家弟子不是神仙，血魂印消失了，除非战帝出马，否则就算战家的半神站在江逸面前也认不出他。

　　在天机船行驶了三天后，江逸不再探查了，而是进了修炼密室开始修炼。他没有取出唐家的白金令牌，唐家可以信得过，唐胜和唐明也可以信得过，但不是唐家每一个人都能信得过的。

　　从这里到玄帝城还需要半年时间，江逸准备这半年时间一边修炼元力，一边尝试感悟道纹。他现在已经感悟融合了两个三星以上的道纹了，只差一个就可以突破半神，当然前提是还必须凝聚神魄。

　　“忘记向音帝求问怎么凝聚神魄了……”

　　想到神魄，江逸一阵懊悔，不过此刻已经上了唐家天机船，他也没办法再回神音域了，只能以后找机会再求问了。

　　“嗯，这半年时间可以把神音天技好好参悟下，稳定在第二重夺魂，争取进入第三重灭魂那就更好了，估计凭借灭魂可以和一般半神对抗了吧？”

　　江逸打定注意，当然最主要的还是要想办法突破半神，一旦突破半神，元力就能转化成神力。拥有神力他应该就能轻松催动寂灭之火了，一般的半神轻松可以焚灭！

　　想到神音天技他心念一动，修炼密室内的禁制很强大，不怕声音外传，他从古神元戒内取出一片树叶子开始吹奏，同时将对神音天技的感悟融入吹奏之中。

　　他吹得还是小时候的童谣，吹着吹着他眼眸开始迷茫起来，脑海内都是小时候在天羽城的画面，一曲落罢他不禁有些黯然伤神。

　　“不行！”

　　他沉吟了一番，很快否决了这种手法。若他和人在开战，难不成也双手拿着树叶子吹奏？这吹奏一被打断所有敌人会立即醒悟，若有人不中招，偷袭之下他反击的机会都没有。

　　“心中有剑，一草一木都是剑。神音天技只要能感悟真意，不在于什么乐器，试试用软剑发出声音，可以不可以形成曲调？”

　　江逸取出那把圣器软剑开始舞动，让软剑如毒蛇般扭动，破空产生的声音也很快响彻了整个密室。

　　“不对，不是这样的，这曲调节奏不对。”

　　江逸忘乎所以，全心沉寂在软剑发出的声音内，试图用软剑剑鸣编制出一首独特的曲子，让敌人听到声音全部沉浸进去……


第三十四章 登天之路

　　神音天技是一种很奇异的神通，严格来说任何音律都可以算得上神音天技，只是没有强大攻击力而已。很多音律让人听了绕梁三日，忘乎所以，能让人热泪盈眶，热血澎湃，触动心灵，这本身就是很神奇的存在。

　　江逸开始钻研神音天技，也宛如打开了一扇天窗，进入了一个神奇的世界。他废寝忘食，忘记了自己在那，也忘记来自战家的危险，全神贯注的沉浸到了里面去。

　　这一参悟就是整整三月，江逸清醒过来时，以为仅仅才过去数日。这三月来他一直挥舞软剑，制造出种种奇特的声音，而后又用这些剑鸣声串联起来，形成一首独特的曲调。

　　这曲调很简单，但却诠释了他对神音天技的所有理解。曲调很低沉，加上软剑剑鸣声并不动听，所以听起来不是很悦耳，反而有种烦躁虐心的感觉。若有人听到这曲调，肯定会有种抓狂，暴走的冲动。

　　这是江逸在原先神音天技和吹树叶的那首曲子上，综合创造出来的一种新的神音天技。三个月了，这才刚刚成型，江逸并不是很满意，不过威力肯定超越了原先的神音天技。

　　“总感觉缺少点什么……”

　　江逸皱着眉头，这新的神音天技威力肯定是增加了，但没有达到他预想的效果。在他心中这曲子一出，应该让所有听者失去理智，发狂暴走，彻底无法冷静，这样他才好出手灭杀敌人。

　　“对了，杀戮真意！”

　　江逸突然灵机一动，他以前的神音天技融入了杀戮真意，这次却并没有融入，这杀戮真意可是好东西，融入进去威力很大。

　　他眼睛逐渐变得血红，身上杀气滚滚而出，手中软剑再次开始按照一定规律舞动，一道如哭如泣的声音响起，这声音比以前恐怖多了，一般的天君武者听到后肯定会发疯的……

　　“融合不了？”

　　江逸挥舞了很久，发现了一个奇怪的现象，这次的神音天技竟无法融入杀戮真意，他的杀气和曲风似乎格格不入，根本无法融合。

　　“怪事了！”

　　江逸眼中恢复清明，随即又变得迷蒙起来，如神经病一般不断舞动软剑，不时释放神音天技，不断融合杀戮真意，一遍又一遍，根本忘记了修炼元力，也忘记感悟道纹了。

　　他花费了巨额的天石，进了百倍修炼密室，却一天都没有修炼，而是在密室内钻研了三个月神音天技。此刻明显又沉迷进去了，估计到了玄帝城都不一定会清醒过来。若被人知道了，肯定会说败家子的。

　　……

　　“我明白了，我终于明白了，这曲子走的是躁心路线，杀戮真意杀气凛然，本质中带着嗜血和疯魔，曲风完全不对又怎么融合呢？看来我应该变幻曲调，让曲风变得激昂狂暴，这样才能完美融入杀戮真意，才能让敌人变得嗜血疯魔，彻底失去理智，哈哈哈！”

　　两多月后，江逸突然发疯大笑起来，困扰了他两个多月的事情终于被他想通了。他内心也隐隐有种期待，等利用剑鸣创造一首新的曲子，再融合杀戮真意威力肯定会增大很多，别说天君估计一般的半神都会受到影响。

　　当然，这些只是他的猜想，至于能不能有那么大威力，还需要验证，而且创造曲子也需要时间的。他眼中恢复清明，茫然的四处一扫，也不知道过去多久了。他想了想干脆不去管，再次神经质般挥舞软剑，尝试创造一首和杀戮真意能匹配融合的曲子……

　　“嗡！”

　　然而，五日之后密室墙壁上的禁制闪耀起来，江逸被惊醒，他茫然的四处一看，眼中都是惊疑，他交付了六个月的天石，如果没有意外情况应该没人打扰他啊？

　　他解除墙壁上的禁制，神识扫了出去，沉声问道：“什么事？”

　　“大人，玄帝城快到了，晚上就要下船了。”

　　一名唐家管事传音过来，江逸眨了眨眼睛，有些精神恍惚的揉了揉脸，他以为最多过去两三个月，没想到居然过去六个月了。

　　“时间过得真太娘的快，什么都没干，神音天技也没彻底融合出来，居然半年就过去了？”

　　江逸微微一叹，修炼果真无岁月啊，难怪古语有云：山上一晃是十年啊！在修炼中武者会完全忘记时间沉寂进去，加上有能量丹，根本不会有饥饿感，所以总会感觉时间过得太快太快……

　　他站起身，摸了摸下巴拉碴的胡须暗暗点头，看来的确过去半年了，胡子都那么长了。他走了出去进了自己船舱，沐浴了一番，换了一身新的黑袍，干脆也不刮胡子了，就变成一个有些沧桑的中年武者。

　　现在还是下午时分，要天黑后才到玄帝城，江逸并没有急着出去，而是好好睡了两个时辰，养精蓄力。在日落时分他才醒来，第一时间释放了神念探查四周情况。

　　神念如清风般辐散而去，不断朝南边飘去，江逸脑海内也出现了很多画面。一炷香后他身子剧烈一震，他看到了一座从没有见过的宏伟巨城，还看到了一座比雪域神山还要巍峨的超级大山。

　　数万里外有一块宽阔无际的平原，平原之中矗立着一座巨城，那城池比佛帝城神赐城大多了，城墙就高达三百丈，全部由青色巨石堆砌而成，散发着古老沧桑的气息，似乎自恒古就存在了。

　　城东边百里外有一座直入云霄的巨山，这山比神山还要陡峭，远远看去就像支撑着苍穹的擎天石柱般，山巅完全看不到，被云彩遮蔽了。

　　这山最有特色的地方在于上山的道路，这上山之路是盘旋着整座山不断朝上面延伸的。山道明显在山中挖掘而出，上面还有一道道平整的台阶，山路围绕着巨山蜿蜒而上，最终没入了云霄，就感觉这就是一条登天之路。似乎只要沿着这天路一直朝上面走，最终你将会达到仙界。

　　“鬼斧神工！”

　　江逸探查得内心激荡，热血沸腾，他脑海内浮现当年玄帝一步步登上天路，下方城池之前和平原之上亿万子民跪拜的画面。那是一段何等波澜壮阔的历史啊，也只有玄帝如此人物才能拥有这等雄城和奇山。

　　“好多人，这最少有几百万吧？”

　　江逸内心很快沉了下来，玄神山之下平原中一眼望去全是天机蓬，就像百万大军的军营般，密密麻麻根本看不到尽头。还有很多低级贫穷武者没有天机蓬，直接席地而坐，如老僧入定般一动不动。

　　“嗯……有半神强者的气息，而且不少！”

　　他在天人一状态之下，感知力很敏锐，而且很多半神根本没有隐藏气息。他内心越来越沉重了，这么多人，还有这么多半神，他能上得了玄神山，能进入玄神宫吗？


第三十五章 尹白衣

　　人多倒是便于藏匿，但同样竞争压力就大，谁能进去玄神宫也没谱了。玄神宫说大很大，说不大也不大，玄帝不可能让百万人进去自己的宫殿，乱闯一通，所以能进去的绝对只有少数。

　　这么多人聚集在山下，说明玄神山的禁制还没彻底松动，江逸还有机会。他脑海高速运转，想着办法怎么靠近登山路的口子，只有靠近路口才有机会第一时间上山，进入玄神宫的机会会更大。

　　“唉……”

　　可惜探查来的情况让他很是头疼，上玄神山的路口全部被九帝家族子弟霸占了，亦如当年炼狱废墟般，一般家族大子弟都没有资格靠近。那些寒门武者或小家族武者，更是被挤到了山路口数十里之外……

　　江逸没有任何身份，他若敢冒然靠近山口一定会引起很多大家族注意，也会被那些半神锁定，若……战帝就潜伏在里面，后果不堪设想。

　　沉吟之中，玄帝城越来越近了，很多人已经聚集在甲板上欣赏这座恢弘气魄的古城了，有唐家管事也传音进来，让江逸做好下船的准备。

　　“换一身衣袍。”

　　江逸想了想，很快取出一身普通的武士袍换下了身上的锦袍，这次来的公子小姐够多，带的家将也数不清，他变成一个家将太普通了。如果变成一个公子，身边没有家将随从反而会引人怀疑。

　　他走出甲板，进入了人群中，对着夕阳目视远处模糊的玄帝城。用神念神识探查和用眼睛看完全是两回事，视觉带人给的冲击力会更大。

　　这座矗立在东皇大陆中心七十多万的古城太雄伟了，天机船和它对比都感觉一条盘踞的巨龙和蝼蚁之别，更别说站在甲板上的江逸等人了。面对如此巨城，江逸感觉就像面对天空无尽的苍穹般，是那么的渺小，那么的无力。

　　散发着沧桑气息，见证着悠久岁月的城墙之上站着一片片白甲军士，那些军士个个都是天君，气势如虹，威风凛凛，显示出第一家族战家的强大。

　　天机船在玄帝城外五里停了下来，甲板上大多数人都飞身而下，要么进城要么直奔玄神山。江逸看到了很多衣裳亮丽的公子小姐朝玄神山飞去，这些人应该都是来爬山的，碰碰运气不说得到玄神宫，能在里面得到一些宝物也是不错的。

　　“进城！”

　　江逸望了一眼东边那座如云的高山，决定小心为上，先进城探探情况。玄神山禁制既然到现在还没松动，那说明敖卢的时间卡的很准，按算下来最少还有半个月，所以他也不急。

　　进入玄帝城江逸却绕晕了，这城太大了，仅仅在北城区江逸就绕了半个时辰还没走出去，他索性随便找了一家客栈，找来小二打探情报。

　　小二天花乱坠说了一通，江逸得到了一些有用的情报。第一点：战帝在城内，而且这次各大家族的老家伙都没出动，只是分别让一位半神带队而来。第二点，战天雷尹若冰衣禅等人都在玄神山之下，也就在山道口，她们在那里已经整整住了半年了。

　　因为玄神山这半年来出现了四次异动，禁制松动的越来越大，谁也不知道下一次松动会不会就能上山了，所以她们只能日夜不停的在玄神山下守着。

　　还有一些杂七杂八的情报，比如剑无影达到了天君巅峰，综合实力达到了四星。比如邪飞最近天天换着花样纠缠衣禅，给她送这个送那个。又比如战天雷隔三岔五召开宴会，宴请大家族公子小姐，目的却是为了接近讨好尹若冰。另外夜鹰也在追求凌七剑的妹妹凌诗雅，好像进展还挺顺利……

　　江逸得知战帝没有在玄神山下松了一口气，他最不想见，也最怕见的就是战帝。敖卢说过九星强者很有可能能看破他的幻影神通，一旦和战帝相遇被他看破，估计逃走逃不了。

　　玄神山下都是一群年轻后辈，战皇都不可能出面，所以江逸如果能上山的话，至少上山前不会被人看破身份。

　　当然，两个人除外，一是衣禅，二是尹若冰。前者有特殊神通，后者是香女族，对人体气息最是敏感。

　　“尹若冰？”

　　想到尹若冰，江逸突然有一个很大胆的想法，那就是混进尹若冰的天机蓬内。那样不仅可以掩人耳目，还能第一时间上山。

　　玄神山出现异变，惊动了东皇大陆的人，让江逸原本有的优势一下消失殆尽。原本他以为玄神山的禁制会突然消失，那样他可以神不知鬼不觉的上山，一人进入玄神宫，那样得到玄神宫的机会将会无比的大。

　　现在玄神山提早异变，惊动了天下人，山下此刻聚集百万人，半月后一旦禁制松动，百万人可能都会朝山上冲去。他若是没有一个合理的身份先一步上山，说不定连进玄帝宫的机会都没有。

　　再说了！

　　就算能进去，他就一定能力压东皇大陆的绝顶天才们？江逸没那么自信，最少战天雷和邪飞天资就比他好，已经突破半神了。剑无影更比他天资强太多太多，他还没有狂到看轻天下英雄的地步。

　　所以他要想进入玄神宫，想得到天隐宗圣物琉璃塔，或者玄神宫的话，那就必须成为第一批上山的人。

　　第一批上山的人，唯有九帝家族子弟，他只能请求得到尹若冰的帮助。

　　“好，就这样决定了！”

　　江逸果断出城朝玄神山冲去，天色已经昏暗下来了，不过这附近夜里很热闹，他这样对着夜色狂奔，倒是也没引起人特别的关注。

　　百里路程，他仅仅花费了两炷香时间就横跨了。他没有冒然朝尹若冰的天机蓬靠近，而是学着一群寒门武者就地盘坐，探出神识朝山道口那边扫去。

　　这里聚集着百万人，到处都有神识扫来扫去，也有很多神识一直锁定天路口，想一睹九帝家族子弟的风采，江逸这样也很正常。

　　可惜……

　　天机蓬都开启了禁制，江逸根本探查不到尹若冰住在哪个天机蓬内，他只能继续探查苦苦等待。

　　半个时辰后，很多天机蓬光芒一闪，一个个人走了出来，江逸轻松探查到凌七剑夜鹰邪飞图龙等人的身影，他们都朝一个天机蓬走去，似乎要参加什么宴会之类的。

　　“尹若冰出来了！”

　　江逸灵魂一震，他神识在四处一扫，确定尹若冰身边没有半神后，连忙传音道：“小姐，属下尹白衣，从尹帝城赶过来，有要事求见。”

　　“唔……”

　　尹若冰娇躯颤动，随即脸上浮现一丝潮红，一双秋水眸子亮若珍珠，嘴角弯起一个浅浅的弧度，露出娇艳的笑容，美得让很多朝这边张望的公子眼睛都直了。


第三十六章 衣禅捣乱

　　尹家的规矩尹若冰最清楚不过了，没有哪个下人敢这样越权直接给她传音。而且尹……白衣，白衣两字太明显了，让尹若冰一下就猜到了是谁。

　　她脸色很快恢复了平静，也没有释放神识去锁定江逸传音，只是和身边一个老者交代了一句，就继续朝对面的天机蓬走去，很快消失在天机蓬里面不见了。

　　“咻咻！”

　　她身边的那么天君巅峰老者则快速的朝外面走来，江逸神识锁定这老者，暗暗为尹若冰的聪明点赞。尹若冰的身份太独特了，无数双眼睛都在看着她，所以她不能有任何轻举妄动，派出一名手下出来寻找江逸，这就不会引人在意。

　　江逸神识锁定老者，那人也感应到了，神识扫了过来，沉声道：“可是尹白衣？小姐让我来找你。”

　　“是我！”

　　江逸传音过去，谁知那老者看都不看他一眼，径直朝城内奔去，传话过来：“去东城的悦来客栈天字三号房间见我。”

　　“尹家的人倒是很谨慎。”

　　江逸暗暗点头，等那人走了一会才朝城内奔去。他还特意从南城门进入，这玄帝城夜里倒是热闹，因为玄神宫的事情都不宵禁，夜里车水马龙，宛如闹市。

　　江逸七拐八拐，花费了半个时辰终于找到了悦来客栈，他开了一个房间，这才找到天字三号房间，里面一个老者早就在等待了。

　　江逸进去后，老者狐疑的望着一眼他，单膝下跪道：“尹志安见过大人，小姐说了，大人有任何需要，尽管吩咐。”

　　“嗯！”

　　江逸没想到尹若冰竟如此看重他，他扫了一眼这老者，看来这人是尹若冰绝对信任的人，也不废话了沉声说道：“我想秘密混到尹小姐身边，和她一起进入玄神山，我能冒充你们尹家的家将吗？”

　　“不能！”

　　老者想了想摇头道：“我们在这住了已经有半年了，尹家的家将其余家族都很熟悉，若突然出现一名新的家将会引人怀疑的。若大人是女的就好了，可以乔装打扮小姐的姐妹朋友之类的。”

　　“咳咳……”

　　江逸倒是能变成女人，不过他一个大老爷们变成女人？这事他可做不来。他沉吟了片刻，开口道：“要不？我乔装成尹家的公子？只要给我画像，我保证一模一样，谁都看不出来。”

　　“我们家的公子？”

　　老者还是摇了摇头道：“天雷公子对于我们家的公子很熟悉，而且我们家公子来了两个，若再派一人来，有些说不过去……对了，大人可以乔装成小姐的一个表哥，黎家的六公子黎天！黎天公子早已启程来玄神山了，不过半路出了点问题，所以可能还要迟两个月后才能赶到，小姐对黎家的人没什么好感，这个表哥关系却非常不错，黎天小时候也在尹家堡住过几年。”

　　“黎天？”

　　江逸感觉有些别扭，黎洪让他对黎家的人没有半点好感，他沉思了片刻问道：“你们家两位公子认识黎天吗？会不会露马脚？”

　　“不会！”老者摇头道：“那两位公子是小姐的堂哥，对于黎家一直没什么好感，估计不会正眼看你。”

　　“好吧。”

　　江逸想了想决定冒充这个黎天，反正两个月后等黎天赶到，他早就进了玄神宫甚至出来了。黎天此刻在半路，就算有人去天残域查肯定也查不出什么。半个月后玄神宫就开启了，先混过去再说。

　　他打定注意和老者下令道：“去把黎天的画像资料给我弄一份，另外给我配备两名家将，不要有半点纰漏。”

　　“好的，大人请放心，小姐吩咐过了，你的命令就是她的命令。”

　　老者点头离去，江逸立即盘坐起来释放神念锁定这老者，见他只是进入附近一个隐蔽的院子，并没有去战家大院后放心下来。

　　一个时辰后老者回来了，带来了黎天的资料，并且通过尹家的暗舵安排好了一切。江逸仔细查看了黎天的资料，回了一趟自己房间，等他再次过来时，老者眼睛都直了……

　　“像，太像了！”

　　老者上上下下打量了一番，很快给江逸指点道：“大人，黎天身上有股书卷气，大人不能这么锋芒毕露，要收敛下气势。嗯……黎天公子爱好音律，大人最好随身带根玉箫，拿把折扇，这样才会更像。”

　　“玉箫？”

　　江逸有些头疼，这东西他不是很会吹啊，不过想到进入尹若冰的天机蓬，他低调些应该不会被人关注，带把玉箫装装样子倒是可以。

　　他让老者去弄玉箫和折扇，自己仔细翻看黎天的资料。这黎天是黎家家主的六儿子，黎洪是他三叔，年龄二十八，天资倒是不错，估计是黎家第一公子，已经达到了三星实力。平时最好读古史诗词，喜好音律，是一名温文尔雅风度翩翩的豪门公子。

　　玉箫很快弄来了，是一根很小的绿色玉箫，江逸吊在腰带上，手上再拿上一把折扇，本身黎天长相很不错，一下变成一名风度翩翩的公子。

　　“嗯，更像了，估计小姐都分辨不出来。”

　　老者仔细看了几眼点了点头，他指着门外道：“大人，我安排了两名护卫，明天早上你带着他们直接去找尹小姐吧，我先回去复命。”

　　“好！”

　　江逸微微吐出一口气，有人帮忙就是好啊，可以神不知鬼不觉的混进山道口附近。那附近一般人想靠近是绝对不可能的，会被九帝家族联手驱逐，估计战天雷也布下了重兵，连靠近的资格都没有。

　　第二天日上三竿，江逸带着两人大摇大摆的朝玄神山飞去，到了玄神山下他顿了一下，而后径直朝尹若冰的天机蓬飞去。

　　“站住！”

　　当靠近尹若冰等人天机蓬时千丈，下方几个天机蓬果然飞出一队战家的白甲军队，将江逸拦了下来。

　　“在下是黎家黎天，我是来找我表妹尹若冰的，烦请让让。”江逸气定神闲，手中折扇慢悠悠挥舞，说话也文质彬彬，尽显豪门公子风姿。

　　“咻！”

　　昨天那位老者早就在等待江逸了，见状连忙飞过来亲自带着江逸进去。一进入山道口附近数千丈，江逸发现无数神识立即扫了过来，其中半神的神识最少有十几道。

　　“表哥！”

　　一道惊喜声响起，尹若冰从天机蓬内飞出来，满脸亲切的叫着。那些神识立即如潮水般褪去，而远处一个天机蓬内战天雷走了出来，一脸的亲和笑容。

　　“若冰妹妹！”

　　这时尹若冰附近的一个天机蓬帘子居然也掀开了，一个带着鬼王面具，一头紫发气质飘然的女子走了出来，她目光淡淡一瞥尹若冰和江逸，幽幽开口道：“妹妹，这就是你经常挂在嘴边，学识气度无双的黎天表哥？果然一表人才，风度翩翩，在下衣禅，见过黎天公子。”

　　“糟糕！”

　　江逸和尹若冰内心同时一沉，这衣禅捣什么乱啊？她这一开口，江逸想不引人注意都难了。


第三十七章 我没有别的路可走！

　　“报复，绝对是报复！”

　　江逸和衣禅对视了一眼，立即明白她的用意，她这样公然出现，还当众夸赞他，并且主动给他见礼，就是要给他找麻烦。

　　衣禅是什么身份？黎天又是什么身份？就算黎天和尹若冰关系好，但也不值得她放下矜持和身份主动来见江逸吧？衣禅心比天高，看轻天下须眉，邪飞突破了半神都不屑一顾，又如何看得上一个小小的黎家公子？

　　江逸猜测衣禅应该猜出自己的身份了，上次在炼狱废墟外，两人只是对视了一眼，衣禅就莫名有些怀疑了。而后在画崖更是直接点破他的身份，虽然那时候她不知道白衣就是江逸，但后面他截杀武逆，他的真实身份也曝光于天下，衣禅肯定什么都明白了。

　　尹若冰也说过她有种奇异神通，能看虚幻，就算看不穿他的幻影神通，也模糊能感应一些。衣禅对他也太了解了，能一眼看出他的身份也不足为奇。

　　以前他答应衣禅佛帝寿宴后就给她答复，后面却一走了之，也隐瞒了自己是江逸的事实。衣禅曾经在荒芜东海救过他，对他可谓有大恩，尽管情非得已但他隐瞒身份这事，的确做得不地道，衣禅生气也是正常的，不过江逸没想到她居然……当众报复他。

　　“咻咻！”

　　很多天机蓬内禁制打开，邪飞凌七剑图龙夜鹰剑无影等人都走了出来，好奇的望着江逸，邪飞眼中还闪过一丝杀意，显然衣禅的态度，让邪飞起了杀心。

　　江逸看到那么多“老朋友”脸上倒是没有任何情绪波动，他脑袋内百倍速度运转，很快折扇一开，淡淡一笑道：“黎某何德何等？得到禅小姐如此赞誉？文无第一，武无第二，黎某这点学识差远了，没想到禅小姐也是一个好书之人？倒是幸会幸会。”

　　面对一群大陆的顶级公子小姐江逸不亢不卑，眼神也无比清明，没有一丝爱慕和贪欲，谈吐温雅，而且侧重点在书，故意引导众人，让大家以为衣禅是因为黎天喜欢读书才高看他一眼的。说话时文质彬彬，倒让一群只知道打打杀杀，一心追求武道的公子小姐好感顿生，内心的疑虑也打消了很多。

　　尹若冰连忙盈盈一笑道，圆场道：“嘻嘻，表哥，你就别谦虚了，禅姐姐见过你写的文章，你对于禅道的见解，也让禅姐姐非常欣赏哩。”

　　尹若冰的一番话，更如一场及时雨，彻底打消了众人内心的疑虑。不过邪飞眼中的敌意依旧不减，他求婚不成，内心反而更加坚定迎娶衣禅的决心，也只有娶了衣禅他才能挽回一些面子，并且成功登上少族长之位，成为下一代的邪皇。

　　这位突然冒出来的黎家公子，居然写的一手好文章？还懂的禅道？虽然这些东西在邪飞眼中都是狗屁，实力才是王道，但衣禅对黎天有好感，那就是他的敌人。

　　“呵呵！”

　　衣禅淡淡一笑，没有继续捣乱了，她深深望了一眼江逸道：“回头有时间请黎公子一起论禅，衣禅先告退了。”

　　衣禅进了自己天机蓬内，图龙凌七剑等人也对江逸点了点头各自回去了，邪飞狠狠瞪了江逸一眼，给了一个警告的眼神也回去了。

　　唯有战天雷走了过来，拱手笑道：“早就听说若冰有一个学富五车，才高八斗的表哥，今日才得一见，在下战天雷，见过黎兄。”

　　“见过你马勒戈壁！”

　　江逸内心暗骂一声，若不是神音域南边一战，战家的人以为可以轻松杀死他暴露出身份，他到现在还不知道这个战天雷如此的歹毒，对于他来说弄死一个人和捏死一只蚂蚁没区别吧？

　　当然，表面他还是很有礼貌的拱手道：“原来是天雷公子，幸会幸会。”

　　“表哥进去说吧。”

　　尹若冰甜甜一笑，随即看了一眼战天雷，后者很识趣的拱手告辞，江逸跟着尹若冰进了她的天机蓬。

　　这天机蓬是最顶级了，里面是一个奇特的空间，一个很雅致的别院。

　　院子有上中下三层，院子房间很多，一层有几名侍女和两名老者，其中一人气息很强大，分明是半神强者。半神老者有些狐疑的扫了一眼江逸，但尹若冰淡淡看了他一眼，就收回目光，闭目安坐了。

　　“表哥，我们去二楼说话。”

　　尹若冰带着江逸上了二楼，江逸很好奇的打量这天机蓬，发现和空间神器没区别，而且在这里神识居然可以探出去，能清楚感应到外面的情况。

　　第二层是一个大厅，还有几间客房，旁边还有一条走廊通往第三层。尹若冰一进入第二层立刻开启了禁制，神识探查了一番，才心有余悸说道：“江逸，你胆子太大了，居然要假冒我的表哥，幸好战帝不在，否则一下会看破你的身份，到时候你唯有一死。”

　　“我胆子一向很大，我也是没办法了，我必须进玄神宫内取一件宝物。”江逸苦笑说道，接过尹若冰递过来的茶水，一口就喝了下去。

　　“进玄神宫？”

　　尹若冰摇头轻笑道：“我们在这等了半年了，这玄神山禁制还没有松动的迹象，我们都不知道要等多久，如果等上几年甚至几十年……”

　　“呵呵！”

　　江逸自信满满地笑道：“不用那么久，半个月足以，你做好准备吧，到时候我们一起进去。”

　　“啊？”

　　尹若冰满脸惊喜，很快醒悟道：“敖卢告诉你的？”

　　江逸展开折扇，学那些酸文人轻轻摆动，闭着眼睛道：“此乃天机，不可泄露也。”

　　“噗……”

　　尹若冰风情万种的白了江逸一眼，道：“你还学上瘾了？哎哎，你还是变回你原来的样子吧，怪别扭的。”

　　江逸身上白光一闪，变回了原来的样子，尹若冰这才甜甜一笑道：“这样就舒服多了，若没有外人你就这样吧。这段时间你就住在二楼，等半个月后再进去玄神宫。不过……你进去后，很有可能会暴露，到时候出来等待你的，可能是战帝或者北帝，你想清楚了？”

　　“我没有别的路可走！”

　　江逸目光投向东边，神识锁定外面高耸入云的玄神山，满脸坚毅说道：“大丈夫有所为，有所不为！有些事你必须要去做，就算粉身碎骨也在所不惜。”

　　尹若冰望着江逸那如刀削斧铸的侧脸，望着他眼眸内的如钢铁般坚定的眼神，莫名内心一荡，美眸内闪过一丝异色，随即又想到了江逸的身份和自己的婚约，嘴角泛起一丝苦涩的笑容……


第三十八章 难以割舍

　　“黎天”的到来，倒是没有引起战天雷的特别在意。尹若冰的资料他收集得很全面，也知道她除了和自己一个亲弟弟关系比较好外，也只有这个表哥了。黎天小时候的确在尹家住了几年，和尹若冰一起长大，关系好一些也正常。

　　当然“表哥”来了，战天雷不可能没所表示，当天下午就亲自来了尹若冰的天机蓬内，表示晚上召开一场宴会给黎天接风洗尘。

　　尹若冰自然拒绝了，说黎天长途跋涉，很是辛苦，让他休息几天再说。还表示黎天生性喜静，不爱搞公子哥那一套，让战天雷少来打搅……

　　战天雷讪讪的离去，暗自窝火，不过也习惯了尹若冰的性情，不敢忤逆她。但战天雷走后一个时辰，衣禅就来拜访了，尹若冰得到消息后苦笑一声道：“江逸，战天雷我可以帮你打发，禅姐姐只能靠你自己了。”

　　尹若冰亲自去迎接衣禅，江逸变成了黎天的样子，无奈坐在二层的大厅内沉闷的喝着茶水，有些不知道怎么面对衣禅。

　　衣禅对他有救命之恩，江逸宁愿面对尹若冰也不想面对衣禅，但她既然找上门来了，断然没有不见的道理。

　　“哒哒哒！”

　　楼梯很快响起一阵脚步声，江逸起身相迎，尹若冰带着衣禅上了楼梯。江逸和她对视了一眼，脸上立刻露出苦笑，衣禅的眼神太深邃了，一眼就看穿了一切，他什么都隐瞒不了。

　　“见过衣小姐。”

　　江逸拱手作揖，衣禅却没有理会径直找位置坐下，也不用尹若冰倒茶了，自己倒茶喝了起来，什么话都不说。

　　“嘻嘻，你们先聊着，我去小睡一会。”

　　尹若冰看了一眼衣禅，幽幽一笑，踏着莲步走上了三层，还将二层的禁制帮两人开启了。

　　衣禅悠然的喝着茶，面具之下两片红唇格外的妖艳，她低着头一言不发，江逸站也不是坐也不是，瞪了片刻咬牙一屁股坐下，望着衣禅道：“衣小姐，我……”

　　“我什么我？”

　　衣禅抬头有些恼怒的盯着江逸道：“江公子，你很不错啊，耍得小女子团团转，你觉得很有趣是不是？当日在荒芜东海你说日后一定报答我的大恩，你们天星大陆子民就是这样报恩的？”

　　“嘿嘿！”

　　衣禅果然在生这个气，江逸反而不尴尬了，苦笑说道：“衣小姐，这事的确我做的不错，我道歉！但你应该知道江某的难处，我进入过罪岛，一旦暴露身份，整个东皇大陆的人都要杀我，你说我能和你表明身份吗？当然，不管怎么解释，都是我的错，你要打要罚都可以，江某绝没有半点怨言。”

　　衣禅瞅了江逸一眼，依旧气鼓鼓地说道：“在你心中，衣禅就是那么不堪的人吗？你认为我会出卖你？告发你？这次你宁愿相信尹若冰，请她帮忙也不找我？对了……你和若冰是什么关系？她可是有未婚夫的人，你这样和她纠缠不休，你不怕战天雷灭了你？”

　　“不好！”

　　江逸暗道一声不妙，在衣禅的语气中他听到了一丝酸溜溜的味道。估计衣禅如此生气也很有可能和他找尹若冰有关系。这位天之骄女不会喜欢上他了吧？和一个尹若冰已经暧昧不清了，若再和衣禅扯上关系，这麻烦也就越来越大了……

　　不过江逸内心还是有一丝窃喜，能让衣禅吃醋，这恐怕天下任何一个男子都会暗喜吧？他眼睛直勾勾的朝衣禅望去，后者似乎也醒悟过来，发现自己语气过酸，连忙垂下眼帘，有些慌乱。

　　衣禅心性非常强大，仅仅是几息时间就平静下来，再次抬头和江逸对视，一双美眸火辣辣的，这下江逸有些吃不消了，连忙低头喝了一口茶水道：“衣小姐，你是我的救命恩人，我还欠你两个人情，江某虽然不是什么大人物，但也顶天立地，一诺千金，此事决不敢忘记！找尹若冰，其实……是在神音谷我和她见了一面，被她认出身份。”

　　“那什么？我和尹小姐是朋友关系，尹小姐是天之骄女，我是一个罪岛来的奸细，还是一只人人喊打的过街老鼠，江某又怎么会有半点非分之想？”

　　说到罪岛，衣禅的眸光明显一黯，她低下头佯装喝茶掩饰自己不平的内心，良久才叹道：“江逸，当日没有把你带回衣家，是我最错误的一个决定。事已至此，也没什么好说的，你最好还是回罪岛去吧，东皇大陆大危险了，这玄神宫你就算能得到，也会被战帝北帝击杀的。你回去后，永远不要再回来了……”

　　江逸内心一动，从这几句话内，他能感受到衣禅内心最深处的很多情绪。

　　诚然，她对江逸是很欣赏的，甚至还有一些好感，否则也不会说没有把江逸带回衣家是最错误的决定。不过她是一个很有原则的人，江逸去过罪岛，和敖卢关系密切，这又让她无法接受，她内心极其矛盾。所以让江逸回去，只有永远不再相见，随着时间的流逝，她内心才会忘记江逸，才会不那么矛盾和痛苦。

　　能听到这个心比天高的女子内心最真诚的告别，江逸很是满足和感激，他深深作揖道：“不论江逸出身何处，有一点是不会变的，我永远不会和衣家为敌。而且衣小姐若有差遣，江逸万死不辞。抱歉衣小姐，这次我不能回去，我要进玄神宫内获得一件宝物，若这东西到手后，我想我应该会回罪岛，或许……这辈子也不会再回来！当然，江某和北帝家有杀父之仇，我若达到九星实力，还是会回来复仇的！”

　　“嗯，那祝你一切顺利吧。”

　　衣禅突然失去了谈话的兴趣，她施施然的站了起来，黯然伤神的朝一楼走去。

　　在楼梯口时她脚步顿住了，沉默了良久，这才回眸望着江逸，很认真地问道：“江逸，如果让你彻底不再和罪岛有联系，不和敖卢联系！忘记以前的一切，割舍以前的一切，加入我们衣家，你会愿意吗？”

　　“一切？”

　　江逸沉默了，衣禅的意思他其实很清楚，让他抛弃过去，以一种新的身份加入衣家，然后她请佛帝出面调解和北帝家的恩怨，彻底成为衣家的人，成为……她衣禅的夫婿！

　　这如果换做是其他人，很有可能当场就答应了，毕竟成为衣家女婿，迎娶衣禅这个天之骄女，这是无数人梦寐以求的好事。

　　但江逸会愿意吗？他能抛弃江小奴，抛弃钱万贯、战无双、司徒一笑、皇甫涛天、凤鸾、青鱼、南宫绮玲吗？如果那样做，他还是江逸吗？

　　“我懂了！”

　　衣禅看到沉默不语的江逸，微微摇头闭上眼睛朝下面走去，留下一道幽幽叹息声。


第三十九章 逗比

　　衣禅走后再也没有过来了，尹家的两名公子也没有来过。唯有战天雷来了两次，锲而不舍的要给黎天召开宴会接风洗尘，最后都被尹若冰代为拒绝了。

　　江逸在尹若冰的天机蓬内住的很安逸，若能继续这样住下去，到半个月玄神山禁制松动那就完美了。可惜在天机蓬内住的第八天，江逸不得不出去了。

　　尹家的一位公子三十岁生日，这是大事尹若冰不得不参加，江逸假冒黎天身份不出面也说不过去。江逸得知这个消息后很是苦恼，但只能祈祷这次宴会平静度过。

　　尹若冰今日盛装出席，穿着一袭黑色的褶裙，依旧赤着脚，在黑裙的反衬下，那双玉足美的醉人，若有恋足癖的男人这双脚都可以玩上几年了……

　　“没事，你低调些，应该不会出什么乱子的。”

　　她看到江逸脸上有些忧色，淡淡一笑宽慰道，随即又交代道：“今日开宴会的是我二哥尹飞蝗，你也叫二哥就是了。他和我表哥倒是不熟，你随便应付一下就好，走吧，一切有我。”

　　“好吧！”

　　听到最后一句话，江逸有种吃软饭的感觉，他讪讪的摸了摸鼻子随着尹若冰朝外面走去。

　　走出传送阵光芒一闪就出现在外面，战天雷早就在外面等待了，看到尹若冰一身黑色褶裙，美得令人窒息，他眼眸一亮，称赞道：“若冰，你穿什么都好看，这袭黑褶裙让你有一种更加特别的味道，太美了。”

　　江逸在旁边听得鸡皮疙瘩一地，尹若冰也很是尴尬，她淡淡一笑：“走吧。”

　　三人没带护卫，朝一个天机蓬走去，刚刚走了过去，衣禅的天机蓬亮了起来，衣禅出现在外面。尹若冰一扫立即笑容满面迎了上去，江逸看了一眼也暗暗点头，美人就是美人，真心穿什么都好看。

　　衣禅今日也穿着一袭丝绸黑裙，还是带着面具，一头紫发太漂亮了，让她如夜之魅灵般。和尹若冰站在一起，就像两朵争相斗艳的花王，把附近的护卫的眼睛都看直了。

　　衣禅淡淡看了一眼江逸和战天雷，径直朝天机蓬走去，看起来似乎心情不是很好，众人进了天机蓬，光芒一闪到了一座宏伟的大殿内。

　　尹飞蝗的天机蓬内很气派，红地毯一直铺到了大殿之外，殿外十几名侍女跪着迎客，还有一名老管家笑容可掬的恭迎着。

　　尹飞蝗是尹若冰的堂哥，尹家年轻一代天资最好的子弟。今年三十岁，实力达到五星，比尹若冰的两个弟弟好很多，若能突破半神的话，估计很有可能成为少族长。

　　“哈哈哈！”

　　众人刚刚进入院子，大殿内一道爽朗的声音就响起，一名高大青年走了出来，面容英俊，气度不凡是人中之龙，他目光一扫众人，最先和战天雷拱手道：“天雷公子，今日必须陪我一醉方休啊。”

　　“一定，一定！”有尹若冰在的场合战天雷一直很低调，只是拱手并没有多说。

　　尹飞蝗这才和衣禅尹若冰见礼，之后望着江逸道：“黎天，早就听闻你来了，这几日事务繁多也时间给你接风洗尘，今夜就好好喝几杯。”

　　江逸折扇一抖，颔首道：“二哥见外了。”

　　尹飞蝗亲自带着众人进去了，这大殿比尹若冰的那个大多了。不过尹若冰也不喜欢太多人，喜好雅静，太大了反而空旷。

　　大殿内摆满了黄金台，一眼望去最少有近百张，里面几乎坐满了人，凌七剑图龙剑无影等人都在了，还有无数江逸根本就没有见过的名门公子小姐，看得他一阵头大。

　　衣禅尹若冰战天雷的到来引起里面一阵轰动，反观江逸化名的黎天没什么认识，也没什么人关注。无数公子小姐都起身过来寒暄，江逸都被挤到了一边了。

　　他无奈的一笑，在老管家带领下，找了一张黄金台坐下，他以前最痛恨这种宴会了，此刻也坐如针垫，恨不得直接开溜。

　　尹若冰衣禅等人都有专门的位置，尹若冰看了一眼江逸，和他点了点头走到了自己的位置，静静等待宴席开始。

　　邪飞夜鹰等人也很快来了，夜鹰果然在追求凌诗雅，一来目光就锁定凌诗雅，屁颠屁颠的跑了过去。邪飞那双桀骜不驯充满野性的目光，如利剑般直射衣禅。

　　江逸看了一眼邪飞暗暗点头，这些邪家第一公子果然不凡，越挫越勇，气度更加不凡了，有枭雄的潜质。

　　人基本到齐了，酒宴也开始了，无数侍女如流水般进出，奉上各种美味佳肴。江逸坐的位置比较靠下，他也很低调，只是和附近一位公子小姐点头示意，并没有说任何话，沉默的进食。

　　大殿中间有舞女轻舞，角落内也有琴师轻声弹奏，酒宴气氛浓烈，各公子纷纷举杯，和附近的小姐轻声调笑，只有江逸一人显得格格不入。

　　酒过三巡，气氛更加浓烈了。战天雷夜鹰邪飞等人侃侃而谈，从道纹谈到了各种神通，从玄神山谈到了玄神宫，从天下大事谈到各域纷争，从东皇大陆谈到了罪岛，个个豪言壮语，势有一人一马将罪岛十三家族覆灭的气概……

　　江逸听得暗暗蛋疼，好生无趣，但宴席才刚刚开始，他若就这样离开，会引起很多人注意的。而且尹若冰不回去，他一个人也不好进入天机蓬，只能继续沉默坐着，听着这群公子们乱扯蛋。

　　说着说着，也不知是谁说道了禅，邪飞眼中精芒一闪，有意在衣禅面前表现一番，他起身道：“在下最近苦读禅法，略有所悟，今日斗胆献丑一番，请诸位雅正。”

　　一直低头不语的衣禅，微微抬起了头，似乎起了一丝兴致。

　　邪飞更加兴奋了，他一摆手让大殿中间的舞女下去，径直走到场中道：“邪某认为天下禅道，在于一个心字，修禅修的是心，万事顺其自然，遵从本心，这才是禅的最高境界。亦如佛帝老爷子，一身从不被任何人任何事牵绊，率性而为，这才是得道高人，逍遥自在胜神仙啊。我辈被红尘所困，为名利所扰，为酒色所欲，和老爷子的境界相比差远矣，不知我辈何时才能真正的看破红尘，达到无欲无求之境……”

　　“邪少说的好啊！”

　　“飞少，的确感悟了禅道，深得我心！”

　　“……”

　　邪飞说完，无数公子小姐纷纷附和，感慨不已。邪飞连连摆手，目光却有意无意的朝衣禅扫去，似乎想看看她是否被自己，精心准备的一番禅道所打动？

　　“噗！”

　　江逸正在喝茶，听到这狗屁不通的禅道，看到邪飞这做作的表情，不禁忍不住喷了出来。

　　这邪飞是逗比吗？为了讨好衣禅，竟当众在从小学禅的衣禅面前班门弄斧，这不是让衣禅更加厌恶他吗？恋爱中的男女智商果然是零啊……

　　这一喷却出事了，很多目光顿时扫了过来，江逸发现衣禅尹若冰凌诗雅战天雷等人都看着他，邪飞还杀气腾腾的，顿感不妙。


第四十章 说禅

　　江逸今日本决定一句话都不多说的，走个过场就闪人，没想到此刻被邪飞的逗比给逗乐了，一下又到了风口浪尖之上。

　　他连忙垂下目光，取出一块手帕擦拭起来，避免惹火上身。

　　他想低调，邪飞明显不想让他低调了，他阴冷的目光扫了过来，沉声说道：“怎么？黎兄不认可在下的说法吗？那黎兄有什么高见说出来让大家听听嘛。”

　　“唰唰唰！”

　　无数目光扫来，公子之间争风吃醋斗来斗去，这是最正常的，她们也都喜欢看这样的争斗，这样才刺激嘛。就连尹若冰和衣禅都锁定江逸，美眸一闪一闪的，想听听他的禅道。

　　江逸哪懂什么禅道？他也不想和邪飞争锋相对，他起身拱手道：“邪公子误会了，在下仅仅是呛到了而已，失礼了，嗯……在下也没什么高见，还是请邪公子继续说吧。”

　　“嘘……”

　　江逸不接招，让很多公子小姐嗤之以鼻，肚子里没墨水，就不要装什么高人，在他们看来邪飞说得很有道理，江逸明显是没事找事。

　　衣禅和尹若冰的眼眸也一黯，两人对江逸都有好感，自然希望他力压邪飞，辩得邪飞哑口无言，压下他的威风，却没想到江逸怂了？

　　如此多人看着，他居然也不怕丢脸。尽管知道江逸这是明哲保身，不想惹是生非，但衣禅和尹若冰明显都有些失望。

　　邪飞则满脸红光，宛如打了胜战的将军般，再次一笑道：“其实我们生活中处处都存在着禅意，邪某认为禅其实也是天道的一种，悟禅而观道，若能彻底感悟禅道，破碎虚空白日飞升也不是梦想。邪某认为佛帝老爷子的禅道已经到了大圆满之境，这百年若有人能破碎虚空，非老爷子不可。”

　　江逸一口茶水差点又喷了出来，邪飞说了狗屁一大通，最后拐着弯原来是奉承佛帝，间接讨好衣禅。他倒是聪明，知道衣禅最敬佩的人就是佛帝，说佛帝的好话，也能博得衣禅的欢心。

　　邪飞的一番马屁话，引得战天雷等人不满了，武家来了一位公子也眉头一挑，你邪飞拍马屁就拍马屁，怎么可以贬低别人，抬高佛帝呢？

　　不过众人都不懂禅道，今日也是寿宴，总不好得罪邪飞吧？

　　战天雷目光扫过，发现江逸嘴角恰好露出一丝鄙夷之色，眼眸一转朝江逸拱手笑道：“黎兄，你似乎不太认可邪飞公子的话？听若冰说，你从小就好读书，喜欢参禅？要不今日就给我等见解下，没事，黎兄今日可以畅所欲言，大家都是论道而已，邪公子也不会往心里去的。”

　　战天雷的一番话，又把江逸推道了风口浪尖，江逸看到很多目光扫来暗暗骂娘，邪飞这次眼中光芒更冷了，他随意拱手道：“邪飞洗耳恭听黎兄的高论。”

　　赶鸭子上架，被逼上梁山了！

　　江逸若在继续退让，还真的会被尹若冰衣禅等人看轻了，他顿了一下起身朝外面缓缓走来。他脚步很慢，面色波澜不惊，宛如一潭幽泉般静怡。

　　“邪公子其实很多地方没说错，但邪公子的立意错了！”

　　他走到邪飞面前，微微一笑开口道：“你不是为了悟禅而说禅，你是为了衣禅而说禅。你刚才说我辈被红尘所困，为名利所扰，为酒色所欲，这句话倒是实诚。但……你既然被这些所困，又如何能悟禅呢？一只被困井底的青蛙，说外面的世界有多么的大，多么的美丽，这本身就是很矛盾的事情，不是吗？”

　　以子之矛，攻子之盾！

　　江逸不懂禅，但心思还算敏捷，轻松找到了邪飞言语中的漏洞，将他的军。

　　场中一群公子小姐懂个屁的禅啊，不就是凑个热闹，邪飞拍衣禅的马屁，他们拍邪飞的马屁，根本没有听懂邪飞说什么。此刻江逸一点明，倒是很多人莞尔一笑，邪飞的用意就像司马昭之心，路人皆知啊。

　　战天雷等人都点了点头，看着邪飞吃瘪很是快意，衣禅和尹若冰对视一眼，两人眸子内也闪过一丝笑意……

　　邪飞面色如猪肝般涨红了，但一时一刻不知如何反驳江逸。他身份地位注定很多人不敢慑其锋芒，以往他说话一般公子小姐都只有附和的份，此刻那想到江逸会没有给半点面子，直接点穿他的用意？

　　不过这些年的风风雨雨，倒是让他气度成长了很多，他一拱手道：“那请黎兄说说真禅，让我们一开眼界，若能说得我们心服口服，我自饮三坛！”

　　“好，若黎兄能说得我等心服口服，我也自饮三坛！”战天雷起哄了。

　　尹若冰有些担忧的朝江逸望来，衣禅的一双眸子则亮晶晶的，满是希翼，似乎很渴望听到江逸对于禅的感悟。

　　江逸看了一眼众人，在衣禅那双美眸上扫过，有些不忍她失望。

　　他决定豁出去了，他闭上眼睛，缓缓在大殿内踱步，脑海内都是在画崖内看到佛帝的天画，那些天画内都有一丝禅意，他又想起佛山北面那个小湖内钓鱼的老者，内心莫名的安静下来。

　　所有目光锁定江逸，看到他古井不波的神情和他轻轻的踱步身姿，莫名的感觉内心一阵安宁，喧闹声也渐渐消失了，大殿内一片静怡。

　　“听！”

　　江逸突然把手放在耳边，做了个聆听的动作，闭眼轻声说道：“这就是禅，禅讲究的就是一个静字，清静，自然。”

　　“禅静非人静，重气静、神静、心静，气静人则平。神静人自清，心静人得悟，清静之处定有彻悟，彻悟将有所为。”

　　江逸轻声开口道，每一个字似乎都有莫名的意蕴，让在场所有人的内心都变得安静，变得宁怡。他继续说道：“禅道就是心道，云在青天水在瓶，云在天空，水在瓶中，正如眼横鼻直一样，都是事物的本来面貌，没有什么特别的地方。你只要领会事物的本质、悟见自己的本来面目，也就明白什么是道了。瓶中之水，犹如人的心一样，只要保持清净不染，心就像水一样清澈，不论装在什么瓶中，都能随方就圆，有很强的适应能力，能刚能柔，能大能小，就像青天的白云一样，自由自在。宠辱不惊，看庭前花开花落，去留无意，看天上云卷云舒……”

　　江逸说完最后一个字，自己突然灵魂一震，莫名有种感觉似乎自己抓了一些什么东西？他连忙就地盘坐起来，想静心下来去抓住那个东西。他完全忘记了自己在那，忘记了一切，只是一心要去抓住内心那种朦胧的道韵。

　　全场的人都盯着江逸，望着他如老僧入定般盘坐，望着他那张安静祥和的脸，莫名的内心有一丝悸动。似乎江逸变成了一个得道高僧，身上有种莫名的光环，散发出禅的气息。

　　“滴答！”

　　衣禅的眼眸却亮了，她痴痴的盯着江逸，眼角两行清泪无声无息滑落，滴在了黄金台上的酒樽内，发出清脆的响声，也让邪飞身上的杀气如脱缰的野马般狂飙……


第四十一章 征服

　　江逸的确不懂禅道，这次论禅也是被赶鸭子上架，不得不胡扯一通了。

　　尽管是随口一说，但他经历了太多的事情，从一个小家族旁系子弟，到屹立在天星大陆之巅，继而远走东皇大陆，一路风风雨雨，他见证了荣华，历经了生死离别。

　　笑过，哭过，曾被人打得狗一般蜷缩在地，曾一个孤苦流泪到天明，曾一人独抗百万大军，曾喝过最烈的酒，玩过十大神炉的蝶女族，曾一人远赴雪域，闹得雪域天翻地覆……

　　他经历了别人十辈子都可能没经历过的事情，他一直感觉自己很老了，是因为他的心很沧桑。他身上有一股独特的气质，也是因为他看多了，经历多了，自然有一股飘然的气息，任何事情都不会太过震惊，能淡定静怡，笑看花开花落，坐看云卷云舒。

　　所以他想起了画崖内佛帝的天画，想起那个垂钓的神秘老者，这才莫名有一些感悟，随口道了一番禅。

　　然而！

　　他不知道的是，他这番禅对于衣禅的触动有多么大。

　　衣禅名字内就有个禅字，从小跟着佛帝学禅，她之所以如此吸引人，也是因为她身上有一股禅的气息，道法自然，无欲无求，所以有种飘然若仙的感觉。

　　她看轻天下须眉，和她学禅也有一定的关系，她总认为天下男子都是俗人，没有一个真正超脱凡尘的无双男子。

　　衣禅对于禅的感悟很深，邪飞说的那些对于她来说，简直就是狗屁，玷污了禅意。但江逸这番话，口从心生，发自肺腑，对她触动非常大，和她的禅意相通，甚至超过了……她的禅意！

　　可以想象！

　　一个极其自负的女子，一个看轻天下须眉的女子，她引以为傲的地方，却突然被一个男子超越了，这个男子还是他唯一有好感的男子，她内心将会多么的震撼。

　　这就像当年的凤鸾般，凤鸾从小喜欢画画，冬练三九，夏练三伏，画了几十年，最后却江逸轻松超越，江逸还成为画帝，这对凤鸾的冲击力是非常大的，她也算是彻底被征服了。

　　衣禅此刻就有种被征服的感觉！

　　若江逸在其他方面超越她，或许她不会觉得什么。但禅道是她最引以为傲的地方，江逸一个从没学过禅的莽汉，随口却能道破天机，将她感悟了二十年的禅道压了下去……

　　每个女子其实内心都是柔软的，她们就算再好强，内心最深处还是希望能有一个绝世无双的男子出现，彻底将她们征服。

　　所以她哭了！

　　为自己哭，为江逸哭，为两人的宿命而哭。能配得上她衣禅的男子终于出现了，但两人却根本没可能在一起，人世间最大的悲哀莫过于此，衣禅突然有种哀莫大于心死的感觉……

　　衣禅一哭，邪飞怒了，全场也一片哗然。

　　他们不是很懂江逸的话语，但连衣禅都哭了，这说明江逸的禅道已经到了极其高深的境界，否则怎么会让这个天之骄女留下两行清泪？

　　而且刚才江逸的话语，也让众人莫名的感觉到内心安宁，感觉到很舒服，感觉到一丝出尘的气息，这是非常难得的，也只有真正得道的高僧才能拥有这种奇特的能力。

　　一时间，无数看向江逸的目光变得不同了，变得竖然起敬。就连战天雷凌七剑夜鹰等人都满脸钦佩，唯有邪飞一人眼眸闪烁，一下看一眼衣禅，一下又看一眼席地而坐的江逸，脸色一阵青一阵白。

　　“说的好，拿酒来，邪某说话算话，自罚三坛！”

　　邪飞突然爆吼一声，震得无数人耳膜发痛，也把正在感悟的江逸和正在流泪的衣禅，沉默不语的尹若冰震醒过来。

　　邪飞抓起黄金台上的烈酒，一只手高高举起，就这样不停的豪饮。他的动作很豪迈，喝酒的姿势也很优雅，一坛接着一坛，气都没有换一口连续饮下三坛酒这才睁开眼睛朝众人望去。

　　让他很意外的是——

　　这次没有一人给他叫好，甚至无数人眼中都没有露出熟悉的崇拜和敬佩，反而有些淡淡的嘲弄，衣禅和尹若冰眸子内更是毫不掩饰对他的厌恶。

　　“唉……”

　　战天雷和凌七剑对视一眼，两人都微微一叹。邪飞这次的手段太下乘了，有种输不起的感觉，江逸正在盘坐入定，肯定在感悟什么，他却很不厚道的直接打断，这会让衣禅彻底厌恶他的……

　　果然！

　　衣禅突然站起身来，朝尹飞蝗拱了拱手，什么都没说径直离去，留下一个落寞苦寂的背影。

　　“表哥，我们也回去吧。”

　　尹若冰也感觉意味索然，她淡淡起身，朝尹飞蝗拱了拱手径直朝江逸走去。战天雷连忙起身，但尹若冰都没有回头，漠然说道：“天雷公子，你们继续饮酒吧，若冰累了，先回去休息了。”

　　“马勒戈壁！”

　　江逸内心很窝火，刚才他隐约抓到一丝道韵，他立即盘坐入定也是想顿悟感悟这丝道韵，但却被邪飞强行打断了。

　　道纹感悟非常困难，尤其是实力越强，感觉道纹越来越难感悟了。江逸从黑旗城到神音城半年时间，一个最低级的道纹都没有感悟，可见一斑。

　　现在好不容易顿悟了，只要再给他一些时间不说彻底感悟，至少能摸到一丝门槛，以后感悟也就顺理成章了。最重要的是，他隐隐觉得这道韵非常强大，最少是三星以上的，现在却白白浪费了机会……

　　他睁开眼睛站了起来，目光朝邪飞望去，邪飞嘴角都是戏虐和阴狠，衣禅走了他也无所顾忌了，自然不用装什么圣人。

　　“表哥，算了，走吧！”

　　尹若冰突然伸手过来抓住江逸的手，江逸内心一荡，尹若冰的手就像一块温玉般，握着太舒服了。他也冷静下来，事已至此说什么也没用了，只能将这笔账记在心里，等以后再报。

　　“下次若有机会，一定直接干死邪飞，让他连翻盘的机会都没有！”

　　江逸暗暗打定注意，转身牵着尹若冰的手朝外面走去。战天雷看得心里不是滋味，不过江逸现在身份是尹若冰的表哥，他倒是不至于吃这醋，只是他都没摸过的小手，被一个男人握住总有些不舒服罢了。

　　“小子，我劝你最好离衣禅远一些，有的女子不是你这样的杂碎能染指的。”

　　在江逸走出大殿时，一道幽冷的声音突然传来，是邪飞的传音。江逸脚步一顿突然笑了，他转头和大殿内的邪飞遥遥对视，咧嘴大声道：“邪飞公子，你不说我还真不想招惹衣禅，既然你这样说了，我这就去她的闺阁坐坐，和她一起论论禅……”


第四十二章 我要退婚！

　　“找死！”

　　邪飞是用传音的，江逸却直接开口说的，声音响彻在里面每个人耳中，这让邪飞脸上彻底挂不住了，身上半神气息狂暴而出暴怒说道：“小子，你真以为我不敢杀你？”

　　“白痴！”

　　江逸嘲弄一笑，还没说什么，身边的尹若冰如被踩了尾巴的小狮子般，睁目竖眉道：“邪飞，邪大公子，你好大的威风啊！是不是突破了半神你想杀谁就杀谁啊？要不把若冰也一起杀了？”

　　尹若冰出面了，尹飞蝗不得不站出来了，他面色沉就说道：“邪飞，输得起就玩，若输不起下次就别玩了！”

　　江逸表面的身份是黎天，今日是来参加尹飞蝗的寿宴，他也并没有做错什么，邪飞自己输了阵，丢了脸却要打要杀的，尹家自然不是软柿子，让邪飞压在头上。

　　“好了好了。”

　　战天雷打圆场道：“邪飞，你喝多了就回去休息，若继续闹下去，禅小姐可能会更生气的……”

　　“哼！”

　　邪飞重重一哼，倒是没敢继续闹下去了，一是碍于尹家，二是战天雷说的没错，继续闹下去衣禅将会更加厌恶他，他也彻底没戏了。衣禅不比尹若冰，佛帝非常喜欢这个小孙女，衣禅不点头，谁也迎娶不了她。

　　“走吧！”

　　尹若冰嘲弄的望着一眼坐下去的邪飞，带着江逸径直离去回到了自己的天机蓬内，一进二层尹若冰还气鼓鼓说道：“这邪飞如此品行还想迎娶禅姐姐，他做梦呢。”

　　江逸自顾自的坐下闭上眼睛揉了揉太阳穴，感觉很是蛋疼。这狗屁宴会果然出事了，邪飞对他肯定恨之入骨吧？一上玄神山只要给邪飞抓住机会，肯定会出手斩杀他的。

　　今日的邪飞不同与往日，一入半神实力成十倍翻升，他没有星辰之力，无法催动炼神炉肯定不是半神的对手。

　　不过想到邪飞的性子，恐怕他来那天就记恨上了吧？

　　他闭眼休息了一会，索性不去多想了，还有七天时间看看能否将创造一首曲子，和杀戮真意完美融合，到时候对上邪飞也不至于一败涂地。

　　他睁开眼睛，却看到尹若冰正坐在对面怔怔的望着自己，此刻见他睁开眼睛，慌忙移开目光，那少女的娇羞看得他内心又是一荡。

　　“江逸，你为何那么神奇？”

　　尹若冰顿了一下，抬起眼帘，长长的睫毛一抖一抖的，非常好奇地问道：“你天资非凡，战力逆天就算了，会画画，还会音律，现在居然又会说禅了，还有什么是你不会的吗？”

　　“我不会的多了。”

　　江逸反而有些不好意思地说道：“其实你也看到了，我就是两只眼睛一个鼻子，非常普通的一个人。说出来你可能不相信，十六岁之前，我在老家还被人一直认为是一个废物，天天被人欺负，我那时候经常会想，我为什么那么没用，什么都不会。”

　　“唔……”

　　尹若冰诧异的眨了眨眼睛，不解地问道：“不会啊，你那么厉害，你小时候怎么可能是废物？你虽然来自小大陆，但应该也是你们大陆的绝世天才吧？江逸，说说你们大陆的事情，好不好？”

　　“呵呵！”

　　江逸苦涩一笑，被尹若冰的话语勾起了往事，他不忍拒绝尹若冰，沉思了片刻说道：“我出生的大陆叫天星大陆，我的父亲是大陆的一个顶尖强者，但我十六岁前都不知道他的存在。我娘亲她叫衣飘飘，我此刻还不知道她在哪，是生是死。我从小丹田就被封印了，和我一个捡回来的妹妹相依为命……”

　　江逸被尹若冰打开了记忆了匣子，对于这个女子他感觉像是一个红颜知己般，可以绝对的信任，不用隐瞒任何秘密。

　　他从天羽城开始，一点一滴的说了出来，当然和苏若雪的事情没有说，当着一个女子说另外一个女子总是不好的，不过像妖后小菲的事情就没有隐瞒。

　　江逸的故事太长了，天星大陆的事情他就整整说了一个时辰，他说到离开天星大陆闯荡荒芜东海时停了下来，摇头苦笑道：“后面的事情你应该都知道，我穿越荒芜东海，横跨凤鸣大陆抵达飞马大陆进去玄神宫……”

　　“嗯嗯！”

　　尹若冰点了点头，满眸柔情的望着江逸道：“江逸，你真可怜，小时候受过那么多苦，和你相比我感觉我们就像一群生长在蜜罐里的蜜蜂，生在福中不知道福啊。当然……和你的生活相比，我们的生活就太无趣，太枯燥了。我从小就是个乖乖女，被家族灌输各种理念，各种规矩，各种礼仪，我们走到哪都有人跟着，我们就像被囚禁的小鸟般，永远不能自由的翱翔在天空中，这是一种幸福，也是一种悲哀啊。”

　　“你错了！”

　　江逸看到尹若冰眸光中的黯然，下意识的接话说道：“能束缚自己的，永远只有自己！你要想获得自由，没有任何囚牢能束缚你。你的心被你自己囚禁了，你不敢逾越，你不敢冲撞，不敢忤逆，所以你只能一辈子居住在自己画的牢里！”

　　“是吗？”

　　尹若冰若有所思，低下了头，两条好看的眉毛紧紧蹙起看得令人心疼，她沉默了足足半炷香时间，这才鼓气涌起抬头道：“江逸，你说的是没错，但我若是打破这个囚笼的话，会伤害很多人，伤害很多我最亲最亲的人。曾经无数次我也想走出囚笼，但我不忍伤害她们……”

　　“所以，你只能伤害自己。”

　　江逸苦笑一声，望着杯中的茶水，沉沉一叹道：“人生就是这样，要么伤害别人，要么伤害自己！这就看你如何取舍了，你想为自己而活，还是为他人而活？你想一辈子就这样过去？还是想努力争取自己的自由和幸福？唉……不说了，这件事其实我也还没想通，人世间太多太多的牵绊，剪不断理还乱，或许就算是神灵也没办法真的无拘无束，自由自在吧。”

　　“为自己而活，还是为他人为活？”

　　尹若冰听到这句话，娇躯突然一颤，江逸后面的话她完全没有听进去了，她眼中光芒闪耀，都是纠结和取舍。

　　足足过了两炷香时间，她咬牙抬起头，望着江逸坚定说道：“江逸，我想通了！我要为自己而活，我要打破囚笼，我不要嫁给战天雷，我要……退婚！”


第四十三章 这是要约吗？

　　“退……什么？退婚？”

　　江逸本随意的说了几句话，他其实更多的是说给自己听的，根本没有往深处想，更不是特意在劝导尹若冰，没想到她竟如此大的反应？居然要退婚？

　　经过短暂的震惊后，江逸很快苦笑起来：“我的大小姐，行了吧，这婚你退不了，别闹了！回去洗洗睡吧，我还得修炼呢。”

　　战皇亲自提亲，尹皇首肯，两家昭告天下！

　　这婚已经是板上钉钉的事情，谁也改变不了，就算是尹帝都不会去轻易改变，除非想让尹家名誉扫地。而尹若冰一个人根本改变不了什么，除非她不想在东皇大陆待了，否则就算绑，尹家也会把她绑上战天雷的花轿。

　　所以江逸认为尹若冰说的是气话，即使她一时起意，最终这事也没办法改变。面对父母亲人族人兄弟姐妹朋友的各种压力，别说一个小姑娘，就算大老爷们也顶不住的。

　　尹若冰淡淡笑了笑，并没有说什么，她伸了伸手臂，舒展了一下身体，让胸前饱满一阵汹涌，也看得江逸一愣一愣的，她这才笑颜如花说道：“看什么看，没见过美女啊？”

　　“咦？”

　　江逸盯着尹若冰的脸看了几眼总感觉不对，他仔细扫了几眼，这才一拍脑袋道：“尹若冰啊，我怎么感觉你变得有点不一样了，突然之间……好看了好多一样。”

　　“噗！”

　　尹若冰噗嗤一笑，飞了江逸一眼道：“江公子，你什么时候变得油嘴滑舌了？这可不像你。”

　　“不是，是真的！”

　　江逸认真地说道：“我不是说外表，我是说气质！原先的你虽然在笑，但感觉好冷，现在才更像一个真正的你，没有带面具的你，这样让人感觉……很舒服。”

　　“面具？”

　　尹若冰自嘲一笑道：“你说的没错，我脸上的确一直戴着面具。你知道禅姐姐为何一直戴着鬼王面具吗？就是因为她不想让人知道她的真实想法，我们不戴着面具活着会好累。但现在我发现……戴着面具更累，我怕一直戴下去，我会变得自己都不认识自己。”

　　江逸望着从骨头内散发出疲惫气息的尹若冰，莫名感觉到一阵心疼。在大家族长大，表面看起来风光无限，但的确真的很累，甚至都要防备来自兄弟姐妹们射来的暗箭。在慢慢成长中，她们都学会伪装，学会虚伪，最终变成自己小时候最厌恶痛恨的那种人，这种生活的确很累……

　　江逸下意识的走过去，轻轻摸了摸尹若冰的脑袋，就像抚摸当年的江小奴般，他内心没有半点旖念，抿嘴说道：“累了就去睡一觉吧，等你醒来，明天一定会更好的。”

　　“嗯！”

　　尹若冰如一只小猫咪般舒服的闭上眼睛，随即站了起来，踮起脚在江逸脸上啄了一口，而后如一只受惊的小兔子般捂脸飞奔上了三楼，留下一句话：“江逸，你也好好休息，明天见咯。”

　　佳人已经消失在楼梯上，江逸脸上却还留着淡淡余香，他身子肌肉紧绷，如被电击了般，眼中都是震愕和茫然。尹若冰什么时候变得这么不矜持了？这么放荡了？她亲这一口是什么意思？单纯的感激，还是另有深意？

　　亦或者是一种特殊的暗号？这是要约吗？

　　“不行啊，江逸，这样下去很危险啊，你真的会给战天雷戴绿帽子了！呸……尹若冰又没嫁给战天雷，戴什么绿帽子？”

　　江逸失神的喃喃起来，如白痴般在原地站了足足半个时辰，才一拍脑袋道：“不管那么多了，时间有限，马上要上玄神山了，我若不把神音天技创造出来，可会被邪飞分尸了。”

　　他连忙放弃了胡思乱想，就算要给战天雷戴绿帽子，也要有命活下来不是？他把二楼的禁制开启，而后取出一把软剑开始有节奏的舞动起来。

　　他的神音天技已经到了第二重，按常理来说能影响一般的半神了。若他能创造一首和杀戮真意匹配的曲子，让威力发挥到最大，不说击杀邪飞，至少还是能自保的。毕竟邪飞才进入半神境，最多也就六星战力。

　　……

　　之后的一段时间，很是平静，衣禅没有再来找过江逸。其余人有意想来拜会江逸都被尹若冰给拒绝了，尹若冰也没有再出去，天天待在天机蓬内，脸上的笑容多了几分，似乎变成了一个十五六岁的青春少女，偶然之间露出的娇媚让江逸怦然心动。

　　这几天时间，江逸除了陪尹若冰一起吃饭，闲聊外，天天都在参悟神音天技，曲子也有了一定的进展，但要彻底创造出来肯定需要一定的时间。

　　让江逸有些意外的是，这几日时间尹若冰一直没有隐藏身上的香味，让香女族身上的幽香传遍了整个天机蓬。江逸和其余人的灵魂不断的在增长，虽然速度不算很快，但若能长时间的一起，这增长的速度还是可观的。

　　可惜，七日时间一晃而过，已经到了和敖卢约定的时间了。

　　“若冰，准备！另外……让人告诉一声衣禅吧，让她也准备一下。”

　　江逸停止参悟神音天技，时刻准备上山，尹若冰也整装待发。听到江逸的话她招来一名下人，那人很快传送了出去，没过一会衣禅竟跟着进了天机蓬。

　　“禅姐姐！”

　　尹若冰笑语嫣然的迎了上去，脸上散发出纯净的笑容，那种笑容非常温暖，让人舒服，容光焕发，她身上也似乎多了一种阳光的气质。衣禅看了一眼美眸一缩，猛然朝江逸望去，震惊说道：“你们……”

　　江逸莫名其妙，尹若冰却娇羞一笑道：“不是禅姐姐想的那样，只是若冰想明白了一些事情罢了。”

　　衣禅迷糊的眨了眨眼睛，随即震愕的朝尹若冰望去，惊异传音道：“若冰妹妹，你真的决定了？”

　　尹若冰眼中光芒闪耀，非常坚定传音道：“是的，人生一世，草木一秋，若不能主宰自己人生，有何快意可言？”

　　“唉……”

　　衣禅眸子突然黯淡下去，闭眼苦笑摇头传音道：“我从小修禅，到头来却发现还不如妹妹一夕顿悟，我始终放不下内心的执念，妹妹既能打开心结，姐姐只有祝福妹妹了。”

　　这边两人在传音，还不时瞅自己一眼，江逸感觉更加莫名其妙。不过很快他不再关注这边了，眼内光芒万丈暴喝起来：“禁制松动了，走，上山。”

　　“咻！”

　　说话间，江逸身子爆射而去，直接冲出天机蓬朝天机蓬冲去。尹若冰和衣禅醒悟过来，紧随其后冲山玄神山，三人化作三道闪电，身子一闪冲上了天路。


第四十四章 青云路

　　“嗡！”

　　江逸一飞出天机蓬，整座玄神山一震，随即那条盘旋而上的天路亮了起来，上面隐隐有七彩光芒，就像一条真的登天之路般。

　　“咻咻！”

　　江逸三人刚刚登上天路，无数天机蓬一亮，邪飞战天雷图龙等人也飞身而出，直接射天路而去。他们本来反应没那么快的，但衣禅去了尹若冰那里，引起了很多人注意，此刻三人一动也惊动了众人。

　　“哗！”

　　玄神山的异变和天路上散发出七彩光芒引起了下方一片哗然，这次的异变比以往几次都要大，难不成玄神山终于开启了，可以直上山巅了？

　　“咻咻咻！”

　　更多的人被惊动了，如一群惊飞的小鸟般，从无数天机蓬内飞出，一眼望去全都是人，他们都没冒然朝上面飞，而是都朝天路口涌去。

　　这玄神山的禁制很奇妙，任何人要想上山都只能一步步从天路走上去，若想直接飞上半山腰就算九帝都不行。

　　江逸第一个踏上天路立即发现了问题，踏上第一级台阶，他感觉像进了玄神宫第一关奈何桥般，身上陡然有了百倍重力，浑身都一沉。而且他朝第二级台阶踏上去时，发现重力又增加了，估计越朝上面走，重力会越恐怖。

　　“走！”

　　既然已经登山了，江逸可不会有半点胆怯，今日是和敖卢约定的时间，现在还出现了异变，这说明今日是绝对可以进玄神宫的。至于能不能进去，能不能得到，就看个人本事和机缘了。

　　“喝喝！”

　　尹若冰和衣禅紧随其后，两人实力和江逸差不多，都是天君巅峰，具体是几星武者就不知道了，但绝对超过三星。两人一踏入石阶娇躯也一颤，但两人不仅不慌，反而眼中露出喜色，跟随江逸疯狂朝上面掠去，仅仅是几息时间三人就上了百级台阶。

　　“咻！”

　　邪飞和战天雷跟在三人之后，两人是半神实力，但两人爬台阶的速度竟和江逸三人差不多，距离江逸三人始终有百级台阶左右。

　　在后面就是夜鹰凌七剑尹飞蝗图龙等人，这群人速度明显比邪飞和战天雷慢上一丝，满脸的沉就，身体四平八稳，缓缓爬石梯。

　　“哈哈哈！”

　　凌七剑尹飞蝗后面一道狂笑声响起，一个身穿明黄色卦袍，拿着白玉长笛黄口白牙的漂亮少年如一道利剑般超越凌七剑等人，速度竟然比众人快很多，比邪飞战天雷还要快上一丝。

　　“这……”

　　“剑无影怎么那么快？他不也是四五星实力吗？”

　　“就是啊，尹飞蝗和图龙不都是四五星吗？邪飞和战天雷还是半神，为何剑无影比他们还快？”

　　下方顿时一片哗然，各大家族的供奉和强大都没有爬山，把机会先让给了自家公子小姐，此刻看到这一幕纷纷错愕不已。

　　“青云路，风火劫，黄粱梦！玄神宫终于开启了……”

　　就在众人惊疑不断时，一道飘渺的声音从西边天空传来，那声音似九天之上落下，拥有一种无上的威压，让人竖然起敬，无数战家子弟听到这声音全部单膝下跪沉喝起来：“参见战帝！”

　　“战帝？”

　　玄神山下百万人都被吓到了，很多朝玄神山飞奔而去的人都顿住脚步，惶恐下跪，如此人物谁敢懈怠，而且若战帝要上山还有他们什么事？

　　“都起来吧，要上山的都可以去试试，不过超过四十岁的就免了，你们青云路都爬不上的，青云路年纪越大越难爬。”

　　战帝并没有现身，他的话解答了众人的疑惑，顿了一下他再次传音而来：“玄帝当年有遗训，当玄神山开启青云路，风火劫，黄粱梦时就是玄神宫开启之日，玄神宫的第二代主人也会出现。诸位尽可去争一争这个机缘，谁能得到玄神宫，那就是玄帝的继承者，战家将永远是他的朋友！”

　　“哗……”

　　玄神山下瞬间炸锅了，无数人如蝗虫般朝石阶涌去，不过超过了四十岁的人都没有去了。战帝如此人物可不会骗人，九帝家族的老者也都没动，他们虽然内心很想试试，但只能作罢了。触怒了战帝，那怎么死都不知道。

　　说话之间，江逸和衣禅尹若冰已经上了千级石阶，邪飞和战天雷依旧和三人相差一百台阶，凌七剑夜鹰图龙尹飞蝗等人差了一些，在七百台阶上。

　　剑无影后来居上已经上了八百多台阶，就要追上邪飞战天雷了，再后面则是黑压压的一群人，最少达到两万多，不过速度都比图龙他们慢，凌诗雅实力不行，还在四百级石阶上。

　　江逸三人身体上已经开始流汗了，衣禅尹若冰衣袍都被汗水打湿了，贴在背上露出窈窕的身躯，当然下面的人也不好受，谁也没心思来看这些。

　　“若冰衣禅你们还能行吗？要不我带你们一程？”

　　江逸没有回头，而是分别传音给两人，尹若冰勉强一笑传音道：“江逸你爬你的，别管我，可别小看本小姐。”

　　衣禅淡淡一哼，没有说话脚步继续稳稳的朝上面抬起，踏步而上。江逸神识朝后面一扫，也没有说话继续爬石梯了。

　　这石梯也不知道有多少级，但江逸估计最少有一万级，若是半山腰被白雾笼罩之上还有石阶的话，那就不知有多少级了。

　　……

　　“族长！爬在最上面那个小子有些古怪啊。”

　　玄帝城东城墙之上，数十个老家伙全部站立在城墙之上，遥遥望着远处的玄神山。最中间一个身穿白甲，面白无须，脊背如剑，面容红润的老者赫然就是大陆最强的三人之一，战帝！

　　战帝听到了身边战家供奉的疑问，面上没有任何情绪波动，也没开口，反而他旁边另外一名半神接话道：“是有些奇怪，这小子是第一个知道玄神山异变的，否则也不会走在最前面了。你看他走在最前面，很是轻松，年纪应该不超过二十五，实力绝对达到了五星，不然不会爬得如此轻松了。这是哪家子弟，我怎么从没听说过？要不派人去查查他的身份？”

　　“不用查了。”

　　战帝嘴角露出一丝冷笑道：“他的身份是假的，他的真实身份，你们应该不会陌生！”

　　“假的？”

　　很多战家半神微微错愕，随即神识都扫了过去，一人似乎猜到了什么，有些惊愕地说道：“难道他就是……江逸！”

　　“什么？”

　　所有半神面上动容，一名花白头发老者立即怒气冲冲说道：“族长，要不我去出手把他做了？玄神宫可不能落在这个罪岛奸细手里。”

　　“不用！”

　　战帝面无表情，摆手道：“玄帝遗训，只要是人族都可以参与竞争玄神宫，罪岛的人也是人族，不违反规则。而且也无需我们动手，估计玄神宫夺宝还没完，武商那个老东西就会来了……”


第四十五章 狗杂碎

　　“青云路，风火劫，黄粱梦这是不是要想进入玄神宫，要过三关啊？玄帝也真是了，搞那么麻烦干什么？直接让敖卢选取一个继承者不就得了？”

　　爬上一千五百级台阶，江逸已经气喘吁吁了，不过这点重力对他来说还不算什么。后面衣禅和尹若冰依旧能支撑，尹若冰年纪比江逸要小上三四岁，衣禅也要小上一两岁，虽然江逸不知道两人战力，但衣禅肯定不比他差很多，尹若冰又是天生灵体，能跟上也正常。

　　三人身后不是战天雷和邪飞，而是剑无影。剑无影年纪最小，才十五六岁，却达到了四五星战力，所以他行走起来也是最轻松的，他还一脸嬉皮笑脸，在后对着衣禅和尹若冰不时叫道：“两位姐姐，要不要弟弟帮你们一把啊？”

　　尹若冰和衣禅都没有理会剑无影，这个可是小色鬼，七岁就把剑府的几个漂亮侍女衣服扒了，一个个的啃过去。这事还被剑帝撞进了，吊起来打了一顿……

　　剑无影后面是邪飞和战天雷，两人战力虽然最强，但两人年纪都达到了三十，邪飞还有三十三了，战帝说过这青云路年纪越大越难爬，两人和江逸三人已经相差一百多石阶了。

　　图龙凌七剑等人更慢，后面拥挤的人群则被拉成了长线，按年纪和实力对比。有的人爬起来很轻松，有的人却是才爬上几十台阶感觉非常困难，还有更多的人直接放弃了……

　　有几个四十多岁的中年强者不信邪，想拼命试试，结果仅仅爬了十级台阶就吐血滚落下去。陈家的长大老和陈尘也来了，大长老踏入一级台阶果然放弃了，陈尘带着几名陈家子弟上去了，陈尘倒是速度还可以，已经上了六百多石阶。

　　慢慢的！

　　剑无影超越了江逸三人，跑去了最前面，而且他速度还非常快，步伐很轻松，让下面的剑家族人兴奋无比，认为玄神宫绝对是剑家的了。

　　半个时辰后，剑无影一人遥遥领先，已经上了五千级台阶，江逸三人紧随其后，在四千级台阶左右。战天雷邪飞在第三纵队，三千五级台阶。后面是夜鹰图龙凌七剑尹飞蝗还有各大家族的顶级子弟，在两千多级台阶左右，最后面则是一条长龙，一直拉到了山脚……

　　这次几乎聚集了东皇大陆的所有天才精英子弟，从爬山的速度可以看出他们的天资对比。江逸也终于引起了下面很多人的注意，毕竟江逸名不见经传，爬了那么久时间，竟还能在那么前面？

　　黎天！

　　这是一个很陌生的名字，并不是很出名，甚至很多人都没听说过。不过得知是黎洪的侄子后，很多人倒是有印象了，黎洪这个老色魔大陆鼎鼎有名。

　　尽管黎天身份被人揭露，但很多人还是不敢置信，按资料上看黎天二十八岁了，实力也只有三星啊，这年纪和实力是绝对没办法走那么快的，战天雷三十岁，仅仅比他大两岁，但人家可是半神啊。

　　“这小子有问题啊！”

　　不仅仅是下面的人诧异，战天雷此刻也惊疑起来，他仔细查看过黎天的资料，按理说黎天此刻应该被他甩后面去了，怎么越跑越远了？

　　“难道黎天隐藏了实力？”

　　战天雷眼眸闪烁，但他很快也不去想了，这才是青云路，上面还有“风火劫”“黄粱梦”他自信就算剑无影衣禅江逸等人先上了青云路，也不一定能闯过去的，玄神宫只能属于他。

　　“杂碎，你最好走快点，若给我追上，一定宰了你！”

　　邪飞脑海内也都是江逸的样子，他眼中闪过一丝冷意。对于玄神山他家资料很齐全，在青云路上不能动手，但上面的“风火劫”和“黄粱梦”却随意可以动手，只要尹若冰衣禅和江逸分开，他会毫不犹豫的把江逸干掉。

　　……

　　再次过了半个时辰。

　　剑无影已经冲上了八千多石阶，就要冲上云雾之上消失不见了，江逸三人也爬上了七千石阶，三人感觉脚步异常沉重，每抬起一步都非常困难。三人的腰身已经没办法直立了，尹若冰更是面色苍白，娇躯颤动脚步踉跄，就好像随时都会摔落下去。

　　下方其实很多人因为站立不稳滚落下去，功亏一篑。江逸神识扫了一眼尹若冰，有些担忧的传音道：“若冰，你还行吗？”

　　这青云路有一点非常奇怪，和玄神宫里面的奈何桥不一样，这里不能爬。否则江逸早就开始爬了，这时候不保存体力还注重风度，那是白痴行为。

　　他曾经试过爬行，但双手一着地，就感觉重力增加了一倍，尹若冰也传音过来告诉他，青云路是绝对不能爬的，爬比走更费劲。

　　“呼呼！”

　　尹若冰长长吸了几口气顿住身形，脸上露出一丝勉强的笑容传音道：“江逸，别管我，你快爬上去，你要是能得到玄神宫，对于你是大好事，对于我……也是大好事。”

　　“什么你我的？”

　　江逸听得莫名其妙，神识探查到尹若冰身子又一晃，他咬了咬牙突然停下了脚步，开始缓缓退后。在衣禅诧异的目光下，他退到了尹若冰身边，一把抓住她的小手，传音道：“走，我带你上去！”

　　那边的衣禅眼中闪过一丝复杂情绪，她突然传音道：“江逸，你不能厚此薄彼啊，要带你就带两个吧。”

　　“呃……”

　　江逸讪讪的撇了撇嘴，这衣禅明明比尹若冰轻松很多，娇躯虽然也在颤动，但明显还有余力，她这不是瞎起哄吗？

　　只是衣禅既然开口了，江逸也不好拒绝，他另外一只手抓住衣禅的小手，眼睛突然闭上了。他进入了天人合一状态，在这状态内他身体的痛苦不会影响灵魂，也能让身体达到能承受的极限，这样行走起来效率会高很多。

　　“咻！”

　　他脚步生风，速度一下提升了，两女感觉江逸大手上传来的力道也轻松了许多，一下加快了脚步，朝上面快速奔去。

　　“哗！”

　　山下的人几十万眼睛都在关注上面的人，此刻看到江逸疯狂举动全部沸腾了。竟有人在如此情况下怜香惜玉？而且他带着尹若冰和衣禅上去，可就多了两个竞争者，要泡妞也不是这样泡法吧？

　　当然，也有不少人酸溜溜的，这两位可是大陆的绝代双骄啊，能拉一人的小手足以让很多男子疯狂了，这人居然能抓住两人的小手，这等艳福足以让很多人暴走了。

　　“啊，杂碎，狗杂碎，够杂种！”

　　邪飞听到下方的喧哗声，神识朝上面一探，身子一颤，差点脚步一滑滚落下去了。

　　江逸能拉着衣禅的手，这不是让他最暴怒的，他最生气的是——心高气傲的衣禅，竟心甘情愿让一个男子拉住自己的手？


第四十六章 风火劫

　　云层之下按算下来，应该有一万石阶的样子，在玄神山异变一个半时辰后，剑无影已经率先冲了上云层之上，彻底消失在人民的视线内。

　　之后的第二纵队，江逸还拉着两个女子的手在八千多石阶上，他脸上没有任何表情，宛如带着两个美人在闲庭信步般。

　　只有衣禅和尹若冰才知道，江逸身子正承受多大的重压，他浑身没有一处肌肉不在颤动，他骨骼不断在响，但他的脚步从没有停止过。

　　“江逸，停下了，我们自己能走！”

　　尹若冰不断的传音，脸上都是哀求之色，但江逸却置若罔闻。衣禅一双美眸也不时扫过来，不过她没有说任何话，但她的脚步加快了一些，不让江逸废那么大力气带她。

　　九千级台阶！

　　江逸嘴鼻开始流血了，眼睛耳朵内隐隐也有鲜血溢出，显然身体不堪重负快顶不住了，他的脚步也终于慢了下来，亦如当年在奈何桥上爬行。

　　“江逸，江逸，停下好吗，我自己能走了！”

　　尹若冰的传音内已经带着哭声了，但她承受的压力也非常大，若不是江逸带着她，此刻肯定还在七八千台阶上。

　　“闭嘴！”

　　江逸终于传音过来了：“我能不能顶得住，我自己心里有数，乖乖的跟上，别分我的心了。”

　　这一霸道的传音，让尹若冰消停下来，不再传音了，她没有半点生气，反而像一个小女人般望着江逸，眼中都是柔情和内疚。

　　“唉……”

　　衣禅余光看到了尹若冰的表情，身躯微微一颤，嘴角露出一丝苦涩。她突然咬牙加快了一丝脚步，不再由江逸带着，反而想带着江逸和尹若冰走，但江逸反应很快，同样传音过去：“衣禅，别看不起爷，这点苦对爷来说不算什么，你应该明白。”

　　衣禅眼睛一转，脚步慢了下来，她转头望了一眼已经被鲜血染红了半个身子的江逸，低头沉默下去，江逸有江逸的坚持，她知道江逸这也是在报恩，她选择尊重江逸！

　　邪飞和战天雷速度还不错，已经达到了八千台阶，战天雷闭着眼睛，一脸沉就，邪飞则眼眸闪烁，里面都是怒意和杀气。

　　“邪兄，继续下去，不仅杀不死你想杀的人，反而你自己都进不了玄神宫！”战天雷突然传音过来，让邪飞内心一震，他愕然的望了一眼沉默爬石阶的战天雷，很快醒悟过来。

　　黎天虽然是尹若冰的表哥，但既然能爬那么快，那就是他战天雷的强劲竞争对手，他估计也有心弄死黎天，只是不会说出来而已……

　　“呼呼！”

　　邪飞长长吐出两口气，让自己内心平静下来。战天雷说的没错，青云路风火劫黄粱梦这三关可是非常凶险，若他不冷静下来，自己都进不了玄神宫，又如何杀死黎天？

　　邪飞和战天雷后面的第四纵队，此刻却不是图龙夜鹰他们了，反而是三个对于下面的人来说，很是陌生的面孔！

　　不过还是有人认出了三人，下方的人也都在议论这三人。

　　“音帝的孙子果然不凡，陈尘听闻是三星实力，现在看来不止三星啊！”

　　“中间这人是夜家的子弟吧？好像叫夜玖寒？这人好年轻，不到二十吧？居然一直也隐瞒实力，不显示露水的，不是这次都不知道夜家还有如此天才子弟。”

　　“墨家的墨笛也不错，二十三岁就达到了四星，前途不可限量啊。”

　　图龙凌七剑尹飞蝗夜鹰等人因为年纪过大，反而被这三人超越了，不过图龙尹飞蝗等人此刻也到了六千多级台阶。

　　这一次走青云路，众人也发现了很多隐藏的天才，图龙等人身后跟着最少上万人，甚至十三四岁的少年都有很多，那些少年速度都很快，让图龙等人为之汗颜。

　　当然，这只是青云路而已！

　　要想进玄神宫，还有“风火劫”“黄粱梦”，再说了进玄神宫就一定能得到玄神宫？图龙他们不这样认为，玄神宫里面肯定更凶险，最终还要看个人实力和运气，运气的成分要占据很大一部分。

　　……

　　“噗……”

　　小半个时辰后，江逸三人已经上了九千八百多级台阶了，上面的云雾清晰可见，江逸也终于顶不住狂喷一口鲜血，脚步停了下来。

　　“若冰，衣禅，后面的路你们来走了。”

　　江逸无奈的睁开眼睛，站着运功调息，尹若冰泪眼婆娑，不断的点头，衣禅也苦涩一笑传音道：“江逸，你若不带着我们，此刻已经走过青云路了，何苦呢？你不是很想得到玄神宫吗？”

　　江逸擦了擦嘴角的鲜血，传音道：“赆别临歧裹泪痕，最难消受美人恩啊。这玄神宫是我的，它跑不了，不是我的，快也没用。”

　　衣禅飞了江逸一眼，眼角眉梢都是媚，看得江逸差点身子一颤滚落下去。三人咬紧牙关一步步朝上面爬，花费了三炷香时间终于上了一万级台阶。

　　在三人进入云雾的那一刻，三人眼前白光一闪，身上的重力也突然消失殆尽，眼前的画面却是一变。

　　“这就是风火劫？”

　　江逸擦了擦嘴角的鲜血，望着前方一道石桥满脸错愕，这只是一条斜斜朝上方延伸的石桥，桥下居然是无底深渊，桥的那一头完全看不到尽头，石桥很窄只能一个人通过，但……上面感觉不到任何危险。

　　“呵呵！”

　　衣禅淡淡一笑，身上元力一震，将身上汗水蒸发，这才说道：“你别小看这风火劫，这桥上会不时出现强烈罡风和落下天火，而且一旦掉落桥下，将会在里面囚禁十年，再被传送出去！”

　　尹若冰点了点头，突然想到什么，眼眸一亮兴奋道：“嘻嘻，江逸，你好像不怕罡风啊。呃……不对！你好像也不怕火？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸本想擦拭胸前的袍子，但已经被鲜血染红了，他索性直接把袍子撕裂，露出板扎的胸肌，他咧嘴一笑道：“你们确定这风火劫只有罡风和天火？如果只是这两样，我瞬息时间带你们闯过。”

　　尹若冰和衣禅没有回话，反而都红着脸扭开头去，尹若冰还嗔怒道：“江逸，你耍流氓，快穿上衣服。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸手中古神元戒一亮，想取出一件新的袍子换上，但让他诧异的是戒指一亮却什么都没有出现，这里似乎不能使用古神元戒。

　　他又试了试火灵珠，发现也取不出东西后，无奈耸了耸肩道：“没办法，这里换不了衣服，只能让你们占占便宜了！”

　　“呸！”


第四十七章 少女杀手

　　衣禅和尹若冰试了试发现了无法取出东西后，只能作罢，但两人依旧不敢去看江逸。两人都是千金大小姐，平时那些公子们在两人面前都生怕衣裳有半点不整，那像江逸这样流氓，直接袒胸露～乳的，羞得两人恨不得钻回青云路去。

　　“好了，你们两个扭扭捏捏干什么，爷又不是没穿裤子，爷吃亏了都不说什么，你们还这样，你们以后迟早要看男人身体的嘛……”

　　江逸看两人不走了，撇了撇嘴喃喃道，见衣禅杀人的目光连忙不敢说了，讪讪的摸了摸鼻子朝前方走去，一边走一边沉声道：“行了，你们跟着我，尽快通过风火劫吧，你们还不走，战天雷邪飞就要追上来了。”

　　听到最后一句话，两人面色一变，连忙跟上江逸。尹若冰走在前面看到江逸裸露的后背，看着他背后如刀削般的线条，她脸又红如火烧，眼睛看着脚，但不时又忍不住偷看一眼，那种少女的娇媚看得令男人心动。

　　衣禅跟在最后好一点，但眼睛也偶然扫一眼江逸的后背，眼中闪过一丝羞意。不得不说江逸的身材真心是好，肩宽腰窄，线条完美，肌肤白皙但又不失健康的光泽，身上散发出浓浓的男性魅力。这要进了皇帝后宫内，非得被一群妃子强上不可。困龙草改良过的体型，那是最完美的，想不吸引人都不行。

　　江逸察觉到了两人异样，无奈停下脚步转头看着两人道：“我说两位大小姐，你们别顾着走神啊，这里很危险的好不好？要看出去后我脱光给你们看！”

　　“呸！”

　　两人轻啐一口扭开头去，江逸哈哈大笑朝前方大步狂奔，这次闭上了眼睛，进入了天人合一状态。他也不敢飞行，这里既然只有一条独石桥，那飞行的话肯定更危险。后面的两人经过短暂的羞怒后，也收拢了心思，加快脚步跟着江逸。

　　“嗤嗤！”

　　没走出去百丈，前方传来一道轻微的破空声，声音非常小，被三人的脚步声都掩盖了，不过又怎么能瞒过江逸，他清楚的探查到左前方有两股罡风呼啸而来，罡风非常浓郁，最少达到夜晚百丈高空的浓度。

　　“喝！”

　　无名功法运转，江逸双手舞动，那些罡风主动朝他双手飞去，轻松被他吸入了进去，没有一丝遗漏，看得尹若冰和衣禅眼眸亮晶晶的。两人内心感慨不已，罡风江逸都能吸收，这玄帝宫看来很有可能是他的了，毕竟七十多万年来，江逸是除了玄帝第二个能吸收罡风的。

　　继续前行，仅仅是走过三十丈路程，前方天空之上空间剧烈波动，一条火龙呼啸而来。那火龙是被无数黑色火焰组成的，一出现四周的温度就急剧提升，尹若冰和衣禅浑身衣袍都有燃烧的趋势。黑色火焰出现得太突然了，也出现得太快了。

　　“小心！”

　　江逸沉喝一声，身子快速爆退，直接懒腰抱住了尹若冰，接着又朝衣禅冲去。然而衣禅身上雷电闪耀，那些雷电在她体表快速游走，形成一个雷电构成的护罩，她娇喝道：“不用管我，走！”

　　“好！”

　　江逸也不勉强，抱着尹若冰朝前方狂奔，他腰带上别着的火龙珠已经亮了起来，一个完全透明的护罩出现，将他身体笼罩进去。尹若冰被他抱着自然也在护罩之内，没有感受到半点高温。

　　“嘤……”

　　尹若冰发出一声惊呓，脸色红得滚烫，但不仅没有反抗挣扎，反而双手仅仅搂住江逸的脖子，脑袋也埋进了他的胸前，闻着江逸身上散发出来的男性阳刚气息，她浑身都发软，羞得不敢见人。

　　“破！”

　　后面的衣禅娇喝一声，身上的雷电飞出一些，化作数百条雷龙朝上空的天火黑龙击去，黑龙一下被炸得支离破碎，坠落下石桥两边黑雾笼罩的无尽深渊下。

　　“好了，安全了！”

　　江逸等了一会，把尹若冰放了下来，但尹若冰双腿发软，居然走不动路了，好半天才回过神来，也不说话只是垂头应了一声。

　　“若冰妹妹，走了！”

　　衣禅看到尹若冰没走，催促了一声，随即调笑传音道：“小妮子，你又不是没见过男人，怎么那么不矜持，大方些，别失了你尹家大小姐的名头。”

　　“禅姐姐，人家不来了，你也取笑我……”

　　尹若冰一跺脚，又羞又嗔的回头传音道，那小女人般的神色，哪有尹家大小姐原来的风采？不过衣禅一说，尹若冰倒是淡定了几分，快步朝前方的江逸跟上。

　　“唉！”

　　衣禅微微一叹，她摇头轻笑，用自己才能听到的声音喃喃道：“江逸，你到底有什么好？让我们的尹大小姐不惜放下身段，放下家族，放下一切，毅然……喜欢上你呢？”

　　“难道是恶魔微笑？也对，当年爷爷的恶魔微笑让天下女子都为之着迷呢！”衣禅想起当年画崖内，江逸那诡魅的一笑，暗道他爷爷这神通简直是少女杀手啊。也不知道她爷爷是否因为太多女子喜欢，怕欠下太多情债，才出家当和尚的？

　　“嗤嗤！”

　　前方又响起了罡风的声音，衣禅连忙收回思绪跟着前行。有江逸在前面顶着，这行走起来果然快速，这次罡风虽然浓郁了一些，但轻松都被江逸吸收了，根本不用她们费劲。

　　罡风之后又是天火，这次天火越发的凶残，江逸回头又将尹若冰抱着起来。衣禅体外一直有雷电护体，倒是不用担忧，这雷电是她通过一种衣家强大神通“奔雷功”感悟的雷系道纹，是六星道纹，能防御也能攻击，异常凶残。

　　“这妮子明明有辟火的神功，却装作一个手无缚鸡之力的小女子，恋爱中的女人果然会变成白痴啊，也不知矜持一些……”

　　看到尹若冰如一只小猫般依偎在江逸的怀中，衣禅内心很是复杂，还有一股淡淡的酸味，她轻轻一叹，发现自己变成了电灯泡，很是尴尬。

　　江逸等火龙过后，将尹若冰放了下来，想了想说道：“算了，若冰，我还是背着你走吧，这样太慢了。”

　　尹若冰微微侧头，用余光扫了一眼衣禅，咬了咬贝唇道：“这……不好吧？我能行的。”

　　“噗……”

　　衣禅噗嗤一笑，摇头苦笑道：“若冰妹妹，你可以当我不在的，我可什么都没看到。”


第四十八章 你……可以下来了！

　　尹若冰最终还是选择被江逸背着走，因为到了后面罡风和天火越来越浓郁，越来越凶残。等江逸他们奔走了三千丈距离后，罡风浓郁程度已经可比千丈高空了，若不是有江逸，衣禅要想闯过肯定非常困难了。

　　“这风火劫最少要淘汰大半人吧？不达到三四星实力，没有独特手段或者宝物，根本无法通过！”

　　江逸暗暗感慨，天火也越来越凶残了，每次出现没有半点征兆，而且温度异常高，当然对于他来说没有半点压力，只是衣禅行走的速度慢了几分。

　　再次行走了百丈，他停下脚步，望着跟着后面十多丈的衣禅，看到她脖子上热浪淋漓，衣袍都湿透了，喘气也如牛，皱了皱眉道：“衣小姐，要不……我带着你走吧？”

　　“不用！”

　　衣禅咬着银牙道：“我能行，你走你的吧。”

　　江逸看了一眼不再所说，身后的尹若冰却传音道：“禅姐姐，你还是保存一些实力吧，黄粱梦可是更危险，一个不好可能要困在里面。”

　　衣禅还是摇了摇头，尹若冰只好不再多劝，衣禅这个人脾气一直如此，看轻天下须眉，又怎么会让一个男子帮忙？即使……他是江逸！

　　好在，再次前行了百丈距离，前方数百丈外终于看到了尽头，这风火劫马上要过了。

　　背着一个绝世妖娆，感受着她身体的惊人触感，后背还偶然能和她胸前的酥软碰触一下，江逸内心其实并没有太多的旖念，或者说他不敢有太多的旖念！

　　虽然尹若冰说要退婚，但江逸真的没多想，婚不是那么好退的。退一万步说，就算能退又如何？尹若冰会抛弃家族，抛弃父母，抛弃族人跟着他？尹帝还不得亲自追杀他？再退一万步说，就算尹若冰真的敢，他敢不敢接受这份沉重的感情还另说了。

　　有的债好还，情债却是最难背。

　　所以江逸不敢又太多的旖念，只是单纯当做报恩，帮助尹若冰而已。

　　“咻！”

　　一边沉思一边奔走中，罡风又来了，这次的罡风无比浓郁，而且罡风还纠缠在一起，竟如罡风之刃般，速度快了几倍。江逸双手舞动，无名功法运转，快速吸收着罡风，他第九颗星辰可以容纳无尽的罡风，别说这点就算再吸收十几年都满不了。

　　“这罡风融合和我融合的办法不一样啊。”

　　江逸在天人合一状态内，细细的探查罡风，发现这罡风之刃融合得比他更完美一些，他融合的办法就像强行把罡风挤压拼凑在一起，而这里的罡风却像麻花辫一样完全绞在了一起，密不可分。

　　“嗯……这种方法倒是可以借鉴，如果能融合出来，估计罡风之刃威力会更大！”

　　他内心一动脚步放慢，吸收罡风的速度也变慢，忘记了一切，全神贯注去参悟这里罡风融合的技巧。这次飞来了三把融合罡风，江逸将全部罡风吸收后，竟发现这罡风进了体内也一样密不可分，这是完全融合的罡风。

　　“嗤嗤！”

　　前方天空突兀裂开，三条黑色火龙呼啸而下，这次的火龙也和以前的不同了，三条火龙内居然也是融合而成的，每条火龙内都有两条。江逸内心再次一震，这融合火龙和刚才的融合罡风一样，居然也是完美融合的，密不可分，威力不是一加一等于二那么简单，温度肯定高了很多。

　　“衣禅！”

　　他突然想到什么，神识猛然朝身后扫去，发现衣禅身上的雷电多了一倍，勉强能抵挡才松了一口气。这丫头看来实力很不错，能继续坚持。他也不想多管了，继续锁定空中的三条火龙，试图参悟里面融合技巧。

　　“这是怎么融合的？怎么融合得那么完美？”

　　江逸满脑子的疑问，根本想不通，他只能将速度放得更慢，用心去感悟。这段路刚才他感觉有些长，此刻却恨不得再长十倍，这样他就可以更多的观察这里的罡风和火龙，从而在里面参悟出融合的道理。

　　风火劫衣禅和尹若冰都说不能退，只能前进，至于为什么两人没说，江逸也没问。所以走过这段石桥后，他就不知道后面会不会出现罡风和天火了。

　　“江逸，走快点，我能顶得住，你要是走那么慢，我怕就要顶不住了！”

　　沉思中的江逸被一道传音惊醒了，他神识朝后面一扫，发现衣禅浑身都从水里捞上来一般，裙子全部贴在娇躯上，玲珑曲线完全都显露出来，她脖子和手臂红艳如血，这高温让她很是难受。

　　“好吧……”

　　江逸只能加快了一些速度，但心神依旧全部沉寂在罡风和火龙内。

　　三百丈，百丈，三十丈！

　　前方就是风火劫的尽头了，江逸内心涌起一丝无奈，他还是没能参透这融合的诀窍，看来只能等以后再参悟了。

　　“走！”

　　前方并没有剑无影的身影，说明他早就去了黄粱梦内，江逸不敢继续耽误时间了，加快了脚步。在他身子就要穿过石桥时，天空突然剧烈震荡，一条巨大的罡风风龙和一条巨大的黑色火龙出现在半空，那罡风明显融合了三次，而火龙也最少是三条以上的小火龙融合而成。

　　“不好！”

　　江逸内心一震，神识猛然朝后面扫去。果然看到衣禅眼中都是惊恐，身子踉跄后退了几步，但一后退后面的空间也剧烈波动，两条和前面一模一样的罡风风龙巨大火龙出现。

　　“把雷电护罩撤了！”

　　江逸爆吼一声，身子如利剑般疾射而去，衣禅醒悟过来，体外雷电消失身子被江逸一只手抱起，他另外一只手舞动，快速朝石桥尽头急速冲去。

　　“唔……”

　　衣禅身上的衣裙都湿透了，而江逸上身衣无寸缕，所以感觉两人就像赤～身～裸～体贴在一起般，衣禅娇躯剧烈一颤，下意识的抬头，却看到尹若冰一双都是戏虐的眸子。

　　“禅姐姐，你可以当我不在的，我可什么都没看到。”

　　尹若冰嘴唇一动嘻嘻笑着传音道，衣禅更加羞得恨不得找地缝钻进去。她闭上眼睛大口的吸气，想让自己平静下来，尽量不让江逸看出端倪，谁知江逸的声音很快响起：“衣小姐，你……可以下来了！”

　　“啊？”

　　衣禅睁开眼睛，发现已经到了石桥的尽头，前方有一道闪耀着亮光的石门，江逸早就站在石门之外松开了手，而自己双手却还死死抱着他的虎躯……


第四十九章 黄粱梦

　　“为何这风火劫那么困难？一般的人能通过吗？”衣禅从江逸身上跳下来后，江逸为了化解尴尬，开口问出了内心的一个疑惑。

　　最后那两条罡风风龙和火龙太霸道了，江逸相信除了少数几人能通过外，一般的人应该过不了，玄帝设定如此难的关卡，这还让众人来竞争个屁啊？亦或者这是敖卢设定的？但敖卢五年前就知道他能吸收罡风了？

　　“应该是我们三人一起走的缘故！”

　　尹若冰也早从江逸背上跳下来了，她倒是没那么尴尬，她想了想说道：“青云路，风火劫，黄粱梦曾经玄帝开启过一次，九帝家族都有记录，当时玄帝说谁能走过这三关，还能进入玄神宫十八层的话，就能成为他的弟子！当时大陆轰动了，结果只有一百多人过了这三关，最后达到十八层的一人也没有！青云路年纪大的上不了，风火劫实力不强的过不了，至于黄粱梦就考验心性和灵魂了。所以风火劫应该没那么难，很有可能是我们三人一起走的原因。”

　　“心性和灵魂？”

　　江逸没去管风火劫了，想到黄粱梦他一阵蛋疼，他灵魂不算太强，和这些九帝家族子弟差距有些大，这一关难过啊。

　　经过这段时间，衣禅倒是恢复了过来，她元力一振，把身上水汽蒸发干净，这才望了一眼江逸道：“我爷爷来之前说过，这一关你要记住一个字过去的希望就很大，那就是——幻。好了，我先走一步了，江逸，我在玄神宫里面等你，祝你好运，若冰好运！”

　　“禅姐姐好运！”尹若冰朝衣禅点了点头，衣禅朝石门内冲去，化作白光消失了。

　　尹若冰收回目光，望着江逸笑道：“江逸，黄粱梦应该没有危险，就算陷入幻境也会在这次夺宝后传送下山的，不过我们都要努力，玄神宫必须是我们的，好运！”

　　“好运！”

　　江逸颔首，身子却没动，尹若冰也没动，江逸等了一会，一皱眉道：“你先进啊。”

　　“我等你先走。”

　　尹若冰甜甜一笑，眼中的柔情让江逸内心一荡，这种目光他在凤鸾青鱼等人身上都看过，他又不是白痴。但如此关头他也不敢想太多，深深的望着尹若冰一眼朝石门走去。

　　“嗡！”

　　江逸白光一闪消失了，尹若冰这才双手合十祈祷道：“神灵保佑，江逸你一定要得到玄神宫啊，只有得到玄神宫，成为玄帝继承人，我们……才会有结果。”

　　“咻咻！”

　　后方突然传来一道破空声，很快一道兴奋的大笑声响起：“哈哈，若冰！”

　　尹若冰回头一看，看到战天雷如一尊无敌神邸般从远处爆射而来，身上白光闪耀，双手舞动，风云呼啸，那些罡风和天火竟被他弹开，霸气得一塌糊涂。若是以前她肯定会停留下来，还会称赞两句，此刻却神色冷淡的朝石门冲去，化作一道白光消失了。

　　“若冰，等等我啊！”

　　战天雷面色一变，从尹若冰的目光中他感受到了一种非常不好的信号。尹若冰以前对着谁都笑，但骨子内却很冷，现在却似乎……连敷衍的兴趣都没有了？彻底把他当成路人了？

　　“发生了什么事？”

　　战天雷冲过石桥满眸失落的望着石门发呆，眼眸闪动，不知道自己做错了什么，尹若冰为何如此对待自己？

　　“杂碎，那个杂碎呢？我要杀了他！”

　　远处很快传来了邪飞的声音，邪飞体外一个巨大骷髅头环绕，把罡风和天火都挡在外面，速度快若虹光，很快穿过石桥，他目光内凶光闪耀，四处寻找，但却并没有找到江逸。

　　“她们都进了里面，邪兄，黄粱梦里面杀不了人，还是进玄神宫再说吧。”战天雷摇头一叹，无奈苦笑一声冲进了石门，邪飞也只能闷闷的跟着进去。

　　两炷香时间后，很多人接踵而来，当然也有不少人承受不住罡风和天火，坠落下了无尽深渊。坠落下去死不了，只会被囚禁十年，若硬抗的话将很有可能被杀。

　　音帝孙子陈尘，夜家子弟夜玖寒，中部远古世家墨家的第一公子墨笛也都冲了过来，尹飞蝗图龙凌七剑武家一名弟子武裂，还有战家一名弟子战真武，战天雷的堂兄弟都冲进了黄粱梦。

　　后面还有一条长龙，千军万马独木桥，尽管难估计肯定也有一部分人能冲进黄粱梦。至于有多少人能进入玄神宫，那谁也说不定了。

　　……

　　“这就是黄粱梦吗？”

　　江逸感觉来到一个奇异的空间，这里是一片荒野，天空只有蒙蒙光亮，可见度非常低，这里奇怪的地方在于神识无法探查，所以不知道四周有什么，出路在哪。

　　他只能茫然的朝前面走去，体外罡风神盾出现，手中一把软剑也出现，时刻防备敌袭。虽然尹若冰和衣禅说过这里只是一个幻境，主要考虑心性和灵魂，但江逸还是不得不小心些，万一在里面碰到邪飞呢？

　　“天人合一！”

　　走了一段时间，他果断进入天人合一状态，一边行走，一边舞动手中软剑。他不知道在里面会呆多久，但既然现在没有危险，他就不如一边寻找出口，一边继续参悟神音天技了。

　　“铮铮！”

　　软剑如毒蛇般扭动，发出一道道时而低沉，时而尖锐，时而刺耳，时而激荡的剑鸣声，剑鸣声连绵不断响起，组成一首很奇特的曲子，若附近有人听到肯定发狂的……

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　江逸感觉走了整整三个时辰，但他发现四周还是一片荒野，除了黑漆漆的地面，没有任何东西，也没有任何危险。

　　他索性也什么都不管了，继续朝前方狂奔，一边行走一边继续创造曲子，反正他创造完善这曲子也需要一些时间，如果玄帝注定要让他在里面待着，他也没办法。

　　一天，三天，十天！

　　江逸彻底不去管走到哪了，只是行尸走肉般狂奔，他手中的软剑也从没有停止舞动，软剑剑鸣声形成的曲调也开始变得圆柔完整，里面拥有一股莫名的魔力，能让听者血脉喷张，发狂暴走。

　　“差不多了，试试能否融合杀戮真意。”

　　江逸停下了脚步，准备释放杀戮真意，就在这时异变突生——

　　“呜呜……”

　　前方突然出现了一点光芒，接着一道石门出现，但石门内源源不断的出现一些极其恐怖的怪物，那些怪物看一眼就让人心悸，而且那些怪物的速度快得没边，只是瞬间就扑了过来，一股腐尸的熏臭味扑面而来，差点把江逸给熏晕了。


第五十章 不疯魔不成活

　　这是一群类似蝙蝠的怪物，但体型太大了，可比龙象，身上的气息也可比最低级的妖皇，非常吓人，那种凶兽的暴虐气息能吓死很多胆小的人，一双红眼似两轮妖月，看起来狰狞可怖如厉鬼。

　　“这是虚幻的凶兽，还是真的怪物？”

　　江逸一怔，但本能的爆退，同时单手拍出罡风，凝聚出十把罡风之刃朝前方狠狠劈去！

　　“嗤嗤！”

　　飞来的近百只蝙蝠怪物同时攻击了，他们口中吐出一道道黑色小箭，如密雨般击打而来，速度太快太快，江逸根本躲不开。

　　“砰砰砰！”

　　罡风之刃呼啸而去，一只只蝙蝠怪兽身子爆裂，化作血雾飞洒在空中，怪兽的尖叫响彻四野，回荡不息。有一只怪兽还被劈断了翅膀，重重砸在地上，引得地上一震。

　　“砰砰砰！”

　　很多黑色小箭击打在江逸体外的罡风神盾上，发出一道道清脆的声音，江逸身体被重重的砸飞出去，他感觉到罡风能量飞快消失暗暗惊骇，这黑色小箭威力竟可比三星强者攻击。

　　“是真的妖兽。”

　　江逸面色变得凝重起来，如果是虚幻的，他什么都可以不管不顾直接冲进石门。但是真的就麻烦了，因为此刻石门还在源源不断的飞出蝙蝠怪兽，一眼望去看不到尽头。

　　刚才攻击他的只是近百只妖兽，如果有一千只妖兽一同攻击，他的罡风神盾肯定挡不住，身体也会被射成马蜂窝。

　　让江逸松了一口气的是，他退后了数千丈距离，后面飞出来的妖兽并没有追上来，而是在石门外盘旋呼啸，似乎准备死守入口，江逸敢冲进入口将会被撕裂成碎片。

　　“嗤嗤！”

　　还有三十几只蝙蝠怪兽追杀而来，江逸只能一边退后一边将那些怪兽击杀。望着满地的残尸，望着地上的黑血，闻着熏臭的气味，望着远处黑压压的一片怪兽，江逸面色越来越阴沉。

　　那个应该是入口，但现在明显最少有数万只妖兽，他敢强行冲进去绝对扛不住。但若不冲的话，他根本进不了玄神宫，也就没办法得到天隐宗圣物琉璃塔了，更别说得到玄神宫了。

　　“先试试看，能不能引过来慢慢击杀！”

　　江逸迟疑了片刻，决定冒险一试，他缓缓朝入口靠去，望着那边连天空都遮蔽的怪物暗暗惊骇，他脚步也放慢了一分。等靠近数百丈距离时，两百多只蝙蝠妖兽被吸引了，化作黑色闪电朝他射来。

　　“好样的！”

　　江逸大喜，只要其余的妖兽不跟来，他就可以分而食之，慢慢击杀，妖兽再多也能杀得完，不是？

　　十把早就准备好的罡风之刃呼啸而去，对面半空中两百多黑色利箭也疾射而来，很多利箭都锁定了他，速度太快了，让他躲避的时间都没有。

　　“砰砰砰！”

　　“睚～咕～”

　　黑色利箭击打在罡风神盾上的响声和怪兽的惨叫同时响起，这怪兽攻击力凶残，但是防御力一般，十把罡风之刃呼啸而去，轻松横扫了一片。江逸的身子也被击退了数十丈，罡风神盾能量消耗了一半。

　　“杀——”

　　江逸宛如看到了曙光，身子再次爆射而出，继续引蝙蝠怪兽过来击杀。

　　一次，两次，十次，百次！

　　他不知疲倦的一次次击杀，四周很快都被蝙蝠怪兽的尸体充斥，黑血把方圆数千丈的土地染得黑红，腥臭味笼罩四野令人作呕，天空蒙蒙亮四周一片阴森森，如此场景若是给一般的老百姓看到了，肯定会活活吓死的。

　　一天，两天，三天！

　　江逸连续斩杀了五天，他都不记得斩杀了多少蝙蝠怪兽了，他的身体和灵魂都很疲惫。但他看到蝙蝠怪兽越来越少，内心微微有些激动，只要进入这个入口，他就可以抵达玄神宫了。

　　“喝喝！”

　　再次斩杀了一批蝙蝠怪兽，江逸停了下来休息，他大口大口的喘气，望着远处在入口外盘旋呼啸的怪兽，他咧嘴笑了。还剩下不到两千只怪兽，应该半天内就能清除完毕了。

　　“走！”

　　休息了一炷香时间，他再次朝前方狂奔，但仅仅奔走了百丈身子就急速停了下来。他眼中都是惊恐之色，以最快的速度爆退，破口大骂：“马勒戈壁，这黄粱梦确定是人能通过的？”

　　前方入口再次一闪，又有无尽的蝙蝠飞了出来，一眼望去看不到尽头，最少飞出了几万只。这不是重点，重点在于——这群蝙蝠里面有三只体型特别大，气息特别恐怖的蝙蝠王！

　　这三只蝙蝠王的气息，让江逸感觉最少达到了黑神的地步，换句话说……这是三个可比七八星的半神强者。

　　蝙蝠再多都有击杀完的那一天，但三只可比七八星半神强者的蝙蝠王，就算给江逸去杀都杀不死啊，一旦靠近他相信自己会瞬间被秒杀。

　　“靠，靠，靠！”

　　他退后数千丈，确定那边蝙蝠没有追来后，挥舞双手大喊了三声。这黄粱梦太变态了，根本不是人可以闯过的，就算邪飞和战天雷在这也只能干瞪眼吧？

　　“不是人能闯过的？不对啊——”

　　江逸突然一拍脑袋，感觉那里有些不对劲，这黄粱梦如果不是人可以通过的，那么尹若冰为何说，上次开启这三关有一百多人通过？

　　“黄粱梦应该没有危险，就算陷入幻境也会在这次夺宝后传送下山的！”

　　想起尹若冰的话，江逸莫名有些触动，难道他看到的一切都是假的？这里其实是幻境？但是……这些蝙蝠妖兽如此真实，攻击还能将他击退，甚至地上的黑血此刻的熏臭味还在传来，又怎么会是假的？

　　“这一关你要记住一个字过去的希望就很大，那就是——幻！”

　　衣禅的话语响起在江逸脑海内，这可是佛帝说的话。江逸沉思了片刻，最终咬牙准备拼了，九帝家族不可能记载错误，尹若冰和衣禅不可能骗他！

　　“拼了！”

　　他身子如利剑般冲去，体外的罡风神盾都消失了，什么都不顾闭着眼睛朝入口冲去。若被这些蝙蝠怪兽击杀了，他也任命了。

　　过不了黄粱梦，他就进不了玄帝宫，也就得不到琉璃塔，更没可能得到玄神宫。他从不畏惧死亡，认定的事情他从不会去考虑后果，他要赌一把。

　　不疯魔不成活！


第五十一章 成全他？

　　“啊，啊——”

　　江逸刚刚靠近入口数百丈，无数蝙蝠妖兽被惊动了，数百利箭化作暴雨疾射而来，江逸那一刻感觉全身都被洞穿了般，那种痛苦感令人心生惊惧。

　　生死一线间他本能的想自救，想遁天逃离，想释放罡风神盾爆退。撕裂般的痛苦也在告诉他，这不是幻象，他继续朝前方冲，他会死的。

　　“黄粱梦，一切都不过是黄粱一梦，生死也是黄粱一梦，梦醒之后什么都会过去的，冲，冲，冲！”

　　最终他选择了自己的判断和坚持，他不过一切的朝前方冲去，即使身子被撕裂成碎片他也不管不顾。这一刻他精神也变得恍惚，生死一梦，是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？江逸不知道，他只想冲进这个入口，他也相信只要他内心够强大，就算死神也难为不了他。

　　“啊，啊！”

　　他不断的痛吼，他隐约看到自己身体被撕裂成碎片，他的灵魂化成一个透明小人漂浮在上空，灵魂也在慢慢消散，他即将彻底消散在这个世间！

　　他感觉眼前一黑，似乎要永远沉沦在无尽的黑暗中，他已经感受不到任何痛苦了，就像一个人死前最后一缕残念般。

　　“恭喜你，江逸，你通过了黄粱梦！”

　　隐隐约约中，他听到了一道悦耳熟悉的声音，随即一道同样熟悉的女声响起：“江逸，我就知道你能闯过来的。”

　　江逸猛然睁开眼睛，发现自己居然在玄帝宫里面了，他站在一个广场，里面有三个传送阵，正是进入玄神宫三个级别关卡的白玉广场。

　　“果然是幻境，这幻境做的太逼真了，玄帝的禁制水平太恐怖了。”

　　他长长吐出一口气，还伸手掐了掐自己的腿，随即又朝旁边的尹若冰的小手抓去，确定他不是在做梦后，心有余悸的吐出一口气。

　　“嘻嘻！”

　　尹若冰扑闪着大眼睛，睫毛一抖一抖的，弯成一个月牙儿，笑道：“其实江逸你的灵魂不算太强，若能再强一些，肯定能分别出虚幻的。事实上你在里面看到的，感受到的，所有东西都是虚幻的，只要蒙头朝前方冲就能抵达这里。”

　　“嗯嗯，还要多谢两位提醒，否则我不会这么快冲过来！”江逸朝两人一拱手，好奇四处一看到：“怎么只有你们两人啊？剑无影呢？”

　　尹若冰朝衣禅望了一眼，嘻嘻一笑道：“他们早就进去闯关了，战天雷和邪飞也进了关卡，这次第一名可是玄神宫啊，禅姐姐非要等着你出来才放心闯关呢。”

　　衣禅转身过去，侧脸看了一眼江逸，冷漠说道：“江逸，加油了，能否拿到玄神宫就看你本事了！”

　　“咻！”

　　说完衣禅冲进了中间的传送阵，尹若冰却没动，江逸也没动目光投向了传送阵上面的几行字，这次的闯关的奖励出现在白玉广场内了，上面书写第一名赫然是玄神宫。

　　“琉璃塔，琉璃塔排名第二！”

　　江逸目光在下面停住了，目光也变得炙热起来，相比玄神宫他更想得到琉璃塔，只要得到琉璃塔苏若雪就能平安归来了，下面的宝物他根本就没去看了，目光投向了地狱级关卡。

　　尹若冰一怔，连声说道：“江逸，你不会又闯地狱级关卡吧？邪飞和战天雷可都走了这一关卡，你很有可能和他们遭遇的！”

　　“他们都走这个？”江逸眼中寒光一闪，满脸坚定道：“那我更要走这个，也唯有这个关卡，我才能得到我想要的东西，我走了，你珍重。”

　　“不！”

　　尹若冰咬了咬牙说道：“我和你一起走。”

　　“你？”

　　江逸微微错愕，尹若冰实力虽然还可以，但比起他来说综合战力肯定要弱一些，带着她肯定要照顾一下她，难不成看到她遇到危险坐视不理？

　　“江逸，放心，我不会拖累你的！”尹若冰咬牙说道：“若我成为累赘时，你一人前行即可，不用管我。”

　　“我不是这个意思。”

　　江逸望着尹若冰这双充满希翼的目光，不忍拒绝他，点了点头道：“那走吧，我们要快速闯关，超越邪飞他们。”

　　“对了！”

　　在传送阵外，江逸突然想到了什么，问道：“邪飞他们进去多久了？”

　　“一天！”尹若冰解释道：“其实在黄粱梦里面时间也是虚幻的，剑无影最多也进去一天多时间，他应该也是进入恐怖级关卡，不到半神他不敢进入地狱级的。我和禅姐姐进来等了也不到一天时间，邪飞和战天雷就进来了。”

　　“哦哦，那还好，他们应该跑不远。”

　　江逸点头朝地狱级关卡冲去，身子一闪消失不见了，尹若冰也快速跟上。

　　“奈何桥！”

　　再次闯关，江逸内心感慨很多，望着前方的铁索桥，望着下方的滚烫的岩浆，他想着当年在闯关的画面，嘴角露出一丝淡淡笑容。

　　“禅姐姐速度好快！”尹若冰却是望着中间的那座铁索桥，衣禅健步如飞，已经冲过了一半距离，脚步却没有一丝放缓，一头紫发飘扬，美丽如谪仙。

　　“呵呵，我们超越她吧！”

　　江逸嘴角上扬，突然抓住尹若冰芊腰，双腿一踏高高跃起，而后猛然朝下方岩浆河跳去。

　　“啊？”

　　尹若冰吓得面色苍白，两条美腿也缩了回来，双手紧紧抓住江逸的身体，就像一只吊在江逸身子的小猫般，江逸哈哈大笑道：“别怕，我是火神，没有火焰能伤害我的。”

　　“轰！”

　　两人如炮弹般坠入下岩浆湖中，那边的衣禅被惊动了，脚步停了下来，她柳眉一蹙，随即眼中很快露出一丝羡慕之色。

　　“嘭！”

　　岩浆飞溅，江逸带着尹若冰飞身而上，江逸双腿踏浪而行，尹若冰依偎在他身边，两人衣袂飘飘，下方火浪滚滚却奈何不了两人一丝，就像一对神仙眷侣般。江逸速度太快了，仅仅几个眨眼时间就横跨了岩浆湖，身子在海浪上一踏飞升而上，到了奈何桥的尽头石门之前。

　　“呼呼！”

　　尹若冰此刻还沉寂在惊吓中，双手抓住江逸不肯放开，小脸都是害怕。江逸却转过头朝衣禅深深望了一眼，微微颔首后带着尹若冰进了石门之内，消失在衣禅视线内。

　　“曾经天星大陆那名青涩少年竟成长到了如此地步，唉……衣禅，要怪就怪你自己看走了眼吧！”弹指时间过了第一关，衣禅自己全力飞奔，而且还是恐怖级关卡，却还仅仅走了一半，衣禅深有感触的长长一叹。

　　“这妮子居然和江逸一起走？”

　　衣禅随即又想到了尹若冰，她一双美眸扑闪了几下，露出一丝惊容喃喃道：“难不成……这妮子要成全他？”


第五十二章 我带你闯阴曹地府

　　第二关黄泉路，对于江逸来说一样的轻松简单，唯一不同的是这次进来后噬魂鳄多了几倍！

　　江逸拥有七彩魂枪，这噬魂鳄来多少死多少。这些噬魂鳄还都是灵魂能量，能让灵魂不断增强，不过七彩魂枪这次没有在增强了，而是增强主灵魂，让江逸诧异的是，主灵魂这次是增大，并没有再分裂了。

　　“嗤嗤！”

　　昏暗的黄泉路上，无数黑影疾射而来，疯狂朝江逸涌去，江逸不躲不闪反而任凭那些黑影冲去自己的灵魂之中，把跟在后面的尹若冰给吓了一跳。

　　不过江逸宛若无事般行走，反而不时回头和尹若冰笑了笑，让尹若冰更感觉江逸和一个怪物一般。

　　“嗡！”

　　尹若冰想了想，还是有些不放心，身上白光一闪，一道沁人的香味散发而出，让江逸的灵魂缓缓增长。江逸看客一眼尹若冰，倒是没拒绝，他主灵魂并不强，此刻吞噬噬魂鳄能量能增强灵魂，加上香女族不断的增幅，倒是能让他灵魂快速增长。

　　江逸的速度不快不慢，每次都能牵动数百条噬魂鳄，那些噬魂鳄一进入江逸灵魂识海就会被七彩魂枪击碎，最后变成能量被主灵魂吸收。

　　“这黄泉路看来是根据武者的实力而增加难度的，不知邪飞和战天雷会遭遇多强的攻击？他们此刻过了第二关了吗？”

　　正在江逸沉思时，他脑海内突然出现一幕画面，天空裂开一道口子，一串闪耀着红光的佛珠从半空中掉落下来，随即裂缝消失，脑海内的画面消失了。

　　“有人过关了？”

　　江逸眼眸光芒一闪，回头扫向尹若冰道：“若冰，这是第几件宝物？”

　　“红禅珠！”

　　尹若冰惊呼起来：“这是第六件宝物，看来有人得到六点积分了，很有可能是邪飞或者战天雷闯过了第二关，或者是剑无影穿过了恐怖级关卡的第三关。”

　　“第六件宝物了？”

　　江逸面色一沉，两人才刚进来没多久，前面的几件宝物都没了。这要是在迟上几天，估计玄神宫都是别人的了。他眸光一闪，沉喝道：“走，我们加速！你跟紧了。”

　　江逸原本还想让灵魂吸收能量多一些，争取进化达到第三阶，尹若冰等人的灵魂可都在第三阶，他的灵魂弱了一阶，当然若他灵魂不分裂此刻估计也早就进化了。

　　“咻咻！”

　　他速度达到极限，顺着弯弯曲曲的山路狂冲而去，他速度一提升，四面八方的空间全部震荡，漫天的噬魂鳄飞来，就宛如蝗虫群般非常吓人。

　　“江逸小心点。”尹若冰看到如此场景不禁替江逸捏了把汗，如此多噬魂鳄，就算她都很难顶住，江逸灵魂那么弱能顶得住吗？

　　江逸没回话，那些噬魂鳄进入了他的灵魂内都如泥流入海般，没有冒起半点浪花，尹若冰只能紧张的跟着江逸身后，噬魂鳄被惊动一次，短时间不会再出现，她跟着后面倒是安逸。

　　黄泉路很长，上次江逸整整花费了半个月才冲到了尽头，但这次却仅仅花费了一天时间，前方一座石门就遥遥在望了。当然上次他走的很慢，还走走停停，这次是全力飞奔，肯定不用花费太多的时间。

　　“没有看到邪飞和战天雷，看来他们去了第三关了！”江逸四处一扫暗暗猜疑，那串佛珠很有可能是他们两人之一获得的，此刻他们应该在酆都城。

　　冲到石门前，他停了下来内视了一遍灵魂有些遗憾，若能走慢些，估计灵魂还能增强更多，这次主灵魂增大了一倍左右，也不知什么时候可以进化。

　　“嗡！”

　　就在这时，江逸和尹若冰脑海内再次浮现出一幕画面，天空裂开一道口子，一个盒子和一把长剑从半空中落下，画面消失后江逸和尹若冰对视一眼，纷纷错愕。

　　第五件宝物和第四件宝物同时被人获得，可以肯定的是——战天雷和邪飞绝对还在酆都城，这两件宝物是恐怖级关卡的人获得的。因为地狱级关卡一关有三点积分，若邪飞他们闯过了酆都城，他们将拥有九点积分，那就可以获得第五第四和第三件宝物了。

　　“是剑无影还是衣禅？”

　　这两人是最先冲入恐怖级关卡的，两人实力也都很强，也只有两人能这么快闯过关卡。江逸休息了片刻毅然朝石门冲去，几位绝世天才破关速度太快了，他还不追赶，琉璃塔很有可能会被别人获得。

　　“嗡！”

　　白光一闪，江逸和尹若冰再次来到一片荒凉的红土地上，酆都城还是老样子，昏暗的天空，四周一片阴森森的，充斥着死气，让人极度不舒服。

　　江逸感觉到尹若冰娇躯微微一缩，柳眉蹙起，脸色也变得苍白了一些，伸手抓住她的小手，给她一些安慰，笑着问道：“怕吗？”

　　“不怕！”

　　尹若冰小手紧紧抓住江逸的手，脸上露出甜蜜的微笑道：“有你在，去什么地方都不怕。”

　　“呃！”

　　江逸一怔，她们这对话怎么有些像情侣之间啊？尹若冰最近是怎么了？怎么说话如此暧昧？情意绵绵的，难不成真的豁出去绝对跟着他了？

　　不过如此女子，也的确能让任何男人涌起怜惜之情，他也很享受这种感觉，也就没点破这层纸，微微一笑道：“走，我带你闯一闯阴曹地府！”

　　“嗯！”

　　尹若冰重重的点头，眼中的柔情让江逸涌起万丈豪情，他拉着尹若冰大步朝前方狂奔而去，两人急速狂奔，但这次仅仅奔走了百里两人就不得不停下来了。

　　“酆都城怎么变得不一样了？外面居然出现尸人了？”

　　江逸神识锁定远处百里外密密麻麻用来的尸兵，面色变得凝重起来，上次酆都城外面是没有任何尸兵的，只有进了城才有，这次外面却出现了无尽的尸兵。

　　“难道是因为闯关者实力不同，难度变得不一样的？嗯……黄泉路的噬魂鳄好像也的确多了一些。”

　　江逸眉心一杆七彩魂枪一闪而出，上次他就找到了酆都城的破关命门，这酆都城对于他来说没有压力，就算来再多的尸人都可以横扫。他眼中杀气一闪沉喝一声道：“若冰，注意保护自己，不要被尸气侵袭了，杀！”

　　“杀！”

　　望着如狂龙般朝前方冲去的江逸，尹若冰嘴角露出甜蜜的笑容，眼中也都是柔情，她手中出现一把红色的玉弓，如莲花般的玉足在地上一踏，快速跟上江逸朝前方无尽的尸兵冲去。


第五十三章 幽风追魂

　　战斗很快开始了，不过并不惨烈。

　　江逸掌握了这些尸兵的命门，就是尸兵的灵魂体。七彩魂枪飞舞，在一个个尸兵的脑袋内飞过，轻轻撞击一下尸兵的灵魂体就炸裂，而后尸兵轰然倒下，根本不费吹灰之力。

　　“呃……”

　　尹若冰在后面看傻了，一双大眼睛盯着那杆飞舞的魂枪，满脸的惊愕。她望着一片片倒下的尸兵，咽了一口唾沫道：“江逸，你这是什么神通？你屠杀尸兵怎么那么快？”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡回头一笑道：“这是一种灵魂攻击，比较特殊罢了，尸兵的命门就在灵魂，只要毁掉它们的灵魂，它们就是死物了。”

　　“不对啊，江逸，你的灵魂不是不算强吗？你的灵魂攻击怎么那么强？”尹若冰扑闪着大眼睛，迷糊说道。

　　“这个很难解释。”

　　江逸讪讪摸了摸鼻子，总不可能告诉尹若冰说他灵魂变异了吧？他顿了一下好奇地问道：“你们上次是怎么击杀尸兵的？”

　　尹若冰想了想，道：“我们只能强行把尸兵的脑袋击爆，那样费力多了，你也知道尸兵的身体非常坚硬，远不如你这样省事。”

　　“哈哈，走吧！”

　　江逸不再多说，控制七彩魂枪一片横扫，杀出一条血路朝酆都城冲去。

　　此刻若有人从高空俯瞰下方，肯定能看到一幅极其壮阔的画面。四面八方源源不断的尸兵涌来，那些尸兵浑身都冒着黑气，双眼血红，很多尸兵身上都有熏臭的黑血，还有一些尸兵手脚不全，手上拿着各种各样的兵器，张牙舞爪的扑来，嘴里发出阵阵怪叫，阴风呼号，就像真的阴曹地府般。

　　尸群中，一个青年快步前行，他身边有一杆小小的七彩魂枪环绕，魂枪化作闪电在身边一个个尸兵脑袋内飞过，尸兵稻草般不断倒下。后面跟着一个绝美的少女，赤足悬空地面两尺飞行，整个画面给人一种深深的心灵震撼。

　　也不知这些尸兵是从哪涌出来的，江逸神识能探查百里，此刻方圆百里都是尸兵，根本看不到尽头。好在这些尸兵和以前实力差不多，根本不妨碍江逸前行。

　　不过……

　　前行了万里，江逸都不知道击杀了多少尸兵，他终于感觉到一丝灵魂疲惫了。七彩魂枪怎么说都需要心念控制，需要精准攻击每个尸兵的灵魂，这样很费神的。

　　“我来吧。”

　　尹若冰看到江逸眼中都是疲惫之色连声说道，江逸回头看了一眼尹若冰道：“你会不会很吃力。”

　　“哼哼！别小看本小姐！”

　　尹若冰翘了翘鼻子，身子朝前方飞去，手中红色小弓不断闪耀，一道道恐怖的红光连续飞出，化作数百红色小箭分别朝数百个尸兵脑袋射去。

　　“砰砰砰——”

　　几百个尸兵脑袋同时炸裂，那场面非常壮观，江逸连忙开启神盾，避免尸血溅他一身，他扫了一眼红色小弓，点头道：“不错，这应该也是古器吧？”

　　尹若冰骄傲的昂起头，回头道：“是的，这是射神弓，上古时代很有名的，配合我感悟的一种四星道纹，威力还可以吧？”

　　江逸咧嘴一笑，竖起了大拇指，放心的把七彩魂枪收了回来。尹若冰看到江逸的大拇指，眼睛立即笑成了月牙儿，兴奋的朝前方冲去，射神弓不断开阖，数百恐怖红光源源不断的射出，前方的尸兵脑袋一片片炸裂，身子也被击飞出去，攻击效果虽然没有江逸的轻松随意，但是也很是不错了。

　　“这是风系上阶道纹？”

　　江逸看到那些红色小箭感觉像是一道道疾风，还都能自动追踪尸兵的脑袋，好奇的问道。尹若冰回头嫣然一笑，点头道：“是的，这是风系上阶道纹幽风追魂，这是我自己感悟的哦，不是靠家族的秘境。”

　　“厉害！”

　　江逸又竖起大拇指，尹若冰眼睛再次变成了月牙儿，就像一个得到长辈夸奖的孩子般。那纯净的笑容，轻盈窈窕的身姿，绝美的脸庞，晶莹剔透的玉足，给人感觉就像一个丛林内飞出来的精灵般，她身上还散发出淡淡沁人香味，驱散了四周的尸兵腐臭味，让江逸感觉这不是酆都城，而是在和尹若冰在游山玩水般惬意。

　　两人轮流开工，速度达到极限。男女搭配，干活不累，反而让两人都精神激荡，花费了大半天达到了酆都城外。望着那漆黑高大的城墙，红艳如血的城门，江逸面色变得凝重起来。

　　外面突然出现尸兵，里面肯定会更危险，最关键的是邪飞和战天雷很有可能在里面，战天雷不知识破了他的身份没有，若没识破还好，识破了将会更麻烦。

　　“嗡！”

　　他古神元戒一亮，一把软剑出现，对上半神他现在唯一的依仗就是神音天技了。七彩魂枪攻击之下，虽然很有可能击伤对方，但半神反应力太快，根本不会给他机会靠近偷袭。

　　“江逸，别担心。”

　　尹若冰看出了江逸的担忧，自信一笑道：“就算遭遇邪飞，我虽然没办法击退他，但也能暂时让他迷晕，酆都城内到处都是岔路口，他追不上我们的。”

　　“呃？”

　　江逸诧异的望着尹若冰，这妮子还能对付半神？他很快想通了，眼眸一闪道：“这是你们香女族的特殊能力？”

　　“嗯！”尹若冰脸色微微泛红，目光闪烁有些不敢看江逸。

　　“呵呵，你先别擅动，邪飞不一定杀得了我！”江逸软剑一扬，率先朝酆都城冲去。

　　“吱吱！”

　　在两人靠近城门三十丈，漆红的大门缓缓打开，就像一只巨兽大口张开嘴巴，要把两人吞噬进去。

　　江逸拉住尹若冰的小手毅然进了城门之内，城门缓缓关闭，城外的尸兵也如潮水般退去，留下满地的残尸。很奇怪的是等了片刻，地上的残尸白光一闪消失了，就连那些黑血都消失得一干二净，外面又变成一片荒凉……

　　进入酆都城后，江逸没有像以前一样听到一声鬼王的呼唤，那鬼王是敖卢所化，此刻敖卢都在无尽深海了，自然不可能再来传音。

　　“麻烦了！”

　　两人望着前方蜂拥而来的尸兵面色都凝重起来，因为这里面的尸兵变得不同了，速度气势都提升了最少一倍。而且千丈外两人隐约还看到一只巨大的尸兽，这里的尸兵应该比外面强大了数倍，尸兽的实力也不知道到底有多强。


第五十四章 暴走

　　不管强不强，尸兵已经涌上来了，江逸唯有冲上去。这次他小心为上，释放了罡风神盾，同时准备了十把罡风之刃，七彩魂枪如神虹般飞射而出，直射最前方的一名尸兵。

　　“轰！”

　　尸兵的灵魂体还是一下被击碎了，但明显没有刚才在外面那么随意，江逸控制七彩魂枪攻击，回头沉喝道：“若冰小心些，这里的尸兵很厉害，那只尸兽估计更厉害，你保护好自己。另外……别靠我太近，我体外有罡风护体，会伤到你的。”

　　“好！”

　　尹若冰不敢大意，体外神盾亮了一分，体表一件绿色的漂亮战甲凝现。这战甲明显是通灵至宝，上面有符文闪耀，九帝家族的底蕴太强了，尹家第一小姐拥有一件通灵至宝战甲也正常。

　　江逸看了一眼放心下来，专心朝前方攻击，杀出一条血路寻找下一关的出口。

　　“嗷嗷！”

　　千丈外的巨大尸兽被惊动了，仰天狂啸一声，声音在街道上回荡不休，震得江逸尹若冰气血翻滚，耳膜刺痛。尸兽身上黑气环绕，六只粗长腿一沉，身子高高跃起，那巨大的大嘴张开，露出一张猩红的大嘴，那泛着寒光的利齿令人心悸，一双铜铃大的血红眸子更是看得尹若冰娇躯一颤。

　　“死！”

　　江逸十把罡风之刃朝前方呼啸而去，对着身长达到二十丈的巨兽狠狠劈去，一把罡风之刃还直射它的血红大嘴。

　　“嗷！”

　　尸兽张嘴吐出一口黑气，黑气在前方翻滚形成一把黑色的巨大利箭对着江逸狠狠射来。

　　“砰砰砰……”

　　十把罡风之刃狠狠的劈在尸兽身体上，一道道金铁相撞的声音响起，尸兽被砸飞出去，让江逸大为震惊的是——十把能把高级天机船护罩劈开的罡风之刃，竟只是把尸兽劈出十道巨大血痕，连里面的骨头都劈不断，嘴里也只绞烂一些尸肉，更别说拦腰将它绞成碎片了。

　　“嗤嗤！”

　　尸兽黑气凝聚的黑色利箭射来了，那利箭速度很快，攻击范围也很大，江逸如果第一时间退开估计来得及，但是他身后是尹若冰，他又如何会退？

　　“砰！”

　　一道沉闷声音炸起，江逸身子被狠狠砸飞，体表的罡风神盾能量急剧消耗，所幸最后抗了下来，还是没破。但江逸也被黑色利箭携带的威压震得气血翻滚，内脏受损。

　　“这鬼东西还挺强的！”

　　江逸擦了擦嘴角的血迹站了起来，再次飞身高高跃起，他对尹若冰沉喝道：“若冰，你先清除尸兵，我去把这个大家伙干掉先。”

　　“小心点。”

　　尹若冰点了点头，红色小弓开阖，数百道红光飞射而出，这次威力没那么大了，但也让近百个尸兵脑袋爆裂，倒是不用担心挡不住尸兵。

　　“喝！”

　　江逸在半空中再次凝聚了罡风神盾和罡风之刃，这次七彩魂枪没有去攻击下方的低级尸兵，跟着十把罡风神盾，直射下方又飞射而来的巨大尸兽。

　　“砰砰砰砰！”

　　这次江逸没有控制罡风之刃乱劈了，而是源源不断朝尸兽的一条腿劈去，他想劈断尸兽的六条腿，让它跳跃不起来，只能束以待毙。他的七彩魂枪也绕了一圈飞了过去，锁定尸兽的灵魂攻击。

　　“嗤嗤！”

　　尸兽吐出一口黑气，凝聚出一杆黑色大箭呼啸而来，尸兽就是这点差一些，它们的攻击比较单一，毕竟死的东西就是死的东西，再强也比不了活着的时候。

　　“不行！”

　　七彩魂枪一进入尸兽的灵魂识海江逸就发现不对了，这尸兽的灵魂识海内的黑气太浓郁了，一个不好七彩魂枪都要被腐蚀，江逸不敢冒险，他及时把七彩魂枪撤了出来。

　　“轰！”

　　江逸和尸兽距离太近了，没有半点意外，他根本来不及躲避，身体再次被尸兽吐出的黑气击飞，重重朝远处砸去，砸在了街边的石屋内，引得石屋禁制闪耀不休。

　　“再来！”

　　江逸被砸飞前，看到尸兽腿骨被斩断了一半，眼中寒光万丈，他第九颗星辰内罡风很多，根本不怕消耗，这尸兽既然不能击杀，那就让它变成一只没脚的尸兽。

　　“咻咻！”

　　江逸一次次飞起，一次次被砸飞，每次他都释放十把罡风之刃劈在一个地方。尸兽的左边第一条腿和第二条腿很快被砍断了，但后面还有一条腿，它一样能支撑，继续疯狂的攻击江逸。

　　“轰！”

　　江逸第十次飞起后，尸兽的左边三条腿全部被斩断了，虽然右边三条腿完好，但它的庞大身躯根本无法支撑，不断挣扎的站起，但身躯又轰然倒下，站都站不稳了，也无法攻击了。

　　“走！”

　　江逸擦了擦嘴角的血迹，七彩魂枪飞射而出，带着尹若冰朝前方狂奔而去。没有尸兽的阻拦，那些尸兵根本挡不住两人，两人在一群群尸兵中杀出血路，朝前方街道快速冲去。

　　“嗡！”

　　刚刚飞奔出去数十里，江逸脑海内突然出现一幕画面，天空裂开一根金刚鞭从半空中坠落而下，空间裂缝消失，画面也消失了。

　　“第三件宝物被人获取了！”

　　江逸眼眸睁大和尹若冰对视一眼，脸色变得极其难看。如此快速得到第三件宝物，这说明很有可能战天雷或者邪飞闯过了第三关，当然也有可能是衣禅或者剑无影闯过了第五关。

　　不管是任何一种情况，对于江逸来说都不是好事。第二件宝物就是琉璃塔，如果被邪飞战天雷剑无影等人获得，这就是一个大麻烦。一旦出了玄神宫，三人都有半神强者保护，他又如何从他们手中抢夺琉璃塔？

　　“冲冲冲！”

　　江逸内心爆吼一声，七彩魂枪疯狂飞出，他完全不顾精神力损耗，以最快速度朝前方冲去，寻找酆都城的出口。

　　“江逸！”

　　尹若冰有些担忧的望着江逸，这样下去江逸顶不住多久，万一遭遇更强大的尸兽那该如何应对？但江逸已经发狂暴走的，她唯有快速跟上，手中射神弓闪耀，时刻准备等江逸力竭时，帮他挡住前面的攻击。

　　“嗷嗷！”“呜呜！”“呼呼！”

　　一条条街道上尸兵不断觉醒，疯狂朝江逸和尹若冰涌来。两人身后则是一地倒地的尸兵，四周阴风呼号，灯笼一明一暗，酆都城似乎变成了真正的地狱。


第五十五章 江逸，我们又见面了！

　　三天，整整三天时间，江逸不要命日夜不停的攻击，没有休息一会，三天时间他都不知道击杀了多少尸兵，击伤了多少只尸兽，他唯一清楚的是，他已经整整找寻了八百条街道，但还是没有找到下一关的入口。

　　这酆都城横竖拥有两万多条街道，两人速度很快，但路上的尸兵和尸兽太多了，一天时间能横穿两百多条已经很不错了。

　　“呼呼！”

　　江逸终于有些顶不住了，停下来休息。尹若冰也累的够呛，脸上都是疲惫，江逸强迫自己冷静下来，这样下去不仅找不到下一关的路口，还会连累尹若冰一起死去。

　　“若冰休息一下。”

　　江逸目光一扫找了街道旁边一个空荡荡的石屋，带着尹若冰冲进石屋。他让尹若冰在里面休息，自己堵在石门上，七彩魂剑不断闪耀，将用来的尸人全部击杀。

　　只是……

　　这尸兵不像上次，不靠近就不会觉醒，远处有源源不断的尸兵冲来，根本没有尽头。

　　“堵门！”

　　江逸想到一个好办法，找东西将石门堵住，两人就可以安心在里面休息了。但想了想他发现没什么好东西可以堵门啊，一般的东西太小，防御力不够，帝宫和炼神炉一旦释放出来，那又太大了根本堵不了。可惜这里空间神器用不了，否则两人可以钻进帝宫内，凭借帝宫的防御，支持一个时辰应该没问题。

　　“江逸，我有办法。”

　　尹若冰猜出了江逸的心思，她一枚红色的古神元戒一亮手中出现一个小盾牌，这小盾牌明显是伪神器，尹若冰元力灌注，盾牌飞了出去，到门口时尹若冰轻喝道：“变！”

　　盾牌停在大门口，随即光芒一涨迅速变大，完全顶住了石门，一点缝隙都没有，江逸看了几眼感慨道：“好东西，这是什么宝物啊！”

　　尹若冰淡淡一笑，解除神盾道：“这是如意盾，可以变化万千呢，还可以变成战甲战刀，不过防御力不如我身子的玲珑甲。”

　　“你的宝物真多啊。”

　　江逸感慨一声，一屁股坐在地上，就这样靠在墙壁上闭目休息。尹若冰没那么邋遢，她从戒指内取出两张青木椅子，还有一张方桌，取出一些灵果，嘻嘻笑道：“江逸，来吃点红果，这果子能补充体力，恢复精力。”

　　“好！”

　　江逸也不客气，爬了起来坐在椅子上抓起灵果大口啃了起来，没有半点仪态。尹若冰坐在对面小口小口的咬着，坐姿也端正，大家族出来的小姐任何时候都很注意仪态的，她大眼睛扑闪着看着江逸狼吞虎咽，抿嘴一笑道：“江逸，别吃那么急，我这里还有很多红果，足够你吃两年的。”

　　“我要争取时间啊，否则琉璃塔就被人抢了。”江逸一边啃一边含糊说道。

　　“琉璃塔？”

　　尹若冰一怔，疑惑问道：“你要琉璃塔干什么？我还以为你想争玄神宫呢？”

　　“玄神宫是玄帝老爷子的，他要给谁那就是谁的，争也没用的！”江逸摇头说道：“琉璃塔却是可以争的，而且……相比玄神宫，我更想得到琉璃塔，这东西对于我很重要！”

　　“哦哦。”

　　尹若冰看到江逸不是很想说的样子，也不多问，就这样静静的看着江逸狂吃，嘴角不是露出淡淡的笑容，若这个样子给战天雷看到了，估计要暴跳如雷找江逸拼命了。

　　江逸没心思去理会尹若冰，吃了十几个灵果感觉精神和体力果然恢复好多，他靠在椅子上闭眼小憩起来。他必须抓紧时间，已经过去三天了还没找到出口，如果真的是邪飞或者战天雷过了第三关，他只需闯一关就能得到琉璃塔了。

　　“嗷嗷！”“呜呜！”“砰砰！”

　　外面尸兵怪叫声不停，还有尸兵闻到了屋子内活人的气息，不断攻击盾牌，它们身上黑风阵阵，让房间内变得阴森森的，但江逸却睡得很安详。尹若冰坐在江逸身边，拖着双腮静静望着他，忘记了外面的一切……

　　江逸在黄泉路时就变成了自己的样子，这是尹若冰强烈要求之下变回来的，此刻尹若冰也盯着这张脸，觉得越看越有味道。江逸本身长得相貌平平，但困龙草改良后，让他皮肤变得非常好，五官也稍微改变了一点点，变得异常有男人味，属于越看越耐看的那种。

　　看着看着，尹若冰也困了，慢慢的靠在椅子上睡着了，一脸恬静的笑容，似乎在她闺房内小憩般惬意。

　　……

　　休息了三个时辰，江逸苏醒过来，他本想叫醒尹若冰继续前进的，但看她睡得那么香，不忍叫醒她，等了两个时辰后两人才再次上路，继续屠杀尸人尸兽，寻找入口。

　　“好奇怪，为何不见战天雷和邪飞击杀的尸兵和尸兽？”

　　一路走来，江逸没有发现一个尸兵的尸体不禁暗暗好奇，而在他路过自己走过的一条街道，发现那街道上的尸体都不见了，反而又冒出新的尸兵后，顿时恍然大悟。

　　看来那些尸兵被击杀后都会被禁制传送开去，继而又传送新的尸兵来。黄泉路上的噬魂鳄应该也是这样的，否则历年来这么多人闯关，里面的怪物早就被杀光了。

　　一天，两天，三天！

　　再次过了三天，江逸又走遍了八百多条街道，他运气非常不好，依旧没有遇到出口。他唯有和尹若冰再次找地方休息，尹若冰的如意盾非常不错，能让两人安心休息。

　　休息了半天继续上路，过了六天，倒是没有在有人破关得到宝物，后面的关卡可是越来越难，实力越强难度更大，就算战天雷，邪飞都很难突破吧？

　　“出口！”

　　第八天，一条街道上，尹若冰突然大叫起来，江逸正和一只尸兽大战一时没留意，在尹若冰提示下他目光如电般一扫，顿时眸子亮若星辰。

　　远处数里外，昏暗的街道尽头隐约有一道发亮的石门，酆都城内街道上灯笼光线都很难，不可能有如此光芒的东西，那应该是出口没错了！

　　“这里的确是出口，但……你们进不了。”

　　就在这时，一道阴森森的声音响起，阴暗的街道一个石屋内，一道人影如利剑般射出，他身体外有一个巨大的骷髅头围绕他飞行，散发出嗜血的红光，他一双眸子都是恨意，盯着江逸咧嘴冷笑道：“我等你两天了，本想铲除一个情敌，却没想到居然是一条大鱼，江逸，我们又见面了！”


第五十六章 血帝甲

　　邪飞的确在这等了两天了！

　　战天雷早在六天前就进了第四关了，邪飞运气不是很好，花费了几日时间才找到了出口，但他没有进入第四关，而是选择在这等待。

　　因为邪飞发现战天雷的实力不必他差，而且身上有一件极其厉害的古器，还是在东皇大陆排名前十的古器。邪飞是这样想的，既然战天雷进去那么多天了，就算追也很难追上了，他竞争不过战天雷。

　　而且他和江逸一样的想法，玄帝何等人物？他的东西怎么会那么容易送人？就算闯到第五关拿到十五点积分，肯定也得不到玄神宫，所以邪飞一点都不急，那个什么琉璃塔给战天雷又如何？

　　他决定在这等几天，他想看看黎天是否会走地狱级关卡，黎天和衣禅的暧昧关系，让邪飞内心暴怒到了极点，不杀死黎天他内心一天都不会平静。

　　没想到等了两天他意外的等到了，他更没想到，黎天就是江逸！

　　黎天是江逸，这个发现让邪飞很多疑惑一下想通了，衣禅和江逸一直暧昧不清，衣禅如此心高气傲，在青云路居然被一个男子拉着手？如果这人是江逸就很好解释了。

　　“邪飞！”

　　江逸和尹若冰身子同时一震，江逸并没有爆退，手中炼神炉出现，元力灌注进入，炼神炉顿时光芒闪耀，符文游走，一股恐怖的气息传遍四周，江逸大笑起来：“邪飞，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，浮屠山下我能杀五名半神，今日弄死你和弄死一只蚂蚁般简单。”

　　“唔……”

　　尹若冰美眸闪耀，满眸炙热的望着江逸，浮屠山下江逸的确烧死了五个半神，让千里化作焦土，难道就是这个石炉的功劳吗？这石炉气势倒是非常强大，很有可能是江逸在炼狱废墟内得到的古器。

　　“若冰退后，等我焚杀邪飞！”

　　江逸沉喝一声，元力再次疯狂灌注，让炼神炉气息更加恐怖了。尹若冰很听话的退后，不过眼中还是闪过一丝复杂情绪，毕竟邪飞是九帝家族子弟，九帝家族同气连枝，江逸斩杀邪飞虽然不会被外面知道，但她还是内心有些不安的。

　　“哈哈哈！”

　　邪飞大笑起来，一点都不畏惧，反而嘲弄说道：“炼神炉？火神当年的成名兵器，这东西我查过资料，你不是要烧死我？你尽管烧，能烧死我算你的本事！你还能催动寂灭之火吗？你有那么多星辰之力？如果是九阳真炎爷真的不怕！”

　　“呃……”

　　尹若冰顿住脚步，眼中露出一丝惊疑，目光朝江逸望去。江逸却咧嘴一笑，丝毫没有半点惊慌，冷道：“那你怎么不过来啊，你有种过来啊。”

　　“若冰快逃！”

　　江逸另外一边传音给尹若冰，声色俱厉，尹若冰这才明白，邪飞说得是实话，江逸根本没办法催动炼神炉，否则不会在这说那么多废话，早些时间更不会如此担忧遇上邪飞和战天雷了。

　　尹若冰听到这话后，不仅没退了，反而朝江逸飞去。那边邪飞迟疑了一阵，果断动了！

　　江逸和他是死仇，若江逸能杀他早就动手了，江逸从不是喜欢说废话的人，邪飞曾经问过邪帝，邪帝断言江逸不突破半神绝对不能再动用炼神炉的，他选择相信邪帝。

　　“呼呼！”

　　谨慎起见，邪飞还是没敢靠得太近，离开江逸有千丈距离，他身边那个巨大的骷髅头呼啸而来。这骷髅头在他突破半神后，邪帝亲自给他炼化了一遍，变成了古器威力大增，飞行时候黑风阵阵，呼啸声穿金裂石，气息骇人。

　　“铮铮～～～”

　　江逸另外一只手软剑出现，疯狂舞动，发出一阵激昂的声音。炼神炉也收起了，猛然拍出罡风，他身上杀戮真意释放，眼眸变得血红，猛然回头对着尹若冰声暴喝道：“尹若冰，退后！”

　　“江逸，要走一起走！”

　　尹若冰没有听江逸的话，反而对着邪飞娇喝道：“邪飞，要杀江逸，先杀我尹若冰吧！”

　　“哈哈哈！”

　　邪飞彻底放心下来，身子疾射而来，目光幽幽的盯着尹若冰道：“你这个贱女人，居然和一个罪岛的奸细苟合？你也不怕丢了你们尹家的脸？东皇大陆如此多绝世公子，天雷兄那点比这个杂碎差了，为何你们一个个都要喜欢上这个杂碎？尹若冰，今日飞爷就把你先奸后杀，免得你丢我们九帝家族的脸。”

　　“砰砰砰！”

　　十把罡风之刃狠狠劈在骷髅头上，骷髅头光芒闪耀被击飞，却没有丝毫损伤，防御力强大得可怕。神音天技声音也传了过去，让邪飞的表情略微有些痛苦，眼中也有嗜血的冲动，但他身形居然没有半点停顿，显然神音天技对他影响并不大。

　　江逸的神音天技达到了第二重，还创造了一首能融合杀戮真意的曲子，但他低估了半神的神魄，也忘记了邪飞是邪家的子弟，九帝家族灵药无数，邪飞的灵魂已经非常强大了，江逸能影响他一丝已经算很不错了。

　　“啐！”

　　神音天技在江逸控制之下，并没有影响尹若冰，她听到邪飞的污言秽语，俏脸变得铁青，她冷声娇喝道：“你们能算得上绝世公子？你们剥去九帝家族子弟的外衣，你们有什么？你们那点能和江逸比？就你这品行还想追求禅姐姐？你做梦吧！”

　　“嗡！”

　　尹若冰身上白光一闪，身上一股浓郁的香味散发而出，那香味很快凝聚成一朵朵鲜花虚影源源不断朝邪飞射去，尹若冰传音给江逸道：“江逸，快逃，我先拖住邪飞。”

　　江逸会逃吗？逃了他还是江逸吗？

　　他眼中露出疯狂之色，体外罡风神盾凝聚，手中软剑疯狂舞动，十把罡风之刃凝聚，同时七彩魂枪悄然去了地下，准备偷袭。在这里不能遁天，不能释放雷霆之怒，他唯一的办法就是依靠七彩魂枪击伤邪飞的灵魂，这样才有机会逃走。

　　“哈哈哈！香女族的万花迷魂术？”

　　邪飞大笑几声，身上的半神威压镇压而下，让江逸和衣禅都感觉有些透不过气来，他身体外突然浮现一件血红的战甲，那血红战甲上都是神秘的图纹，看起来很是古老沧桑，气息恐怖。战甲将他全身和头颅都包裹进去，他傲然不惧朝两人飞来，喝道：“尹若冰，有血帝甲在，你们这些低级神通根本伤不了我！”

　　“血帝甲？邪帝居然将这古器赐予了你？”

　　尹若冰俏脸再也没有半点血色，血帝甲可是东皇大陆排名第五的至宝，既能防御灵魂，又能防御身体，在大陆赫赫有名。神赐城内拍卖的那辆血帝战帝和这血帝甲就是同一个主人，这是血帝当年穿戴的战甲。

　　“嘿嘿！”

　　邪飞满眸自负，凌空而来，巨大骷髅头围着他盘旋飞舞，宛如一尊杀神，他冷喝道：“放弃吧，江逸，让你尝尝我的六星道纹——毁灭天轮！等你死了，爷替你好好亵玩尹若冰，保证她快活似神仙……”


第五十七章 香幻神阵

　　“嗤嗤！”

　　邪飞双手舞动，四周的空间剧烈震荡，天空中的元力疯狂朝他聚集，他手中很快凝聚一个巨大的黑色轮子。那黑色轮子就像一把圆月弯刀在快速旋转般，轮子附近的空间不断被撕裂出一道道裂缝，异常恐怖，邪飞也爆吼起来：“杂碎，去死！”

　　“江逸，小心！”

　　看到黑色轮子呼啸而去，尹若冰惊呼起来，这六星道纹她略有耳闻，据说威力很大，连邪帝都很是称赞，此刻一看更加骇然。

　　江逸身子急速爆退，还是曲线后退，但他感觉怎么退，黑色轮子都会击中他一般。而且黑色轮子速度太快了，一种恐怖的威压也扑面而来，让他速度顿减。他想到身后的尹若冰，咬牙顿住了身子，既然退不了那唯有硬抗了，至于是死是活就看造化了。

　　“嗤嗤！”

　　黑轮化作黑色流光飞来，带着刺耳的尖啸声，那一刻江逸耳朵内完全听到任何声音，眼睛内也只有那一道黑色流光，他罡风之盾早就凝结而成，但是他感觉绝对挡不住。

　　当年在佛山附近，他用罡风之盾挡住了武逆的六星道纹裁决风刃，但武逆是天君巅峰，而邪飞却是半神，威力绝对不是一个级别。

　　“来吧！”

　　他睁目欲裂爆吼起来，身上的衣袍层层鼓荡，他手中源源不断拍出罡风凝聚罡风之刃，试图抵消一些黑色轮子的力量。

　　“嗤嗤！”

　　但黑色轮子疾射而来，摧古拉朽般摧毁了江逸的罡风之刃，就要狠狠的劈在他的罡风神盾之上。

　　“去！”

　　尹若冰娇喝声响起，一个白色玉盾飞射而来，挡在了江逸前方，这盾牌不是原先的如意盾，而是另外一块，这一块上面还有符文闪耀，竟是通灵至宝。

　　“砰！”

　　一阵炸响，盾牌四分五裂化作齑粉，黑色轮子继续带着毁灭一切的气息，重重劈在江逸的罡风神盾上。

　　“噗……”

　　那边尹若冰狂喷一口鲜血，通灵至宝和主人通灵，白玉盾牌被毁掉，尹若冰自然被反噬受伤了。

　　“啵～”

　　就如气泡破裂般，江逸能清楚感受到罡风神盾内的能量快速消耗掉，仅仅支持了不到一息时间就爆裂了。这毁灭天轮恐怖如斯，摧毁了几把罡风之刃，又毁掉了尹若冰的通灵至宝，此刻居然还能轻松破掉他的罡风神盾？

　　生死攸关之刻，江逸脑海百倍运转，求生的本能让他不甘心就这样死去，电石火花之间他想了最少几十个办法，最终眼眸一闪，手中戒指亮了起来，一个巨大石炉出现在他胸前。他将最后的希望放在了炼神炉上，若这炉子还顶不住，他唯有粉身碎骨。

　　“砰！”

　　一道巨大的爆响，江逸和炼神炉被狠狠的砸飞出去，炼神炉没有让江逸失望，坚硬的可怕，成功挡住了最后一击。当然，也是因为毁灭天轮内的能量消耗得差不多了，否则就算劈不碎炼神炉，里面强大力量也足以把江逸给震死。

　　“噗……”

　　尽管如此，江逸身子还是狠狠的被砸飞出去数百丈，在地上翻滚了几十个圈，这才爬了起来狂喷一口鲜血，毁灭天轮里面携带的强大气劲让他内脏震荡，受了非常严重的内伤。

　　“嘶嘶！”

　　他深深的吸了几口气，感觉是那么的无力，半神和天君是完全无法逾越的沟壑，催动不了炼神炉，他根本不是半神的对手，只能被轻松辗压。

　　“若冰，你快逃——”

　　他目光很快朝前方的尹若冰扫去，单手在地上一拍，猛然朝前方冲去，就算死他也要拖住邪飞让尹若冰逃走。

　　“逃不了，邪飞的速度太快了，就算逃走也能被他轻松追上。”尹若冰回头苦笑轻声叹道，她看到疯狂掠来满脸急迫的江逸，眼中闪过一丝坚定，双手悄然的舞动，结着一种奇怪的手印。

　　“哈哈哈！”

　　邪飞气势如山，一头长发凌空飞舞，巨大的骷髅头围着他呼啸盘旋，他满眸都是猫捉老鼠的戏虐，冷笑喝道：“尹若冰，你还很聪明嘛，江逸，你知道蝼蚁为何不能撼天吗？因为蝼蚁就是蝼蚁，永远只能仰视苍穹！”

　　“嗤嗤！”

　　邪飞再次开始凝聚毁灭天轮，这次尹若冰没有通灵至宝相助了，他要看看江逸拿什么去抵挡？他这道纹攻击可以随意释放几百次，他想看看江逸怎么垂死挣扎。

　　“完了……”

　　江逸虽然还在朝前方疾射，但眼中都是绝望，他满眸内疚的朝尹若冰望去，他从不畏惧死亡，但连累了尹若冰让他愧疚万分。

　　“呵呵！”

　　尹若冰突然淡淡一笑，抬头望着半空中的邪飞，嘴角都是嘲弄，她轻声说道：“邪飞，蝼蚁的确不能撼天，但我们不是蝼蚁，你也代表不了天，就凭你想杀死我们？做梦！”

　　“嗡！”

　　尹若冰的身子在这一刻光芒大盛，一道刺眼的白光闪耀而出，她浑身衣袂飘飘，青丝飞舞，在白光闪耀之下更宛如一个谪仙降临。

　　伴随着白光，一股浓郁到了极点的香味从她身上弥漫而出，那香味居然还化成实质，变成了道道粉色烟雾，只是眨眼间四周就变得烟雾弥漫，一切景物都消失了。

　　“我香女族身为天下十大神炉第二，邪飞，你以为真的只有一个万花迷魂术？你太小看我尹若冰了！”

　　一道冷笑声从粉色迷雾中传来，邪飞在这一刻感觉变成了瞎子，这里神识也根本探查不了，所以他一下失去了尹若冰和江逸的身影。

　　他满眸震惊，随即想到了什么，暴怒的大吼起来：“传送中的香幻神阵居然真的存在？尹若冰，你这个贱人，你竟要便宜江逸这个狗杂种？啊，啊，啊！”

　　邪飞疯狂的释放毁灭天轮朝前方呼啸劈去，同时身边的巨大骷髅头也狠狠朝四面八方呼啸砸去，但四周都是粉雾，他根本锁定不了目标，而且他也感觉似乎找不到方向，也永远飞不出这个迷阵。

　　“呃！”

　　江逸飞奔的身子突然一顿，前方快速弥漫出来粉色烟雾，尹若冰和邪飞的身影一下消失了，他眼眸一下睁大，惊呼起来：“若冰，若冰，若冰！”

　　“咻！”

　　粉色烟雾中一道窈窕的身影飞射而出，尹若冰脸上没有一丝血色，身子也摇摇欲坠，她苦笑蠕动嘴巴说道：“江逸，快带我离开。”

　　“好！”

　　江逸惊喜暴喝起来，身子以最快速度飞奔而去，将就要摔落在地的尹若冰抱住，而后带着她朝远处飞奔而去，眉心七彩魂枪出现，将四周的尸兵全部击杀。

　　飞走数千丈，尹若冰闭着的眼睛突兀睁开，无比虚弱地说道：“别跑远了，快找一个干净的房间，我快……顶不住了。”

　　江逸身子一震，猛然低下头望着尹若冰道：“若冰，你一定要坚持住！你要是死了，我……也不活了。”


第五十八章 我怕疼

　　尹若冰有气无力的望了江逸一眼，轻声道：“我死不了，快听我的，找个房间！”

　　“好好好！”

　　江逸连忙小鸡啄米般点头，在附近的街道上拐了几次，找到一个空荡荡的房间，他飞身进去七彩魂枪将外面的尸兵击杀，尹若冰手中戒指一亮，如意盾出现堵住了大门。

　　江逸望着堵住的大门，有些惊疑不定地说道：“这里离开邪飞还很近，若冰……我们要不要逃远点？若他追杀上来，唉……都怪我没用。”

　　“逃再远他也能找到我。”

　　尹若冰取出一枚疗伤药吞服下去，这才苦笑摇头道：“我释放了香幻神阵，身上会源源不断的释放香味，邪飞可以循着香味找到我，别耽误时间了，香幻神阵只能困住他一个时辰。”

　　“嗡！”

　　尹若冰手中戒指亮起，一床粉色的棉被飞出，尹若冰苍白的脸上出现一抹红晕，轻声说道：“江逸，把被子在地上铺好。”

　　“铺被子干什么？”

　　江逸看得迷糊不已，不过尹若冰吩咐了，他只能照办将尹若冰先放在地上，再将那厚厚的棉被铺好，这才又把尹若冰抱起放在床上，关切问道：“若冰，你要运功疗伤吗？需要我帮忙吗？”

　　尹若冰躺在船上，闭着眼睛，睫毛一抖一抖的，她面色变得潮红，身上的绿色战甲引入身体内，好半天才开口道：“的确需要你帮忙，江逸，解开……我的衣裙。”

　　“啥？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，以为听错了，他身子微微一颤，不敢置信说道：“若冰，你刚才说什么？”

　　“解开我的衣裙！”

　　尹若冰鼓气勇气睁开眼睛，满眼羞意说道：“江逸，你没听错，你……要了我吧！”

　　“轰！”

　　江逸宛如脑海内乍起一个晴天霹雳般，怔了半天没回过神来。尹若冰不是脑子坏了吧？两人好不容易逃走，邪飞随时可能追上来，她居然要他要了她？她什么时候变得那么饥渴了？而且如此环境下，干这种事总不太好吧？

　　“呼呼……”

　　尹若冰喘了两口气，脸色更红了，羞得不敢看江逸，她等了一会见江逸还在发呆，咬了咬嘴唇说道：“江逸，你听着——若冰脑子没问题，我也不是发疯，我完全清楚自己在做什么。我利用香女族的一种奇异神通困住了邪飞一个时辰，而我一旦释放这种神通，就必须和男子……欢好，否则我会在一个时辰内死去。而且邪飞一个时辰后就要追来，我们逃不了的。现在唯有你要了若冰的身子，吸收我的元阴，得到我们香女族的神韵，并且想办法突破实力，你若一个时辰内还无法击败或者硬抗邪飞，我们唯有一死，你懂了吗？”

　　“啊？”

　　江逸这下听懂了，但他还是一时无法接受，尹若冰为了就她付出那么多，他怎么能乘人之危，在如此时刻要了她，他迟疑地说道：“若冰，我，我……”

　　“江逸，你什么时候变得婆婆妈妈了？”

　　尹若冰似乎有些生气了，她深深的吸了一口气，让自己恢复一丝元力，睁开眼睛认真的望着江逸道：“江逸，若冰是……心甘情愿的，你还是白衣的时候我就喜欢你了，不过那时候我不是很确定，我永远无法忘记你在画崖的那邪魅一笑。你失踪的那两年，我更是经常梦见你。神音谷你给我画《花仙子》，我在那时候已经明白，我已经爱上了你，但我们的身份让我不敢越过鸿沟。直到玄神山下，你说的那句话才让我彻底醒悟，我要为自己而活，虽然这很自私，但我已经决定了，我不想自己后悔一辈子。我要跟着你，跟着你去天涯海角，跟着你一辈子，除非……你不想要我，江逸，你会要我吗？”

　　尹若冰说话间，眼角两条泪痕缓缓流下，脸色不再嫣红，而是变得苍白，令人心疼。

　　江逸听着伊人的真情告白，内心感动得稀里糊涂，他强迫自己不要流泪，痴痴的望着尹若冰，猛然点头道：“要，要，要！若冰，我要你，我要娶你，我要一辈子呵护你，守护你，爱你！”

　　一个女子，一个千金大小姐，一个绝世妖娆，一个奇女子！

　　她为了自己可以放下矜持，放下骄傲，放弃族人亲人朋友，放弃声誉，背上一世的骂名，不顾危险，决然的要跟着自己浪迹天涯，跟着自己流浪，跟着自己一起死。她都敢放弃那么多东西，江逸如果还有任何迟疑，那他就不配为人了。

　　他紧紧抓住尹若冰的手，深深的吸了一口气，咬牙道：“若冰，我江逸今日起誓，我一辈子绝不负你，我也会穷其一生努力，让尹家接受我们，让尹家以你今日的决定为荣！”

　　“这才是我喜欢的男子！”

　　尹若冰嘴角一动勉强一笑，随即想到了什么，满脸羞红的闭上眼睛，轻声道：“江逸，抓紧时间，我已经尽力了，我们能否活下来就看你的了，当然和你一起死，若冰也心甘情愿。江逸，让若冰成为你的女人吧……”

　　“轰！”

　　听到最后一句话，江逸脑袋宛如炸裂了般，他哆嗦着手缓缓拉开尹若冰的腰带，慢慢解开她的扣子，轻轻的帮她褪去衣裙。当衣裙解开的那一瞬间，江逸虎躯一震，尹若冰的呼吸也逐渐急促起来，如葱白的玉手紧紧抓住床单，差点把床单给撕裂了。

　　江逸屏住呼吸，颤抖着手撩开了尹若冰的亵衣，把她最后一层防御褪去，将她的娇躯完全暴露在空气中，尹若冰娇躯一颤，眼中两行清泪再次缓缓流下。

　　“太完美了，简直是上天的杰作……”

　　江逸痴了，盯着下方的娇躯呼吸都停止了，尹若冰的身体非常完美，尤其是皮肤太白了，没有一丝瑕疵，就像一块浑然天成的胭脂玉。而且她每一寸肌肤上都散发出淡淡沁人香味，撩动着江逸身体内最原始的血液和欲望。

　　“若冰，我，我来了……”

　　江逸快速脱去长袍，咽了一口唾沫，结结巴巴地说道。他也算饱经沙场了，此刻却宛如一个初哥般紧张，有种手脚无措的感觉，不知从何下手。

　　尹若冰呼吸变得更加急促，胸前一片波涛汹涌，她玉唇都咬得出血般红艳，用蚊子才能听到的声音说道：“江郎，温柔点，我现在很虚弱，还有……我怕疼！”


第五十九章 死神的呼号

　　江逸很温柔，温柔得让尹若冰都感觉不到很大痛苦，对于这个可人的绝世妖娆，他内心都怜惜和爱意，尹若冰太虚弱了，江逸生怕让她受到半点伤害。

　　“唔……”

　　尹若冰也感受到了江逸的温柔，她柳眉已经慢慢舒展了，眼睛还是闭上的，脸红艳如潮。不过等了好一会，她发现江逸还是如此的温柔，忍不住轻声开口道：“江郎，若冰没那么娇贵，你，你不必太怜惜人家了，你可以……动一下！”

　　“轰！”

　　江逸脑袋轰了一声，似乎炸裂了，还有什么比听到贞洁圣女说如此放荡的话，更刺激男人的血脉？高高在上的尹家大小姐，东皇大陆无数年轻公子的梦中女神，此刻却在自己身下说着放荡的话儿，这比什么春药都要管用啊。

　　“嗷！”

　　江逸喉咙内发出一声野兽般的叫声，也完全忘记了一切，专心做着人类最原始的活动。

　　有人说爱情就是眼神和眼神的对视，身体与身体的摩擦，体液与体液的交换。其实这并不是肮脏的事情，反而是最神圣的事情，因为它能让人类种族得到延续，能让男女的爱意交融为一体，让双方都享受愉悦，让灵魂得到升华……

　　事实上！

　　此刻江逸的灵魂的确开始升华，元力也开始暴涨，而且一股莫名的神韵从尹若冰的身体内传来，进入江逸的脑海内。那就像天地中法则奥义，就像天地浩浩梵音般，可惜江逸此刻整个人都沉醉了，根本没有去理会这些，只知道用心、用情、用力爱怜身下的女子。

　　尹若冰也醉了，满眸的迷离，床单彻底被撕裂了，她本来很虚弱的，此刻竟元气快速的恢复，内伤逐渐康复。她突然想起什么，嘴唇一动在江逸耳边轻声呢喃一声：“江郎，我们香女族的元阴能提升情郎的元力和灵魂，我们身体内还有一股天地最纯粹的神韵，你要细细感悟这神韵，说不定实力能有很大突破……”

　　“神韵！”

　　江逸终于醒悟过来，用心去捕捉脑袋内的神韵，邪飞很快就能突破香幻神阵，到时候就是两人死期。尹若冰说了她已经尽力了，能否活下来就看他了。

　　他想到这里也瞬间脑海变得清明了，看了一眼身下的美人，闭上眼睛全心全力去感悟那种神韵，为了尹若冰他必须突破，必须击败邪飞，或者拥有和他抗衡的本钱。

　　“这是道韵吗？不像啊！”

　　他进入天人合一状态，一边继续让尹若冰享受做女人的幸福，一边全心感悟脑海内断断续续传来的神韵。让他惊奇的是这神韵很像道韵，但又和道韵不一样，就像迷雾中的风雨般，既感觉清晰又感觉模糊，始终抓不住！

　　外面街道上尸兵密布，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，无数尸兵疯狂的攻击着如意盾，滚滚尸气充斥了整条街道，街道两边的灯笼一明一暗，和阴曹地府没区别。

　　房间内却是截然不同的两种画面，一男一女正做着羞羞的事情，男子如牛的喘气声，女子若有如无的呻～吟，夹杂着沁人的香味充斥着整个房间。床单早就乱了，两边还被撕裂，中间隐隐有一点红。里外画面一对比感觉是那么的邪异，那么的不协调……

　　时间一点一滴的过去，半个时辰很快过去了，两人还没停下来，尹若冰几次差点幸福得昏死过去，眼角都是甜蜜的泪水，嘴角也都是淡淡的微笑，如胭脂玉般的肌肤上布满了淡淡的水珠，香汗淋漓。

　　江逸还没停下来，他闭着眼睛满脸的柔情，动作却很狂野粗暴。他已经感悟了小半个时辰了，但还是没有一点收获，那神韵他根本看不懂，也不知道是什么类型的道韵，里面蕴含着什么天地奥义。

　　又是小半个时辰过去了，江逸终于嘶吼一声停了下来，尹若冰娇躯也一颤，眼眸猛然睁开，身上的香味全部消失了，化作一道甘泉喷出，最后变成一股奇异的能量涌入了江逸的身体内。

　　江逸紧紧搂住尹若冰一动不动，尹若冰也反抱着江逸，大口大口的娇喘，她眼睛没有泪水，有的只是幸福和不后悔。从少女变成了女人，虽然是在这种情况，这样的环境下，但她不觉得委屈。

　　女人只要认定一个男人，就算任何事情都不会去计较，傻得可爱，天真得令人心疼。

　　她也没动，就这样静静抱着江逸，闻着他身上浓烈的男人气息。时间已经过去一个大半个时辰，估计要不了三炷香时间邪飞就要来了，若江逸还是没有任何感悟，不能突破的话，两人都会变成一具尸体，永远的埋葬在玄神宫内。

　　“江郎，江郎，江郎！”

　　尹若冰用自己才能听到的声音，一次次呼唤江逸，却没有让他听到。她只是莫名多想叫几声，她内心其实并不认为江逸能突破，就算能突破也很难和邪飞抗衡。毕竟天君和半神完全不是一个级别，邪飞还感悟六星道纹，拥有血帝甲。

　　但她没有半点惊慌，能和江逸死在一起她很满足，她内心从没有如此这么安详。爱一个人感觉是如此的美妙，如此的充实，似乎天地毁灭了，只要自己心爱的男人陪在身边，其他的都不重要。

　　爱情就是如此奇妙，女人就是如此奇异的动物。

　　“神韵，道韵？错了，错了，这不是道韵，不是道纹，而是真意！一种真意！”

　　江逸脑海内神韵已经很完整了，在这一刻他也终于发现了，这根本不是道韵，而是类似一种真意的存在，就和杀戮真意差不多。不过他感悟得似乎有些迟了，因为距离一个时辰只有两炷香时间，而且一个真意并不能让他实力提升太多。

　　不过！

　　江逸并没有放弃，他忘我的沉寂进去，不论如何他都要拼到最后，不到最后一刻他是不会放弃的。

　　两炷香时间过得非常快，尹若冰看到江逸还没苏醒过来，眸子内也闪过一丝绝望。是她太过强求了，一个人在如此短的时间怎么可能参悟神韵？就算参悟了实力又怎么能提升得那么快？能和半神抗衡呢？

　　她轻轻将江逸放在一边，而后开始穿上衣裙，梳理发髻，就算死她也要有尊严的死，她还害羞的帮江逸穿衣袍，手中拿出一把短剑随时准备结束两人的生命。

　　“啊！贱人，杂碎！贱人，杂碎——”

　　远处响起一声暴怒的咆哮声，邪飞终于还是追来了，伴随着无数尸人被砸飞，邪飞的咆哮声越来越近，尹若冰也宛如听到了死神的呼号……


第六十章 音浪太强！

　　“砰！”

　　邪飞从远处狂奔而来，老远就锁定了房间门口的如意盾，他凝聚了一道毁灭天轮狠狠的劈下，一道爆炸声响起，如意盾瞬间化作齑粉，房间的禁制也闪耀不休。强大的气劲把让江逸和尹若冰的衣袍鼓荡不休，也把两人震退了半丈，靠近了墙壁。

　　“贱人，尹若冰你这个贱人，居然便宜江逸这杂碎，还是在如此场地苟合？尹家的脸面都被你丢尽了，你别想着自杀，就算自杀我也要奸～尸！”

　　邪飞暴怒的咆哮声响起，为尹若冰的不自爱，为一位绝世妖娆失去贞洁而暴怒，也为自己一个时辰前的行为所懊悔。如果他早点击杀江逸，早点拿下尹若冰，香女族的元阴就是他的了，如此美妙的身体也只能他享受了。

　　“呵呵！”

　　尹若冰没有半点暴怒，嘴角都是嘲弄，平静的走出房间，站在满地残尸上，她的发髻已经不是少女的发髻，而是高高盘起，梳了一个少妇的发髻。

　　她满眸鄙夷的望着邪飞道：“邪飞，你自己看看你自己，抛去光鲜亮丽的外表和身份，你内心是多么的肮脏和丑陋，你若是江逸的出身，此刻都不知道在哪给人为奴呢，你那点比得上江逸了？没有邪家子弟的身份，你连一条狗都不如，就你这种货色还想得到禅姐姐？癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，我替你感到悲哀……”

　　“噗……”

　　邪飞被尹若冰无情的打击，怒急攻心，气得一口鲜血狂喷而出，他身上气势如龙，疯狂的凝聚毁灭天轮，他暴喝起来：“尹若冰，你这贱人，给我去死，去死！”

　　“呵呵，不用你动手，你的手太脏了，我尹若冰怎么能死在你手上？”

　　尹若冰脸色安详，根本没有去看邪飞，也没有去看那即将凝聚而出的毁灭天轮，她转头朝房间内安坐的江逸望去，嘴角露出甜蜜的笑容，轻声喃喃道：“我最爱的男人，永别了。”

　　“嗡！”

　　就在此刻，江逸的眼眸突兀睁开了，眼中有着万丈精芒，开阖之间似有雷电闪过，他嘴角也弯起一个邪魅的弧度，满眸柔情的望着尹若冰道：“若冰，我不要和你永别，我要和你白头到老，生一堆娃娃！”

　　“咻！”

　　江逸单手在地上一拍，身子爆射而出，同时将尹若冰甩进房间内。他手中一把软剑出现，疯狂的舞动起来，他目光平静的望着邪飞道：“邪飞，想杀我的女人，你还没这个资格。当年在炼狱废墟内，我能断你的腿，今日我也能捏死你！”

　　“铮铮～～”

　　说话之间江逸眼眸变得血红，一头黑发也变成了血红，凌天狂舞，杀戮真意释放，一道比以前恐怖了几倍的杀气弥漫而出，那杀气居然成实质化了。而且软剑的剑鸣声居然也成了实质化，变成道道音浪，如湖水上的涟漪，杀戮真意和音浪融合在一起，宛如潮水般朝前方辐散而去。

　　声音传播何等的快？

　　邪飞的毁灭天轮已经凝聚成功了，甚至都已经飞出了数十丈距离了，但在音浪传过去后，这毁灭天轮居然在半空中崩溃了。

　　“啊？”

　　探出半个脑袋的尹若冰看到此画面眼眸一缩，随即她看到邪飞的竟抱着脑袋怪叫起来，美眸内更都是不敢置信之色。

　　很明显！

　　邪飞是中招了，灵魂受到冲击，灵魂混乱根本无法控制毁灭天轮，所以毁灭天轮才会崩溃。任何道纹攻击都需要意念控制，否则无法维持。她想不明白的是，邪飞是半神拥有神魄，而且灵魂肯定比一般的低级半神强，江逸是怎么做到的？居然能影响他的灵魂？

　　“死——”

　　江逸爆吼起来，身子狂飙而去，另外一只手源源不断的拍出罡风，凝聚罡风之刃，猛然朝邪飞劈去。他左手软剑一刻都没有停止舞动，一道道音浪如潮水般涌去，一浪接着一浪，继续冲击着邪飞的灵魂！

　　音浪太强，不晃会被撞到地上。

　　“啊！啊！”

　　邪飞抱着脑袋怪叫不停，身子也在半空扭动，满眸的惊恐，眼中已经变得血红，就像一个柔弱的少女看厉鬼般，也如一个普通人面对一只远古凶兽般，那表情非常夸张，惊惧到了极点。

　　事实上！

　　江逸此刻的神音天技的确拥有这种效果，他的杀戮真意晋阶了。

　　杀戮真意是一种很恐怖的东西，原先在天星大陆江逸依靠杀戮真意屠杀了一片强者，杀戮真意镇压之下一般的武者根本反抗不了，只能坐以待毙。

　　可惜……

　　杀戮真意只有五重，到了后面江逸根本用不上，对上强者根本没有效果。所以他想办法把杀戮真意融合进了神音天技内，在来玄帝城的路上他也一直在想办法创造一首曲子，让杀戮真意和神音天技完美融合！

　　尹若冰的身体内蕴含着一种神韵，这不是道韵，不是道纹，而是一种类似真意的存在。

　　时间太短了，江逸无法彻底感悟这种神韵，也不知道怎么发挥威力，最后他想了一种最简单最有效的办法，让这神韵加持杀戮真意。只要杀戮真意晋阶，他的神音天技威力将会无比的大，他也就拥有和邪飞抗衡的本钱了。

　　事实证明，江逸成功了！

　　邪飞中招了，血帝甲能防御身体和灵魂，但根本防不住神音天技。邪飞的灵魂很强大，还有神魄，但不论怎么说他才刚刚突破半神不久，没有彻底稳定下来。杀戮真意在神韵的增幅下，威力提升了一倍，完美融合进神音天技内更被振幅了十倍，威力大得骇人。

　　杀戮真意没晋阶前，江逸的神音天技就能影响邪飞了，此刻彻底镇压他，也不足为奇。

　　“砰砰砰！”

　　罡风之刃狠狠的劈在邪飞身上，十把罡风之刃接踵而来，把邪飞的身子重重砸在街上，还把一群尸兵连带砸飞，最后撞在街边的墙壁上，被反弹回来。

　　不过血帝甲太强了，如此恐怖的攻击，竟没有破开血帝甲一丝，只是将邪飞震荡得嘴角鲜血溢出。

　　“铮铮！”

　　激昂凶厉的音浪继续传来，将刚刚清醒过来的邪飞再次镇压。江逸如狂龙般飞去，罡风之刃继续砸出，他冷声暴喝：“邪飞，我看你能扛住小爷多少次攻击？今日你必死无疑！”


第六十一章 老逗比！

　　“轰轰轰！”

　　罡风之刃连绵不断的劈下，邪飞身子一次次被炸飞，音浪也从没停止过，一直镇压着邪飞，让他灵魂时刻受到冲击。

　　“咻咻！”

　　江逸的七彩魂枪也出动了，化作一道七彩光芒直射邪飞。可惜血帝甲光芒一震，居然把七彩魂枪挡在了外面，江逸无奈只能收回七彩魂枪，继续拍出罡风，就算震他也要把邪飞给活活震死。

　　“噗！”

　　邪飞再次一次被砸飞出去，他头盔下鲜血缓缓流淌而出，每次被震伤他都会因为剧痛，短暂恢复神智。这次他眼中一清明也被吓到了，他感觉到五脏六腑都被震裂了，继续下去他会被活活震死。

　　他前面很多次都试图逃跑，但江逸的神音天技从没有停止过释放，他很清楚自己逃不了，他唯有大吼起来：“江逸，别攻击了，你不能杀我，我已经被任命为邪家的少族长了。我身上有少族长印牌，你若杀了我，我爷爷立即会知道，到时候肯定亲自追杀你，你绝对逃不了的……”

　　“铮铮！”

　　邪飞的话语被强行打断，江逸脸色没有半点变幻，罡风之刃呼啸而出，将邪飞再次砸飞出去数十丈。他不再说半句废话，眼神如铁，面色如冰，下手干脆利落，丝毫没有半点留情。

　　“江逸，只要你不杀我，我可以将血帝甲给你，我可以给我你三件古器，不……五件！我可以向玄帝起誓，绝不和你再为敌。”

　　“砰砰砰！”

　　回答邪飞的十把罡风之刃无情劈下，邪飞在地上翻滚，四周的尸兵还被罡风之刃绞杀了一片，碎肉黑血溅得邪飞一身……

　　“江逸，别再攻击了，你已经得罪了北帝武家，你抢夺了尹若冰，又得罪了战家和尹家。如果你杀了我，就要得罪我们邪家，到时候就算你逃去天涯海角都逃不了了，九帝联合之下，罪岛也挡不住的！你不怕死，也要为尹若冰好好想想！”

　　“想你马勒戈壁！”

　　江逸终于回话了，他怒喝道：“我既然得罪了那么多超级家族，多一个邪家又如何？为若冰想想？如果你今日没有得罪若冰，我还可能饶过你，现在却不行，你必死无疑！”

　　“轰轰轰！”

　　一次次攻击，一次次被砸飞，邪飞不断的哀求，软硬兼施，江逸心硬如铁不为所动。正如他所说，得罪一个九帝家族和得罪两个三个没有区别，就算玄神宫夺宝后邪帝就在玄神山下等待他，他也照杀不误！

　　优柔寡断不是他的性格，如果什么事情都要顾虑后果，那什么人都不能动了。因为他的敌人背后几乎都有强大势力，他谁都不能杀，只能等着别人杀他，等着被人如狗一般追杀。那样还不如老老实实的回罪岛去，安逸的做点小日子算了。

　　“尹若冰，看在同是九帝家族子弟的份上，让江逸绕我一命，像放一条狗般把我放了。我保证已经不再对付你们，我可以向玄帝起誓。尹若冰你应该知道，少族长对于一个家族的重要性，一旦少族长被杀，我爷爷绝对会亲自出手，你们一出玄神宫就会被杀，快求求江逸，我快不行了……”

　　邪飞再次被击飞清醒时，眼眸一转看向江逸身后跟着的尹若冰，他很清楚江逸心意不会改变了，唯有向尹若冰恳求，只要尹若冰开口劝说，江逸很有可能会给她面子的。

　　“呃……”

　　尹若冰眉头一簇，邪飞说的是实情，如果只是邪家一个子弟被杀，邪帝不会亲自出面，但邪飞既然被立为少族长，这就另当别论了！

　　少族长是未来的邪皇，邪帝，一旦被杀邪家的面子就会扫地，邪帝肯定会亲自传送过来，等江逸一出玄神宫就会立即格杀。邪飞说的印牌也的确有这回事，一旦垂死，邪帝就会知晓……

　　江逸面色不改，只是回头淡淡的看了一眼尹若冰，若尹若冰求情他还真的会考虑不杀邪飞，毕竟他欠尹若冰的太多了。

　　不过，尹若冰看到江逸的目光后，微微一笑道：“江郎，这些事情你做主就行，刀山火海我陪你一起闯！”

　　“好！”

　　江逸点了点头，内心再次涌起万丈豪情。他的软剑继续挥舞，罡风之刃呼啸而去，一次次将邪飞击飞，一次次将他攻击得吐血。

　　慢慢的，邪飞说话的声音越来越小，他的内脏已经完全被震碎了，说话都说不出了，他闻到了死亡的气息。

　　“轰！”

　　又一次攻击之后，邪飞的身子终于不动了，而且血帝甲自动脱离悬浮在半空，邪飞的古神元戒自动脱离，飞了上来，邪飞浑身是血，已经没有呼吸了，也不知是否彻底死去。

　　“咻！”

　　突然——

　　邪飞身子一块白色的玉牌朝半空飞射而上，而后猛然在半空中爆裂，尹若冰一看，面色顿变，身形一闪冲进了附近的房间内。

　　“嗡！”

　　玉牌爆裂的空间之上，空间剧烈震荡，元气朝那汇集而起，很快凝聚出一张巨大的脸！

　　那是一张老者的脸，刀削般的面容，高耸的鼻梁，如鹰的眼神，无一不显露出此人的强大，虽然虚影没有半点气势，但莫名的让人心悸。

　　“江逸，这是邪帝一缕神魄凝聚的幻象！他给邪飞的印牌爆裂了，他也能从亿万里感知，你……小心应付！”

　　尹若冰的传音响起在江逸耳中，邪帝的幻象出现，她自然不可能被他看到，毕竟她是尹家子弟，若和江逸一起击杀邪飞，邪帝会找尹家麻烦的。

　　邪帝幻象一出现，四周的尸兵竟被他的气势所慑不敢靠近，邪帝扫了一眼地上的邪飞，随即目光投向江逸开口道：“你是江逸？”

　　江逸面色没有半丝改变，漠然说道：“我就是江逸！你是邪帝？”

　　“你要杀我孙子？”

　　邪帝声音很冷，里面也拥有一股莫名的威压，似乎让人不敢质疑和忤逆他的话语，他就像高高在上的帝王般，拥有无上的权威，令人心生膜拜之意。

　　江逸还是没有任何表情，漠然道：“你孙子要杀我，我自然要杀他！”

　　“你敢？”

　　邪帝幻象中眼眸露出一丝寒光，幻象上威压更重了几分，但……他的下半句话还没说完，江逸抬手打出一道元力攻击，将他幻象击得粉碎。

　　同时他凝聚一把罡风之刃呼啸而去，将邪飞的身体绞成血雾，他这才嘲弄说道：“老逗比，凝聚一个幻象就想吓唬我？小爷又不是被吓大的……”

　　邪飞，死！


第六十二章 强者云集

　　“轰！”

　　邪帝城，邪堡内突然响起一道巨大的爆炸声，接着一座城堡突然炸裂，四面墙壁砖石飞射，整座城堡轰然倒塌扬起一片尘土，也惊动了整个邪帝堡的人。

　　“咻咻咻！”

　　无数邪家强者从城堡内飞射而出，面色变幻，如临大敌，因为倒塌的城堡是后院的一座最大城堡，是邪帝居住的城堡。邪帝就在里面，是谁敢攻击邪帝居住的城堡？难道是绝世强者杀上门了？

　　让邪皇和无数邪家半神强者震愕的是——他们神识扫来扫去却并没有发现有任何敌人，只是在废墟内探查到了邪帝的身影，他整个人都被活埋在废墟内，不过他释放了神盾，安然的坐在里面，阴鸷的眸子内都是暴怒。

　　“族长息怒，我等有罪。”

　　很多人瞬间醒悟过来，并不是有人攻击，而是邪帝暴怒之下，气势狂涌而出，把城堡给活生生的震塌了。邪帝一怒，整个邪帝堡的人都慌了，这么多年了邪帝已经很少发这样大的脾气了。

　　“哼！”

　　邪帝重重一哼，身子一展从废墟中飞出，他身边的砖石全部化作齑粉。他傲立在半空，灰白的头发飞舞，一身华丽的金边黑袍也鼓荡不休，他目光投向东边，怒吼起来：“江逸，本帝誓杀你，本帝誓杀你！”

　　“江逸？”

　　邪皇和很多大供奉及长老眼中闪过一丝疑惑，江逸消失了快三年了，这人又怎么惹了邪帝？难道出了什么事？

　　“父亲，出了什么事？”别人不敢多问，邪皇顿了一下还是开口道。

　　邪帝没有回答邪皇，而是沉喝道：“来人，传讯给武商，告诉他江逸在玄神宫内，让他想报仇就立即赶过去。”

　　“江逸出现在玄神宫？”

　　很多人眼中又一怔，江逸出现在玄神宫邪帝为何生那么大气？邪皇顿了一下，突然想到什么，惊呼道：“父亲，难道是飞儿出事了？”

　　“飞儿死了！”

　　邪帝闭上眼睛，痛苦的一叹，这个孙子虽然很多缺点，但他有着一个非常好的特性，那就是百折不饶，愈挫愈勇，每次受到挫折不仅不消沉，颓废，反而次次都有突破。这一点和邪帝当年的性格一模一样，邪帝虽然表面不说，内心是最喜爱这个孙子的。

　　“飞儿！”

　　邪皇看起来很年轻，四十出头的样子，正是年富力强春秋鼎盛的时候，这一刻邪皇却有种头晕目眩的感觉。邪飞是他非常喜爱的一个儿子，最重要的是邪飞才被立为少族长不久，全族刚刚通报，现在突然死了，这对于邪家来说是沉重的打击。

　　他身子一颤，差点有些站不稳失态了，但作为邪家的家主他却不能倒下，只能将满腔悲愤压在心里，他深深的吸了一口气，拱手道：“父亲，请允许我带人去玄神山，不杀江逸，孩儿绝不回来。”

　　“不！”

　　邪帝摆了摆手，冷声道：“你在家坐镇，老六你们十人随我走一趟玄神山，本帝多年不出动了，外人都忘记本帝当年的威名了。血手屠夫，不见血，不收兵！”

　　“不见血，不收兵！”

　　一名老者大手一挥，无数邪家强者跟着暴喝起来，十名强大的半神强者化作虹光飞到邪帝背后，满眸的杀气。他们当年是一路跟着邪帝杀出来的，邪帝也的确有血手屠夫之称。每次出手必须见血，东皇大陆被邪帝击杀的强者和家族也不计其数，很多老一辈听到邪帝这个人名字都会闻风丧胆。

　　“报……”

　　一名供奉飞射而来，单膝下跪拱手道：“武家传讯，北帝已经在路上了，并且属下得到传报，剑帝，兽帝，尹帝，轩帝，音帝，等人也正朝玄神山赶去。”

　　“这么多老朋友都去了？那我更应该去看看。”

　　邪帝点了点头，身子朝城中广场飞去，一挥手道：“老六，走，去见见老朋友，还有去会会那个敢击碎本帝幻影的年轻狂徒。”

　　“咻咻！”

　　十个强大老供奉全部化作残影跟着邪帝飞去，十人气势全盛就像一片乌云飘去，那种强大的威压让邪帝城的子民都感觉天要塌下来了般。

　　“嗡！”

　　一个巨大传送阵亮起，邪帝等人的身影消失在传送阵内，广场上很多人甚至还不急反应过来。等看清楚是邪帝等人后，全部人惶恐的下跪，内心都是震惊和疑惑。

　　多年不出邪帝堡的邪帝再次出山，还带着十名强大半神，看来有大事要发生了，东皇大陆也必将掀起一阵血雨腥风。

　　……

　　“北帝，剑帝，兽帝，尹帝，轩帝，音帝都来了？邪帝也启程了？”

　　玄帝城城墙上，战帝依旧站在城墙上。不过很奇怪的是，城墙附近的守卫以及城内的人都看不到战帝和一群半神般，根本没有人朝这边看，战帝此刻听到禀报，背负着手皱眉问道。

　　“回族长，都已经来了，尹帝估计迟些就到了。”

　　一名老供奉点了点头，随即想起什么又说道：“根据情报，佛帝应该没动，夜后也没来，也不知她们是不是偷偷的潜行过来了。”

　　“佛帝那个老东西不用理会他。”

　　战帝摆了摆手，随即目光投向南边道：“夜后这个婊子居然也不来凑热闹？以前她不是最喜欢来卖弄风骚的吗？这次倒是奇怪了。”

　　八帝一后，还有一个伪帝，除了佛帝和夜家族长夜后外全部都来了！

　　战帝半点都不意外，这次玄神宫出世，他们不来才奇怪呢。虽然很多人去闯关了，最有可能得到玄神宫的也是九帝家族子弟。但谁都觊觎玄神宫，若不是自家子弟得到，有机会他们肯定要抢夺。如果是自家子弟得到，他们自然要来保住不被抢。

　　退一万步说，若是外人得到了，他们都会出手抢夺，玄帝宫只能被九帝家族得到，外人谁敢得到唯有一死！

　　玄神宫作为天下第一至宝，那家能得到，实力绝对能增强很多，号令天下都不是难事。玄神宫里面本身有很多秘境，能让自家子弟不断增强实力，数十数百年后，得到玄神宫的家族实力能有多强？谁都不敢想象。

　　而且玄神宫内还有两件连九帝都怦然心动的至宝，战帝虽然说过——谁能得到玄神宫将永远是战家的朋友，其实是以退为进，他内心究竟对那两件至宝有没有想法？那只有他知道了。

　　“嗡！”

　　城中亮起一道冲天的光芒，城中广场也传来一道喧哗声，战帝微微侧脸，淡淡一笑道：“老朋友来了，走吧，去会会他。玄帝城很久没有这么热闹了，过段时间肯定会更加热闹的。”


第六十三章 恶鬼岭

　　“死了？”

　　玄帝宫酆都城内，尹若冰望着绞成血雾的邪飞，眼中都是复杂情绪。九帝家族最优秀的子弟之一，这位可是很有可能邪皇成为邪帝，守护东皇大陆的霸主之一。这是邪家的少族长，东皇大陆的最顶级的公子之一，现在却死在了酆都城内，永远和这些尸兵作伴。

　　尹若冰感觉有些不真实，邪家的少族长居然死在她眼前，这事以前是无论如何都不敢想象的，而且江逸刚才还把邪帝的虚影给击得粉碎，这是要和邪家势不两立啊。

　　身为尹家的大小姐，从小耳濡目染，她最是清楚九帝家族的强大，以及九帝家族高高在山如帝王般的威仪。九帝家族的尊严不容挑衅，谁敢和九帝家族为敌，最终的结局唯有陨落，无一例外。

　　这是七十多万年来，无数强者用血与火验证的事实，这是历史告诉世人的答案。

　　江逸，一个从小地方来的少年，他试图用自己的拳头打破这个铁律，他要和历史中那些强者一样，对抗九帝家族。最终的结局会和历史上那些强者一样灰飞烟灭，还是他成功颠覆九帝家族，创造历史？

　　尹若冰不知道！

　　这一刻她只是莫名的心悸，看着江逸那个如剑的背影。莫名的感觉到灵魂深处在震撼。不过，她很快想通了，她不是一直想找一个绝世无双的男子吗？如果江逸刚才选择了屈服，选择不杀邪飞，那他和大陆上那些男子又有什么区别？

　　想常人之不敢想，做常人不敢做的事，这才是真的男人，这才是绝世无双的男子。

　　尹若冰脸上浮现出笑容，将脑海内的不安和杂念驱散。不管如何她已经认定了这个男子，已经委身于他，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，大不了一死罢了，人只要活的轰轰烈烈，就算一天时间也胜过庸庸碌碌一辈子。

　　江逸倒是没想太多。

　　或许他生来就有反骨，在天星大陆时他就叛国了，甚至开始还想和他老子江别离干战。他从不畏惧挑战，武逆他敢杀，邪飞他也早就下定决心，有机会一定要弄死。现在机会来了，别说邪帝来了一个幻象，就算本人来了，他能杀的话也会毫不犹豫的。

　　“血帝甲？好东西！”

　　他眼眸内都是精芒，身子一闪飞了过去，一把抓住血帝甲。这可是当年有名的九星强者炼制的宝甲，防御力刚才他已经清楚的感受了，罡风之刃攻击了那么久，血帝甲没有破坏一丝，这东西可是绝顶的至宝啊。

　　他的火云铠当年被毁掉了，正好缺一件防御战甲，血帝甲很威风霸气他非常喜欢，此刻自然不会客气，元力灌注就想炼化。

　　可惜这是古器，不是那么简单就能炼化的。江逸炼化了一阵发现短时间无法炼化，唯有先收了起来。他又抓起邪飞的古神元戒，还飞回去把邪飞的那个骷髅头收了起来，这才飞到尹若冰身边道：“若冰，你没事吧？”

　　“没事！”尹若冰甜甜一笑，满眸都是柔情，道：“江郎，你竟真的突破了？半神也能击杀了。”

　　“这还得多亏你。”

　　江逸拉住尹若冰的手，怜惜地说道：“若冰，委屈你了，你身子还好吧？需要休息一段时间吗？”

　　“不需要。”

　　尹若冰脸上露出一丝娇羞，低头说道：“江郎，我们现在怎么办？”

　　“凉拌！”

　　江逸一挥手道：“继续闯关，琉璃塔还没有人获得，我一定要争取。另外我要想尽办法得到玄神宫，这样才有机会和九帝抗衡，我说过要让你风风光光回尹家的。”

　　“好！”

　　尹若冰灿烂一笑，眉眼都是妩媚，从少女变成了女人，尹若冰更加漂亮了。少了一分青涩，多了一份成熟妩媚，那种风情能让任何男人看一眼就神魂颠倒。

　　“咻！”

　　江逸拉着尹若冰朝出口冲去，七彩魂枪飞舞，一个个尸兵轰然倒地。这里离开出口并不远，只是几十息时间那道石门就遥遥在望了，江逸也没有任何犹豫冲进了石门内。

　　……

　　“嗡～”

　　两人白光一闪，来到了一片荒岭，这是玄神宫的第四关，恶鬼岭。

　　江逸上次没有闯到这一关，尹若冰等人倒是从恐怖级关卡闯过这一关。但到了恶鬼岭中心的野鬼村后却发现石门进不了了，江逸那时候在敖卢作弊下，得到了前面三件宝物，夺宝结束了。

　　“江郎小心，这恶鬼岭有一百零八座大山，每一座都大到无边。上次我们闯山山内都有无尽的妖兽，每一座大山都有妖帝镇守。这次我们实力不同了，还是地狱级关卡，妖兽的实力肯定更强，我们必须闯过四十九座大山，抵达中心的野鬼村，才能进入第五关。”

　　尹若冰为江逸讲述这一关的情况，江逸眼眸一亮，他最不怕的就是妖兽，活物总比死物容易对付，因为活物有灵魂，他的杀戮真意现在进阶了，能影响灵魂。

　　“走！”

　　突破第四关就能拥有十二点积分，也就能得到第二件宝物琉璃塔了。到了此刻战天雷还没得到宝物，这说明他还困在这里，所以他非常激动，他决定全力前进，抢在战天雷前面破第四关。

　　“咻！”

　　两人如利剑般朝前方一座大山飞去，那大山都是黑色的大树，高耸的石峰，深不见底的沟壑，也不知道有多少妖兽潜伏在里面。

　　“江郎，别飞太高，容易吸引妖兽，这里不能神识探查，而且高空会劈下恐怖的雷电。”

　　尹若冰看到江逸不断在朝上面飞去，连忙提醒道。她的玲珑甲也浮现在体外，手中拿着射神弓宛如一尊无敌的女战神，别有一番风情。

　　“嗯！”

　　江逸早就发现神识不能探查了，他朝下方飞了一段距离，贴近山脉飞行。他不再拉着尹若冰，体外罡风神盾开启，手中软剑出现，十把罡风之刃跟随飞行，眉心七彩魂枪时刻准备飞出，随时准备血战。

　　“嗷！”“噜噜～”“啾！”

　　在两人一飞进大山，山中的妖兽立即被惊动了，一只身长达到数十丈的凶禽从沟壑内飞上，那冰冷的眼眸和泛着寒光如铁钩般的大嘴，看一眼都让人胆战心寒。

　　石峰深处一道黑影也疾射而来，那是一头似夔牛般的妖兽，眼眸居然是幽蓝的，嘴角两根粗长的獠牙能将任何山峰撞碎，它奔走而来两边的石峰也被它的獠牙撞击，变得粉碎，异常恐怖。

　　地下还有一条银色蜈蚣，这蜈蚣太长了，都不知道有多少条腿。那腿也如利刃，似铁水浇铸而成，闪闪发亮。它行走如风，所过之处树木化作齑粉，山石崩裂，尘土遮天，凶厉的气息笼罩了方圆数十里。

　　“三只巅峰妖帝？”

　　江逸面色凝重起来，并不是因为这三只妖帝，而是一来恶鬼岭就出现了巅峰妖帝，这说明这里绝对会出现妖皇，就是不知道是什么级别的妖皇了。

　　“若冰，警戒！”

　　江逸沉喝一声，软剑挥舞，朝三只大妖大虫傲然不惧冲去。


第六十四章 若冰，等我！

　　巅峰妖帝可比天君巅峰，战力彪悍，而且还有的巅峰妖帝拥有强横的妖术，异常凶残。

　　江逸倒是不惧妖帝，他杀天君巅峰如屠猪狗，这妖帝怎么说都是妖，战术不如人类那么灵活，也几乎不会道纹攻击，除了它们的妖术厉害一些，其余的都比不上天君巅峰。

　　人类天君巅峰可是还分品阶的，一般的天君巅峰可能最多就是三星实力，感悟了强大道纹的天君巅峰实力能达到五星，巅峰妖帝不会道纹攻击，实力自然没那么强。

　　“铮铮！”

　　软剑舞动，一道道恐怖的音浪辐散而去，如一道道汹涌的海浪般，瞬间将三只巅峰妖帝笼罩进去。强大的神音冲击着三只妖帝的灵魂，杀戮真意如一道冲天的煞气镇压着三只妖帝。

　　“轰轰！”

　　飞起的凶禽一下坠落下去，辗平一片树木，也将几座石峰撞得粉碎，山石崩裂，碎石砸落下沟壑内，引起道道震天回音。

　　“砰砰砰！”

　　那只夔牛妖兽和银色蜈蚣也痛苦的在地上翻滚，将下方搅得一片狼藉，滚滚尘烟弥漫而上，遮蔽了一片天空。

　　“嗤嗤！”

　　江逸罡风之刃呼啸而下，分别锁定三只妖兽狠狠攻击。妖帝的防御很强，但还没强到可比高级天机船护罩上份上，不过罡风之刃劈在它们身上，还是响起一片金铁相撞的锵锵声，亮起一亮火花。伴随着怪兽的惨叫，三只妖帝被懒腰斩断，鲜血横飞，肢肉飞溅，熏臭的血腥味扑面而来，令人作呕。

　　“咦……这些妖帝怎么没有内丹啊？”

　　轻松斩杀三只妖帝，江逸并没有太多的自豪感，反而疑惑的盯着三只妖兽的残尸。妖兽都有内丹，内丹是好东西，可以炼丹可以炼器，价值不菲。

　　“这里的妖兽都没有内丹的。”

　　尹若冰飞过来解释道：“上次我们很奇怪，估计这些妖兽都是玄帝炼化而出吧，它们都从不化形，灵智也不如外面的妖兽，当然实力还算不错的。”

　　“哦哦，走吧！”

　　江逸点了点头，率先朝前方飞去，在这恶鬼岭没有捷径可走，只有杀出一条血路，翻过四十九座大山，抵达野鬼村。若是容易的话，战天雷早就突破了。

　　“呼呼！”“嗤嗤！”

　　仅仅飞过十多里距离，远处丛林内就冲来一条巨大的蟒蛇，这蟒蛇浑身漆黑，看起来像是一条钢铁长鞭，并没有鳞片，头上背上还有很多尖刺，也是巅峰妖帝。另外还有一只丑陋的怪兽，像是一个圆球，肚子上却有几十只眼睛，也不知是什么怪物。

　　“杀——”

　　人挡杀人，佛挡杀佛，妖挡杀妖！

　　江逸悍然出手，凭借杀戮真意和神音天技镇压，罡风之刃和七彩魂枪攻击，一路屠杀过去。

　　尹若冰则手持射神弓，紧张的四处扫视，神识不能探查，唯有靠眼睛查探了。她视力不错，但眼睛能探查到的距离只有那么近，万一出现一只妖皇偷袭，后果不堪设想。

　　……

　　这地狱级关卡恶鬼岭内的确有妖皇，此刻在恶鬼岭的另外一边，就有一人在大战妖皇！

　　这是一个丰神如玉的青年男子，他手中拿着一把狭长的战刀，身上穿着银色的战甲，眼眸如电，面容如刀，每一次攻击都能空间震荡，把地面劈出道道裂缝，让山石崩裂，树木倒塌。他的狭长战刀刀柄上有神秘的龙形图纹，刀锋上亮着幽光，吞吐着刀浪，威势惊天，若一尊神邸！

　　和他对战的是一只黑色的豹子，这豹子体型并不大，但速度太快太快，快到一般的天君根本看不清身影。这豹子利爪特别长，每次飞行挥舞利爪，都能把空间撕裂，凶厉恐怖的气息从它身上传出，若江逸和尹若冰在附近的话，肯定震惊得无与伦比的。

　　因为这是妖皇的气息，而且还不是一只普通的妖皇！

　　“喝，喝！孽畜受死！”

　　战天雷暴怒的连续劈出十几刀，漫天都是刀影，四周的空间全被他劈裂。但那豹子速度太快太快，他一刀都没击中这豹子，这让他有种空有一声蛮力却击在水中一样，有种吐血的冲动。

　　战天雷进恶鬼岭很多天了，他也横跨了恶鬼岭四十五座山峰，击杀都不知道多少妖兽。他原以为可以很快抵达野鬼村，但没想到和这只豹子厮杀了一天一夜，他还是没能击杀妖皇，陷入了苦战。

　　“不行，我一定要破关，我一定要得到玄神宫！只有得到玄神宫，若冰才会对我怪目相看，才会心甘情愿的嫁给我，才会彻底被我征服！”

　　战天雷爆吼一声，脑海内浮现出尹若冰那如画的娇颜。闯关之前他本想让尹若冰跟着自己一起走，但尹若冰却选择了拒绝，并且言语中有种淡淡的冷漠。这让他有一种不好的预感，所以他毅然选择了地狱级关卡，他要证明自己，唯有他战天雷才能配的上尹若冰。

　　“若冰等我，等我迎娶你！我一定让你成为天星界最幸福的新娘！”

　　战天雷嘶吼起来，战刀光芒一盛，一股恐怖的气息从战刀内传出，他身形疯狂的旋转起来，战刀随着跟着旋转，牵动了方圆十里的元力，让天地风云异变，狂风大作。四周空间都被他撕裂出一条圆形的裂缝，远处正准备朝他扑来的妖皇眼中露出一丝惊恐，快速的后退。

　　“风云鬼斩，给本公子去死！”

　　战天雷怒吼起来，旋转的身子陡然一停，一道巨大的刀浪从他战刀上呼啸而出，四周的狂风被这一刀牵动，疯狂的朝刀浪内汇聚而来，豹子妖皇的身体被狂风束缚了，速度一下顿减。

　　“轰！”

　　刀浪速度太快太快，划破长空，把天空撕裂出一道巨大裂缝，狠狠的劈在豹子妖皇身上。伴随着一道巨大的炸响，妖皇身子重重被劈下地下，下方山脉也被劈出一条长达千丈的巨大沟壑，场面非常吓人，这一斩如神之一斩般，不可抵抗，不可抗衡。

　　“噗……”

　　战天雷狂喷一口鲜血，身子踉跄一下，歪歪斜斜的从半空坠落下去。他战刀一动刺入地下，稳住身形，都是鲜血的嘴角露出一抹苦涩，闭着眼睛叹道：“我现在的实力，释放七星道纹风云鬼斩还是太勉强了。”

　　“走！”

　　仅仅休息了一炷香时间，他身子冲天而起，朝远处的另外一座山脉奔去。在半空中他擦了擦嘴角的鲜血，咧嘴长喝道：“若冰，等我，我一定带着玄神宫来迎娶你，一定！”


第六十五章 猪脸猕猴

　　神音天技让江逸击杀妖兽速度如割稻草一般，很多巅峰妖帝都有妖术，但它们根本没有机会释放妖术，轻松被斩杀。两人势如破竹，仅仅是一天半时间就连续横跨了九座大山。

　　“居然没有碰到妖皇？这没道理啊？”

　　江逸有些纳闷的击杀了三只妖帝，回头和尹若冰说道。尹若冰美眸一闪也觉得奇怪，上次她们实力都没那么强，但每座山都有妖帝镇守，这次最低级的都是巅峰妖帝，没理由不出现妖皇啊。

　　“呼呼！”

　　说什么就来什么，远处一道热浪袭来，更远处还出现滚滚浓烟，一股强大的气息也扑面而来，江逸和尹若冰朝远处一看，脸上面色同时一冷，江逸沉喝起来：“是妖皇，火系的？若冰退后，火系妖皇对于我来说没有压力，你注意保护自己。”

　　“江郎，你也小心。”

　　尹若冰很懂事的退后，她的实力或许对付巅峰妖王没问题，但对上妖皇只会拖累江逸，江逸有火灵珠完全不怕火，她也很是放心。

　　“嗷嗷！”

　　热浪继续滚滚而来，一道黑烟也从远处快速蔓延而来，伴随着那妖皇的靠近，四周的树木全部燃起熊熊烈火。那怪兽老远就咆哮起来，吼声震得四周石峰晃荡，碎石飞溅，震得江逸气血翻滚，元力微微絮乱，很是恐怖。

　　“猪脸猕猴？”

　　江逸看了一眼狂奔而来的妖兽，不禁莞尔一笑。

　　这种妖兽他以前见过，和芊芊黑神去无尽深海时，在一个荒岛上看过这样一个族群。这种妖兽相貌极其丑陋，长着一个巨大的脑袋，就像被打肿的猪头般，身体却如猕猴，身体没有脑袋大，看起来很是滑稽，就算化成人形，它们也喜欢变成这样，还以为这样很英俊帅气……

　　由于这种怪兽不是在海中生活的，芊芊还给他介绍过，这妖兽脾气古怪，经常猎杀海兽，灵智不高，就像一个秀逗般。不过实力很恐怖，它们的攻击方式一是吼声，据说最强大的猪脸猕猴能吼动山河，吼落星辰，当然这是传说……

　　它们还有一种攻击手段就是喷火，能喷出紫炎，温度非常高。一口紫炎能把一片海水化作水雾，具体温度有多大江逸不知道，此刻猪脸猕猴靠近了，他也感觉不到半点灼热，火灵珠主动护主了。

　　“铮铮～”

　　到底是妖皇，江逸不敢大意，神音天技第一时间释放，道道音浪滚滚而去。猪脸猕猴的三角眼睛一缩，狂奔的身子停了下来，大嘴张开发出一声声更大的吼声，吼得四周的石峰一片片倒塌，也让退后数千丈的尹若冰，有些受不了再次退后。

　　江逸也感觉异常难受，气血翻滚不休，元力再次絮乱，让他差点从半空中摘到下来。他连忙进入天人合一状态，这样吼声他就听不到了，也不会影响灵魂，元力絮乱也容易处理了。

　　“无名功法！”

　　进入天人合一状态后，他运转无名功法，让元力变得稳定，手中罡风绵绵不断拍出，化作十把罡风之刃疾射而去。这次他没敢释放七彩魂枪，这猪脸猕猴能喷火，要是伤了七彩魂枪就马勒戈壁了。

　　“铮铮！”

　　神音天技继续释放镇压妖皇，猪脸猕猴身子已经动不了了，明显被镇压了，但还是本能的大吼。气息也越发的暴虐了，若不是进入了天人合一状态，这暴虐的气息就能让江逸窒息。

　　“砰砰砰！”

　　十把罡风之刃狠狠劈在妖皇身上，一道道火花亮起，妖皇庞大的身子被砸飞出去，但它的身体上皮毛被毁掉不少，却并没有受到太大的伤势，只是隐隐看到一道道血痕，竟只是伤了皮肉。

　　“麻烦了……”

　　江逸脸色一沉，并不是为这只妖皇担忧，而是为怎么突破后面的大山担忧！

　　这妖皇并不算强大，防御力就如此可怕，到后面遇到更强大的妖皇，他就算用神音天技能影响妖皇，又怎么能击杀？若遭遇一只防御逆天的妖皇，就算给他杀也杀不死啊。

　　“不管了，先干掉这只妖皇！”

　　江逸下定决心，飞速朝前方飞去，刚刚飞了百丈，远处一道紫色的火蛇就呼啸而来，四周树木全部被灼成齑粉，连泥土都变成黑褐色，冒着黑烟。

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，撤销了罡风神盾，任凭火焰笼罩自己。他火龙珠内正好没有火焰了，吸收一些紫炎倒是不错，看情况这火焰威力最少可比雷火，怎么说都是妖皇的妖火。

　　“嗷嗷！”

　　身子高达二十丈，直立行走，如一只擎天巨兽般的猪脸猕猴狂暴冲来，三角眼中都是暴怒，它大步狂奔，厉声大吼，震动山河，穿金裂石。

　　“给小爷停下！”

　　江逸内心沉喝一声，软剑舞动，神音天技释放镇压这妖皇，不让它靠近。等火焰全部被火灵珠吸收了，他的罡风之刃继续呼啸而出，这次他只攻击一点了，那就是猪脸猕猴的左腿。只要把他两条腿砍了，它不就是板上的鱼肉，任凭宰割吗？

　　“砰砰砰！”

　　十把罡风之刃源源不断攻击一个地方，效果很明显了，猪脸猕猴的左腿被劈得血肉模糊，一大片血肉被绞碎，露出了森森白骨，妖皇庞大的身子也再次被砸飞出去。

　　“继续喷火啊。”

　　江逸缓缓飞去，给猪脸猕猴喷火的时间，他需要多吸收一些紫炎，以便后面对付更强大的妖皇。上次催动炼神炉火焰也有用，虽然他不是很肯定——没有星辰之力，只靠火焰到底能不能催动炼神炉，但多收集一些火焰总是没错的。

　　就这样！

　　江逸缓慢的虐杀猪脸猕猴，这妖皇实力其实不行，都比不上邪飞，对于他来说完全没有压力。

　　半个时辰后，猪脸猕猴的双腿被斩断，只能在原地翻滚蠕动，不时大吼不时吐出火焰，江逸倒是很惬意，手持火灵珠悠然吸收火焰，很快火灵珠内的空间都吸收满了。

　　“差不多了，弄死吧。”

　　江逸查探了一下暗暗点头，控制罡风炙热狠狠对着它的脖子劈去，不过这妖皇防御力太强了，一两炷香肯定杀不了。

　　“对了！”

　　江逸突然想到什么睁开眼睛，脸上露出一丝异动。

　　在风火劫内他见过罡风完美的融合在一起，此刻正好有个活靶子，不如拿它来试验怎么完美融合罡风吧。若能将罡风完全融合了，他的攻击力肯定能提升数倍，通过恶鬼岭的机会也会大增，也就有机会得到琉璃塔了。

　　“嗡。”

　　然而——

　　就在此刻，江逸和尹若冰脑海内同时一幅画面，天空裂开一道缝隙，一座漂亮的绿色宝塔从高空中落下，被一只大手抓住，紧接着裂缝愈合，画面消失。

　　“轰！”

　　江逸在这一刻感觉天空乍起一道晴天霹雳般，整个人懵了！

　　琉璃塔居然被人拿下了？那只手分明是男人的手，不是战天雷就是剑无影。没有琉璃塔，他又怎么救回苏若雪？


第六十六章 我懂

　　“江逸，你怎么了？”

　　尹若冰在远处发现江逸突然不攻击了，而是傻愣愣的站在原地，满脸的失魂落魄，她连忙飞了过来紧张的问道。远处的猪脸猕猴已经被重创了，不足为惧，有猪脸猕猴在，那些妖帝也不敢靠近，尹若冰不担心江逸和自己的安全，她害怕的是江逸的神情，在她印象中除了飞马大陆玄神宫夺宝后，江逸从没有露出过如此神情。

　　“没什么！”

　　江逸醒悟过来，勉强一笑，他不想让尹若冰担忧，他也一直喜欢将事情藏在心里，自己一人去承受。

　　尹若冰似乎猜到了什么，问道：“是不是琉璃塔？”

　　“嗯！”

　　既然尹若冰猜到了，江逸也不想瞒她，沉沉一叹道：“琉璃塔对我很重要，如果是战天雷得到了，我只能想办法从他手中抢夺，战天雷实力绝对比邪飞还强，而且我们不一定能追上他。如果是剑无影拿到了，我将再也没有机会得到琉璃塔。”

　　一旦玄神宫夺宝结束，所有人很有可能被传送出去，一传送去玄神山下，各家族的半神都会过来保护。江逸不是神仙，不是无敌的神邸，不可能在一群战神的眼皮底下拿下剑无影战天雷。

　　所以他将很有可能再也没有机会得到琉璃塔，换句话说——他无法去换苏若雪的平安归来，所以刚才那一刻他才会如此的失魂落魄。

　　“总有机会的！”

　　尹若冰从后面轻轻抱住江逸，淡淡笑道：“古语不是说，祸兮福所倚，福兮祸所伏吗？什么事情现在定论还早，夺宝还没结束，只要我们努力过了，结局是怎么样就不要去管他，至少我们不会后悔，对吗？”

　　闻着美人的幽香，听着她在耳边的温柔软语，感受到她娇躯传来的温暖和爱意，江逸内心一振，眼眸也逐渐有些神采。

　　没错！

　　夺宝还没结局，还没到最后一刻，现在说什么还太早，不去努力怎么知道最后的结局？不去拼，谁能断言谁笑到最后？

　　“若冰谢谢你，能得到你的青睐，是我江逸这辈子最大的福气。”江逸转身抱住尹若冰，轻轻在她唇边亲了一下，双手猛然拍出罡风，继续攻击猪脸猕猴。

　　“走！”

　　疯狂攻击之下，江逸只是花费了两炷香时间就解决了猪脸猕猴。他一路飞奔并没有闲着，而是拍出一缕缕罡风，让罡风攻击四周的山峰，他要抓紧每一息时间，争取把罡风完美融合了。

　　要想追上战天雷，那就必须冲过恶鬼岭进入第五关，要想通过恶鬼岭，他的实力还远远不够，如果不能将罡风完美融合，他最后只能止步在某一座山脉内。

　　第十座山脉，江逸一路横扫，仅仅花费半个时辰就要冲出大山。但这次又遇上妖皇了，好在这只妖皇比猪脸猕猴强不了多少，反而防御更弱了几分。神音天技镇压之下，被江逸三下五除二轻松开膛破肚斩杀了。

　　第十一座，十二，十三，十四……

　　江逸日夜不停的攻击，完全陷入疯魔状态。他一直闭上眼睛，在天人合一状态下一边攻击，一边参悟罡风融合之术。仅仅是三天时间，他再次破了十座大山，冲到了第二十座大山内。

　　这次他没那么幸运了，妖皇的实力开始增强了，他的神音天技虽然还勉强能镇压，但效果弱了很多，若不是他有七彩魂枪，还有尹若冰的射神弓牵制，他很难击杀妖皇了。

　　尽管如此，这里的妖皇防御力变得很强，他击杀了一只妖皇，却花费了整整大半天时间……

　　“这样不行啊，还有二十九座山脉，就算一路我能击杀下去，我也要花费二十九天！如此长时间，黄花菜都凉了，夺宝肯定也会结束了。”

　　江逸心急如焚，这样导致内心越来越不冷静，也没法感悟罡风融合之术，形成了恶性循环，让他越发的烦恼。

　　“江逸，休息一下吧，这样下去事倍功半，反而不美，而且……我也累了。”

　　尹若冰的传音让江逸清醒过来，他回头望了一眼满眸疲惫的尹若冰，顿时满眸愧疚。好像这一路奔来，已经几天几夜了？他倒是习惯了这样的生活，但尹若冰一个千金大小姐，养尊处优惯了，跟着他饿了只能吃能量丹，干粮，渴了只能喝清水？就连如厕都只能随便找个石头下蹲着……

　　他在酆都城内信誓旦旦说要给尹若冰幸福，要守护呵护她一辈子，现在人家刚刚放弃家族，放弃一切委身于他，他却马不停歇带着她连续和妖兽开战了三四天？

　　最重要的是，尹若冰刚刚做下决定抛弃一切跟着他，好像他没有和她好好聊过一次？没有给她内心一丝安慰？没有想过她内心是否害怕，是否惶恐，是否对尹家对她父母内疚从而产生深深的自责？

　　想到这里，江逸暗骂自己几句是个混蛋，内心也真正的开始喜欢这个绝世妖娆。几日来尹若冰没有一句怨言，没有表现出一丝脆弱，没有喊过一声苦，没有撒过一次娇，甚至反而还要来安慰他，鼓励他……

　　“若冰！”

　　他目光望着尹若冰，脸上都是愧疚刚想说什么，尹若冰却摇头笑了笑道：“江逸，你什么都不用说，我懂！”

　　一句我懂，一个目光对视，让江逸内心有千言万语都说不出口了。他飞了过去紧紧的抱住她朝下方飞去，找到一个大树下的草地，从戒指内取出一件被子铺上，这才抱着她坐下。

　　而后他去取出清水，取出一些灵果，又取出一些腊肉生火开始烤肉。尹若冰则一直坐着，靠在树上看着江逸忙上忙下，嘴角挂着淡淡的笑容，平和而又温馨。

　　江逸的厨艺还可以，这些年风餐露宿多了，他习惯也野外生活。可惜这烤肉是腊肉，味道不怎么鲜美，但毕竟是热食还是江逸亲手做的，尹若冰吃得很香，吃完后居然就靠在树上睡着了。

　　江逸轻轻将这个女子拥入怀中，让她靠在自己大腿上入睡。轻抚着她的发丝，看着她如玉的娇颜，江逸内心很是复杂。

　　他并没有入睡，反而就地入定了，进入了天人合一状态，有妖兽来袭也能立即知道，他继续开始参悟罡风完美融合之技。

　　尹若冰在江逸入定后，突然睁开眼睛，望着他如刀削般的面孔甜甜一笑，再次闭上眼睛沉沉睡去。她的睡姿很优美，尽管在野外的草地上，但也像是一个卧榻的贵夫人般，为这恶鬼岭增添了一份独特而又美丽的风景……


第六十七章 罡风完美融合

　　江逸这次入定反而内心放松了许多，或许是枕在自己大腿上的女子让他莫名的感觉到心安，或许是尹若冰身上淡淡的幽香让他很舒服，这次入定效果好了很多。

　　效果好归好，有的东西不是想感悟就能感悟的，这罡风融合比道纹更难。因为每一根罡风都是不同的个体，你让它们纠缠在一起好办，但要让它们彻底融合这肯定很难。这和两根绳子是一样的道理，绳子纠缠得再紧，它还是两根不同的绳子，不会融合为一根。

　　“要怎么才能融合？亦或者罡风根本不能融合？这是玄帝利用强大手段制造出来的幻象？”

　　江逸脑海内都是疑问，他回想起风火劫看到的罡风，又否决了这个想法：“罡风的确融合了，我体内此刻还有融合的罡风能量，这是实实在在的融合，并不是幻象！”

　　“融合的罡风？”

　　江逸想到这里，突然内心一动，将那少量的融合罡风从第九颗星辰调集出来，让它们在经脉中游走，仔细的探查。

　　探查了一阵，他灵魂一震，他想到一种很好的办法。

　　既然不知道怎么融合，那可以尝试分解，把那少量的融合罡风分解了，从而反推出罡风融合的办法！

　　想到就做。

　　江逸连忙睁开眼睛，轻轻把尹若冰在草地上，而后去了旁边不远处一个小山之上，罡风太危险了，万一他控制不住会伤了尹若冰的。

　　尹若冰这次是真的睡着了，也没有醒来，江逸在数十丈外的小山中看了一眼，远处蜷缩在树下安睡的尹若冰，这才放心的进入天人合一状态下，缓缓释放罡风，想办法把罡风分解了。

　　“嗤嗤！”

　　他运转出一缕融合罡风，这罡风被他吸收进了身体内，就是他的能量自然能轻松控制，他心念控制罡风缓缓分解，分离。

　　可惜这罡风融合得太紧密了，江逸想了很多办法都没办法把他分解，最终他采取了暴露手段，强行分解！

　　“嗤嗤！”

　　他利用另外几缕罡风强行攻击那缕融合罡风，强行将它绞碎，同时心念一直锁定这融合罡风，查探里面的奥秘。

　　“这……”

　　让他错愕的是，罡风被击碎后，里面却是密密麻麻无数的小罡风，就感觉这一缕罡风是无数小罡风拼凑而成的，好比一根头发是由无数碎头发组成的一般。

　　“原来是这样，懂了，我终于懂了！破而后立，要想让罡风融合，就必须将罡风毁灭，变成纯粹的罡风能量，再让它们重组，自动融合，哈哈哈哈……”

　　江逸仰天狂笑起来，困惑了他很久的问题终于迎刃而解了。他立即释放了很多罡风，然后让它们彼此攻击，化成无数碎裂能量，随即他运转无名功法快速的吸收。

　　神奇的事情发生了，那些罡风碎能量进入经脉，进入第九颗星辰之后开始自动融合，成为了一缕缕完美融合的罡风，破而后立了。

　　“好！”

　　江逸灵魂内都是振奋，源源不断释放罡风，快速的让罡风彼此攻击，化成碎裂能量，最终吸收进去，继而完美融合。

　　“唔……”

　　那边的尹若冰被惊醒过来，看到江逸脸上都是激动，感应到他身边空间微微波动，她美眸一下亮了，江逸看来是有很大的突破了，否则不会如此不淡定。

　　“果然是不世奇才，这突破的速度太快太快了，若他出生在九帝家族，此刻估计最少都是六七星强者，甚至八星强者都不是梦想！”

　　尹若冰微微一笑，为自己的男人为骄傲，依靠家族的底蕴提升上来的绝世天才，在尹若冰看来并不是天才，像江逸这种依靠自己，一人一刀杀出来的才是真英雄。

　　江逸融合得很快，因为根本不用他自己融合，进入第九颗星辰后罡风自动融合。他只需源源不断的把罡风运转出来，然后让它们彼此攻击，化成碎裂能量吸收进入即可。他就像一台循环的机器般，第九颗星辰内的罡风能量不断的减少，不断被融合。

　　他第九颗星辰内的罡风能量很多，但也仅仅花费了一天多时间就将全部罡风能量融合了。第九颗星辰内的罡风能量也少了大半，不过江逸没有半点在意，就此刻星辰内罡风能量也足够他用上数月了，大陆之外高空有的是罡风，用完了再吸收就是了。

　　“嗤嗤！”

　　再最后一缕罡风融合后，江逸大笑飞身而起，单手派出罡风，再用罡风继续融合成罡风之刃，狠狠朝远处的一座石峰劈去。他的罡风之刃和罡风完美融合不同，只是像麻绳般纠缠一起，所以罡风虽然完美融合了，一样可以凝聚罡风之刃，并不冲突。

　　“嗤——”

　　没有爆炸，只有一道轻微的撕裂声，石峰被拦腰斩断没有一丝阻碍，罡风能量也并没有消耗太多，那巨大石峰很快倾斜倒塌，砸起地面一震，尘土飞扬。

　　“若冰，休息好了吗？”

　　江逸非常满意的点了点头，目光投向尹若冰。后者点了点头，身上翠绿色战甲浮现，射神弓出现腾空朝他飞来。

　　“走！”

　　江逸信心百倍，有融合罡风，突破恶鬼岭对于他来说应该没有太大压力了，而且他的防御力也能大大提升，估计邪飞的毁灭天轮攻击，也根本破不开他的罡风神盾。

　　“咻！”

　　两人如利剑般朝大山深处冲去，仅仅飞了数十里，远处一只独眼蜥蜴就狂奔而来。江逸这次都没有释放神音天技，也没有释放罡风神盾，一直手牵着尹若冰，只是随手一拍，一道罡风之刃凝聚而成呼啸飞去。

　　“嗤嗤！”

　　独眼蜥蜴被拦腰斩断，非常轻松，而且罡风之刃是看不见的，所以就感觉江逸随意挥了挥手，远处的巨大妖兽就被分尸了。

　　“哇……”

　　尹若冰惊呼起来，喜悦地说道：“江逸，你的攻击威力最少大了几倍啊！你现在的攻击力应该最少可比六星强者了。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑道：“六星不是终点，我的敌人是九星，我要走的路还很长，也只有成为九星强者，你父皇才会接受我。不对……我出生罪岛，九星好像也不行，我要达到玄帝当年的实力，镇压群雄，这样你们尹家才会真正接受我。”

　　尹若冰甜蜜笑了起来，美眸内都是光芒，重重的点头道：“若冰拭目以待。”


第六十八章 兰心蕙质

　　破山斩妖，江逸势如破竹，仅仅是三天时间他连过二十多座大山，此刻已经过了第四十八座大山了，只要通过最后一座大山就可以抵达野鬼村，进入第五关了。

　　“休息一下！”

　　虽然这三天来，尹若冰几乎没有动手，但刚才那座大山妖皇已经非常强了，最后一座大山肯定更加困难，所以江逸还是决定休息几个时辰，养精蓄锐。

　　两座大山之间几乎没有危险，江逸和尹若冰相拥坐在一颗大树下，吹着不算凉爽的清风，两人倒是很惬意。尹若冰闭着眼睛坐在江逸怀里，一双玉手搂着江逸的脖子，嘴角弯起一个弧度，她就像一个情窦初开的小女孩般，非常享受和自己情郎独处的时间。

　　“若冰，既然我们是恋人了，有些事情我不能瞒你，那是对你的不尊重。”江逸轻抚着尹若冰如玉的肩膀，苦笑说道：“其实我还有几个女人，而且我还不能放弃她们，你……会不会介意啊？”

　　尹若冰神情并没有太多变化，只是嘴角的笑容变得苦涩起来，她没有抬头只是幽幽一叹道：“我父皇也有很多个妻子，我爷爷也是，我堂哥他们都一样。唉……这个世界啊，男尊女卑，若冰早就看透了，你们男人就没有一个好东西。”

　　江逸尴尬的摸了摸鼻子，轻声问道：“你不生气吗？”

　　“生气！”

　　尹若冰抬起头，很认真的看着江逸道：“没有一个女人想和别的女人分享自己的男人，没有那个女人不想自己全心全意得到男人的爱，虽然我从小就看惯了，但如果说我内心没有想法，那是骗人的。江逸，我只有一点要求，和我在一起的时候，你不能想别的女人。当着我的面，你也不能和任何女子勾搭，我眼不见为净，否则我就出家为尼。”

　　“嗯，我答应你！”

　　江逸用力将尹若冰抱住，内心对尹若冰的喜爱也多了几分。这是一个兰心蕙质的女子，她玲珑玉心，知道什么该争，什么不该争，也有自己的思想，不会和其余女子一样盲从，不会像一个花痴女般任人摆布，这是一个有性格的女子，这样的女子也最容易引男人疼爱。

　　和尹若冰卿卿我我，缠绵了两个时辰，江逸再次启程，这次他不敢大意了，让尹若冰全副武装跟在身后，自己释放了罡风神盾罡风之刃，软剑提在手中，满眸的凝重。

　　“啾啾！”

　　远处一座石峰上飞起一群凶禽，眼眸全部如血月，利爪如银钩，羽毛如铁箭，体型并不大气息却很骇然，主要是数量太多了，一眼望去最少有近千只。

　　“咻咻咻！”

　　凶禽不等江逸攻击，在千丈之外身上的羽翼都化作漫天的利箭激射而来，万箭齐发，那场面非常恢弘气魄。而且这羽翼上还有淡淡的幽光，万箭射来的破空声更是恐怖，听的人胆战心寒。

　　“砰砰砰！”

　　与此同时，地下一阵波动，无数脸盆大的蜘蛛破土而出，密密麻麻如蚂蚁般，这些蜘蛛都有一个个大大的肚子，就像孕妇般，嘴角还有绿色液体，一看就有剧毒。

　　“这一关果然危险！”

　　江逸暗暗心惊，看了一眼身后千丈的尹若冰，见并没有妖兽锁定她攻击后放心下来，身子在半空中左突右闪，神音天技释放，罡风之刃也呼啸而去。同时在罡风之刃飞出去后，释放了冰封千里，妖兽太多了，被它们靠近了总不是好事。

　　江逸判断得很准确，被这些妖物靠近了的确很麻烦，他还没释放冰封千里，下面的那些蜘蛛纷纷吐出道道银丝，而这些银丝碰到江逸的罡风神盾竟没有被割断，反而黏在罡风神盾之上，随即无数的蜘蛛飞射而来，在靠近他罡风神盾后砰然炸裂……

　　“砰砰砰！”

　　宛如无数炸药包在身边炸裂般，江逸的附近的空间不断被扭曲，不断被撕裂。罡风神盾的能量快速被消耗，只是一个眨眼时间就有数百只蜘蛛飞过来爆裂，江逸的罡风神盾内的能量也消耗了一半。

　　“恐怖，冰封千里！”

　　江逸内心大骇，冰封千里终于凝聚成功了，一股寒流从他身体内朝四面八方涌去，四周瞬间被冻结了，就连远处尹若冰也化成了冰雕。好在尹若冰体外有一件古器玲珑战甲，身体和灵魂并没有受到很大伤害。

　　“嗤嗤！”

　　江逸罡风之刃飞舞，没有去管天空的飞禽了，而是先将地下密密麻麻的蜘蛛绞杀，这些大肚子蜘蛛太恐怖了，若给它们继续攻击下去，他身体也要被炸成碎片了。

　　“若冰，你再退后一些，我的冰封千里冰冻了很不少受的。”江逸回头沉喝，尹若冰却淡淡一笑道：“没事，你不用管我，我还没那么脆弱。”

　　江逸点了点头不再废话，一边清理附近的妖兽，一边不断释放冰封千里，快速朝大山深处冲去。

　　尹若冰玲珑甲光芒一闪，身上的坚冰碎裂，她快速跟上江逸，不过眼中还是有些痛苦，刚才那种寒气太恐怖了，被冻住非常不舒服。

　　她尽量将距离拉远一些，也不敢离开太远，因为这座大山太恐怖了，若那种蜘蛛在她身上爆炸，她的玲珑甲不知道能挡住多少次爆炸？

　　江逸一路朝前方狂飙，将所有妖兽的注意力吸引了，尹若冰跟在后面很安逸，唯一不舒服的就是江逸为了击杀妖兽，不得不释放冰封千里……

　　两炷香时间，对于尹若冰来说无比漫长，就像过了几年般。她被冻结了几十次，她也知道江逸为何之前没有释放这种神通击杀妖兽了，被冻结的滋味太难受了。

　　前方出现一股强大的气息，这一座大山的妖皇终于出现了，尹若冰远远看了一眼，就感觉恶心和心颤。

　　那是一只巨大而又丑陋的蜘蛛。

　　身高达到二十多丈，宛如一座小山般，它巨大的嘴巴内都是墨绿液体，眼睛有十二只，长达数丈的黑色长腿上都是密密麻麻的长毛，它的肚子一样非常大，而且嘴里在不断吐出小蜘蛛，地下源源不断冒出的蜘蛛竟是它吐出来的。

　　江逸眼眸冰冷如铁，内心异常的凝重，子体就如此恐怖了，母体如果爆炸的话，他能扛得住？

　　“若冰，退后十里，保护好自己！”

　　他第一时间反应过来，声色俱厉的沉喝一声，没有任何回旋余地。尹若冰虽然想留下来，但还是不敢忤逆江逸的意思，这个男人温柔的时候能将她化了，霸道起来却不容一丝质疑。


第六十九章 豪赌

　　“咻！”

　　尹若冰快速退后，有江逸在前方挡着倒是没有太多蜘蛛攻击他，只有一些飞禽朝她射出铁羽，她不断躲避用射神弓还击，倒是勉强能应付。

　　“铮铮～～”

　　江逸释放了神音天技，那远处盘踞在小山之上的巨大蜘蛛吐出小蜘蛛的速度一顿，身子不时颤动，但它没有动，继续吐出小蜘蛛。而且那些小蜘蛛没有继续攻击江逸了，而是纷纷钻入地下，消失不见了。

　　越是这样，江逸越感觉恐怖！

　　这妖皇分明是要酝酿一次强大的攻击，若他还不行动的话，最终将会粉身碎骨，想想数万蜘蛛一起爆炸的场面，江逸不寒而栗。他眼中寒光一闪，一只手舞动释放冰封千里，同时神音天技继续释放影响妖皇，他的身子也以最快肃立朝蜘蛛王冲去。

　　“桀桀！”

　　蜘蛛王嘴里发出一声恐怖的笑声，十二只眼眸内也都是嘲弄，很人性化，它看到江逸飞来不仅不慌不忙，反而身子没有动过一丝。

　　千丈，五百丈，三百丈！

　　越是靠近蜘蛛王，江逸内心的警兆越浓烈，他内心有种直觉，若他敢继续靠近他必死无疑。他不知道危险来源于何处，但他本能的想停下来，因为他不想死。

　　“狭路相逢勇者胜，拼了——”

　　江逸爆吼一声，到了这种情况他已经无路可退了，不击杀这只妖皇他就去不了也野鬼村，再说此刻退也来不及了，要么击杀妖皇，要么死。

　　“罡风之刃，冰封千里，神音天技！”

　　他眼眸血红，红发飞舞，厉声爆吼，十把罡风之刃呼啸而去，猛然朝妖皇绞杀而去。

　　在这一刻，蜘蛛王也终于动了，它的大嘴裂开，不再吐出小蜘蛛而是射出无尽的蜘蛛丝，铺天盖地都是，朝江逸疯狂射来，一下将方圆百丈的空间都笼罩了进去，也将江逸活活给困在了里面。

　　“砰砰砰！”

　　下方的地面层层爆裂，最少有数万只小蜘蛛飞射而出，那些小蜘蛛居然能在蜘蛛网内轻松行走，朝江逸疯狂的射来。

　　“死！”

　　生死攸关之刻，江逸什么都不管不顾了，他内心只有一个执念，那就是击杀蜘蛛王，至于自己会不会死他已经豁出去了。

　　不成功，便成仁！

　　冰封千里释放早了，根本没办法冻住地下的小蜘蛛，神音天技对这些小蜘蛛也没有半点效果，罡风之刃倒是飞过去了将蜘蛛王庞大的身体绞出一个个血洞，可惜这蜘蛛王的生命力异常顽强，也似乎没有心脏和灵魂，居然没有死去……

　　“咻咻。”

　　江逸眉心一杆七彩魂枪飞出，化作一道虹光朝妖皇射去。七彩魂枪是灵魂攻击，轻松可以穿过蛛网，七彩魂枪的速度也快，唯一的问题在于——江逸神识不能探查，不知道蜘蛛王的灵魂在哪！

　　“砰砰砰！”

　　很多小蜘蛛已经冲来了，在江逸身边开始爆炸，他身边的空间一片片被撕裂，空间的扭曲力和爆炸的冲击力不断消耗他的罡风神盾能量，他的身体被炸得东倒西歪，在空中翻滚……

　　“死，死，死！”

　　他暴怒的大吼，完全不理会那些小蜘蛛，心念控制七彩魂枪直射蜘蛛王的十二只眼睛。他要赌一把，赌这十二只眼睛有蜘蛛王的灵魂所在，是蜘蛛王致命的地方。

　　“咻咻咻咻！”

　　“砰砰砰！”

　　七彩魂枪射入了蜘蛛王的一只眼睛内，江逸这边爆炸愈发的凶狠了，他的罡风神盾即将爆裂。

　　“嗤嗤！”

　　七彩魂枪速度很快，一下穿透了三只眼睛，魂枪所过之后，那眼睛也暗淡了下来。但蜘蛛王却并没有太大反应，反而其余眼睛内都是嘲弄，让江逸在那一刻觉得自己感应错了，这眼睛根本就不是蜘蛛王致命之处……

　　“不管了。”

　　江逸发狠了，继续控制七彩魂枪疯狂的朝蜘蛛王的一只只眼睛激射去，三只，四只，五只……十只。

　　“赌对了！”

　　在击破蜘蛛王十只眼睛后，江逸通过七彩魂枪感应到蜘蛛王身体剧烈颤动起来，剩下的两只眼珠子终于露出恐惧之色，下面的小蜘蛛涌来的速度也越来越快。

　　“砰砰砰！”

　　江逸的罡风神盾终于爆裂了，与此同时蜘蛛王的十二只眼珠子也爆裂了，在那一瞬间所有的小蜘蛛同时一颤坠落下去，蜘蛛王的身体化作一堆烂肉，瘫倒在地上。

　　“噗……”

　　江逸浑身被炸的血肉模糊，虽然在罡风神盾爆裂的那一刻，他以最快速度凝聚了一个神盾，但那神盾太薄弱了，一下就被炸裂了，若不是靠近他的小蜘蛛不多，此刻他已经一命呜呼了。

　　“哈哈哈！”

　　他身子被砸进一个山沟内，浑身都动不了了，全身都是血，但他却如一个疯子般大笑起来，眼中都是快意。那种用命去赌博的感觉太刺激了，赢了之后的喜悦无以言表，或许他本来就是一个疯子……

　　“江逸！”

　　尹若冰飞射而来，望着身上没有一块好肉，全身骨头被炸断的江逸心疼得眼泪直流，她射神弓不要命的射出，将方圆数里的飞禽全部击杀，这才抱着江逸朝野鬼村快速冲去。

　　“别哭，我江逸有九条命，死不了。”

　　江逸咧嘴一笑，却比哭还要难看，他看到远处一个村子中一扇石门散发出幽幽光芒，心满意足的闭上了眼睛，沉睡了过去。

　　到了此刻还没有任何提示，玄神宫被人获取，这说明战天雷剑无影等人还没成功，所以他还有机会。拿不到琉璃塔，他也要拼命去争一争玄神宫，这可是天下第一至宝。

　　“江逸！”

　　尹若冰把江逸放在地上，给他喂服了两枚最顶级的丹药，轻抚着他都是血的脸。鲜血顺着江逸的身子染红了尹若冰的玲珑甲，让她一双漂亮的赤足上都是斑斑血迹，但她却没有半点在乎。

　　“嗡～”

　　就在此刻，异变却突生，空中一道白光闪耀而出直射江逸，将他和尹若冰的身子笼罩进去，让尹若冰震惊的事情发生了——

　　江逸身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，骨头开始愈合，呼吸也逐渐变得平稳，仅仅是一炷香时间他身上竟再也没有任何伤势。

　　让尹若冰更震惊的事情还在后面，白光笼罩下的江逸和她竟突然朝半空中飞去，她感觉一股巨力笼罩了她们，让他们根本动不了。

　　“这，这……江逸！”

　　尹若冰被吓懵了，一时反应不过来，等她醒悟后身子已经和江逸飞进了裂缝内，四周变得一片漆黑。

　　野鬼村外的裂缝也缓缓愈合，四野归于平静。


第七十章 残酷的规则

　　不仅仅是江逸和尹若冰，事实上异变有很多处地方都在发生！

　　地狱级关卡还魂崖内，战天雷狂奔的身形突然停了下来。他发现天空裂开，一股巨力笼罩了他，将他身子朝高空拉去。他顿时狂喜不已，因为他已经到了第五关的尽头，前方不远处就是出口，此刻出现异变代表什么？那代表玄神宫即将是他的。

　　然而，他身子被吸入黑暗中后，他却发现眼前白光一闪，他来到了一个大殿中，而且大殿的另外一边还有两个人。

　　“衣禅，剑无影？她们为何出现在这里？”

　　战天雷狂喜的内心一沉，对面的剑无影和衣禅也满眸错愕，两人已经闯到了第七关，即将突破第八关，两人本也以为要得到玄神宫了，却没想到被带到了这里，还看到了战天雷。

　　更让三人诧异的是——这里似乎有一股无形的魔力，三人的元力竟不能运转了，神识也不能探查，元力不能运转的话，她们的兵器发挥不了作用，神盾不能凝聚，隐入身体的战甲不能显露出来防御了。

　　“什么情况？”

　　战天雷不敢乱动，刚刚在还魂崖内都是禁制，这里虽然看起来很安全，但谁知道会发生什么事？他目光缓缓在大殿内转动，细细探查。

　　大殿很空旷，什么都没有，这里更像一个演武场，衣禅和剑无影观察了一阵，也没有任何发现。

　　“年轻人！”

　　突然，一道冰冷的声音响起，在这静怡的大殿内显得格外突兀，吓得三人眼眸一缩。好在三人心性算是不错，立即醒悟过来，眼眸也同时一亮。

　　玄神宫里没有外人，只有一个守护者，而这个守护者敖卢已经回到了无尽深海，所以这声音很有可能是玄神宫的主人，三人也听到这声音格外的浑厚，拥有一股神奇的力量，让人心生膜拜。

　　“扑通！”

　　三人都没有任何犹豫，不论如何，玄帝是整个人类的英雄，是武道的巅峰强者值得她们一拜，三人单膝下跪深深拜下。

　　“我是玄帝，不过这是本帝留在玄神宫内的一缕神魂，恭喜你们通过考验来到了这里。现在你们只剩下最后一步就可以得到本帝的玄神宫，还有本帝留在玄神宫内的两件至宝。”

　　声音继续传来，让三人内心震荡，就连衣禅都呼吸有些急促了。她从小跟着佛帝学禅，很多年前就不以物喜，不以己悲，心淡如水。

　　但她还是一个年轻人，还是一个人，她不是圣人，能得到玄神宫的话，衣家会获益良多，她绝对会努力争夺。而且每一个武者对于玄帝所说的那两件宝物都无比渴望，发至内心的渴望。

　　三人没有人敢说话，屏住呼吸等待玄帝继续述说。虽然这是玄帝的一缕神魂，并没有意识，但三人还是生怕触怒了玄帝，失去了这个机会。

　　“规则很简单！”

　　玄帝的声音淡淡传来：“本帝留下的至宝只能一人继承，所以你们只有一人能活着。要么杀死对方得到宝物，如果不动手会被本帝的禁制轰杀，你们唯有一条路可走。本帝的继承人必须杀戮果决，这样才能代替本帝镇压万妖，守护人族，十息时间后开始决斗。”

　　“轰！”

　　宛如一道惊雷乍起在三人脑海内一般，战天雷和剑无影衣禅都懵了。三人都是九帝家族的子弟，若是平时打打闹闹，争锋斗气就算了，但真的要让他们斩杀九帝家族子弟，谁都会有些忌惮。各族族规写得非常清楚，谁敢击杀九帝家族子弟，格杀勿论。

　　不过，战天雷和剑无影的眸子很快冷了下来，任何族规和玄神宫以及那两件至宝相比都微不足道，更何况玄帝说得很清楚，不动手将会被禁制轰杀，不杀人那就会被杀，谁也不想死……

　　战天雷和剑无影第一时间站了起来，警戒的望着另外两人。衣禅也站了起来，眼中却露出一丝复杂情绪，她不是好杀戮的人，让她击杀妖族或许她不会有半点犹豫，但击杀人族？还是杀九帝家族子弟？她有些下不了手。她内心也不想为了一些外物和人殊死搏斗。

　　“衣禅，我们联合起来做了战天雷，否则我们都会死。”

　　剑无影的传音到了，战天雷是半神，这里虽然限制了元力，神识，道纹肯定也不能释放，只能靠肉搏。但不要忘记战天雷的身体有多么强大？剑无影自然希望和衣禅联合，杀死战天雷，再最后一决胜负……

　　“咻！”

　　那边战天雷已经动了，身子化作一道残影冲了过来，他最先的目标竟是衣禅，而不是剑无影。衣禅眼中还是没有半点杀意，她单腿一点朝后面退去，平静说道：“你们两人分胜负吧，这玄神宫我不要了，若要轰杀我，我也认了！”

　　剑无影看到战天雷冷冽的目光一下锁定了他，眼中狠色一闪，手中勾魂笛一扬，冷喝道：“战天雷，虽然你身体强，我也不能动用元力，但就算用嘴吹，我也能灭了你。”

　　“那你就试试！”

　　战天雷冷笑一声，身子转向朝剑无影冲来，衣禅既然不动手，那玄帝的禁制自然会轰杀她，也不用战天雷动手了。

　　“杀！”

　　剑无影没有吹奏勾魂笛，战天雷有神魄，它的神音天技对他无效。他手中露出一把暗黑色铁钩，上面幽光闪耀，明显有剧毒，他杀气凛然笑道：“战天雷，我这嗜血勾有冥毒，你只要给我划破一丝皮肤，你必死无疑，你准备受死吧。”

　　惨烈的肉搏战开始，到底谁生谁死，谁也不知道。衣禅退到了墙角，闭上了眼睛，一脸的平静，似乎准备等死了。

　　……

　　“本帝留下的至宝只能一人继承，所以你们只有一人能活着。要么杀死对方得到宝物，要么不动手被本帝的禁制轰杀，你们唯有一条路可走……”

　　与此同时，另外一个大殿内，江逸和尹若冰也听到了同样的话语，江逸在进入大殿后突然苏醒过来，还在懵懵懂懂之中，就听到了玄帝的话语。

　　“轰！”

　　这声音响起之后，两人都宛如脑海内乍起一道霹雳，两人眸子内都是惊恐，甚至玄帝后面的话，两人都宛如没有听到。

　　时间在这一刻凝聚了，尹若冰脸上露出一丝痛苦和绝望，江逸眸子内都是暴怒，他歇斯底里的爆吼起来：“玄帝，我们不要玄神宫了，我们退出竞争！”

　　可惜玄帝没有任何回话，江逸的话语在大殿内回荡不休，久久不息。

　　三息，五息，十息！

　　十息时间一下就过去了，大殿顶部光芒闪耀，一股恐怖的气息弥漫而出，似乎下一秒玄神宫的禁制就要轰杀两人。

　　“咻！”

　　这一刻，江逸和尹若冰同时动了，尹若冰从袖子取出了一把小小的红色匕首，而江逸的手掌化作手刀，猛然朝尹若冰劈去……


第七十一章 错了！

　　江逸和尹若冰不知道为何她们仅仅闯过恶鬼岭，就突然被传送来到这里，他们也不知道玄帝为何要这样考验。但她们知道玄帝不会开玩笑，头顶上的禁制闪耀，那种致命的危险在提醒两人，若不动的话两人会被直接轰杀！

　　生死攸关之刻，两人也没时间去考虑太多了，都同时动了！

　　两人并没有去杀死对方，而是同时选择了去保护对方。尹若冰拿着小刀往自己脖子上抹去，既然要只能一个人活，她唯有牺牲自己，成全江逸。

　　江逸也是这样想的，他欠尹若冰的太多，如此关头他什么都没想，直接想把对方打晕，然后一人去死。在这里元力动不了，所有两人只能依靠身体的速度，结果不用怀疑，江逸的反应速度和攻击速度比尹若冰快多了。

　　“砰！”

　　一道沉闷声音响起，尹若冰后脑袋被敲击了一下，脑袋一疼直接昏死过去。她昏死前眼眸内都是惊恐，满脸的绝望，似乎很清楚江逸要做什么。

　　“若冰，答应我，好好活下去……”

　　江逸伸手抓过尹若冰手中的小刀，满脸的柔情的望着她。他将她快速放在地上，而后附身在她嘴唇上温柔的吻了一下，这才微笑的闭上眼睛，直起身子狠狠用小刀狠狠对着自己脑袋劈去。

　　“咻！”

　　小刀速度非常快，没有一丝迟疑停顿，异常的果决，江逸在这一刻也没有想任何事，只是一心想让这个心爱的女子活下去。

　　这里只能一人活，所以他死了，尹若冰就能活！

　　“砰！”

　　小刀是伪神器异常锋利，轻松刺入了江逸的脑袋内，刺破了头骨，直刺灵魂而去。若是灵魂崩溃，就算是神也要死，江逸在这一刻似乎并没有感受到痛楚，反而一脸的解脱。

　　他很累，很想一直休息下去。

　　“轰！”

　　头顶上的禁制光芒一盛，一道雷光射下将江逸笼罩进去，一股恐怖的威压也轰然镇压而下，竟将昏死过去的尹若冰活活给震醒了。

　　“不——”

　　尹若冰醒来后，刚好看到江逸被雷电笼罩，直接化作飞灰的场景，顿时吓得脸上没有一丝血色。她歇斯底里大叫起来：“江逸，江逸，不，你不能死……”

　　只是，整个大殿空荡荡的，只有尹若冰一人的嘶吼回荡不休，江逸似乎被轰成了渣，连骨头都没有剩下一丝……

　　……

　　“轰！”

　　另外一个大殿内，同样上演了这一幕，天花板上禁制闪耀，一道恐怖的威压弥漫而下，而后一道巨大的白光轰下，笼罩了衣禅。

　　战天雷和剑无影还在殊死搏杀，两人同时停了下来，目光投向了衣禅，刚好看到那恐怖的雷电朝衣禅劈下。随即衣禅身体化作一道白光，被轰得渣都不剩一丝，两人感觉灵魂深深的震撼，这禁制太恐怖了，可比九星强者的攻击啊，可惜了一代绝世红颜啊……

　　衣禅自始至终都没有动，眼眸内的神色也无比平静，在最后一刻眼眸都没有任何波动，她一直是一个很有主见和原则的人，既然决定不动，那就死也不会动。

　　“杀！”

　　战天雷和剑无影顿了一息时间，立刻反应过来，两人继续拼杀。战天雷身体强大，但剑无影手中有一把剧毒的钩子，让战天雷很是顾忌，所以两人斗得难解难分，一时一刻倒是杀不死对方。

　　剑无影的确是绝世天才，他非常聪明，他利用自己兵器之利，次次攻击都是同归于尽的打法，战天雷若想要击伤他，绝对要被他钩子击中。这钩子有剧毒，战天雷可不想和剑无影同归于尽，所以只能放弃很多次机会。

　　“哈哈哈，战天雷，你老是躲躲闪闪干什么？本公子今年才十五，你都三十了，比我大一倍，还是半神。你怎么那么怕死？你们战家子弟都是孬种吗？”

　　剑无影不断刺激战天雷，企图利用激将法让战天雷恼羞成怒，从而失去冷静。战天雷倒是很沉稳，根本不上当，也没把剑无影当做小孩看，任何轻视敌人的想法都是致命的，狮子搏兔亦用全力，更何况剑无影可是一个妖孽啊。

　　“不对……”

　　战天雷身子化作幻影在大殿内一边躲避，一边朝衣禅的方向望去，他鼻子一抖一抖的感觉有些不对劲，因为他没有闻到任何焦味。

　　一个人被强大攻击轰成齑粉，那种强大力量之下肉体会被高温笼罩，也会有烧糊的味道，就如被雷击一般。但大殿内没有任何气味，而且还有一点——就算轰成齑粉，最少也要有粉末，而衣禅所在的地方，没有任何粉末。

　　“本帝留下的至宝只能一人继承，所以你们只有一人能活着。要么杀死对方得到宝物，如果不动手会被本帝的禁制轰杀，你们唯有一条路可走。本帝的继承人必须杀戮果决，这样才能代替本帝镇压万妖，守护人族……”

　　战天雷想起玄帝的话，更加感觉不对劲了，虽然这句话看起来没有什么不对的地方。镇压万妖，守护人族！的确必须杀戮果决才能镇压万妖，但战天雷联想到玄帝生平的所作所为，却发现这句话有大问题！

　　玄帝的确一直杀戮果决，他从小大陆走来，一路都伴随着杀戮，他杀妖族从不手软，一人就不知道斩杀了多少妖族。但是如果细细的去研究他的性格，其实他并不是好杀之人，而且……他还是一个非常仁慈的帝王。

　　十三家族叛变，他并没有斩尽杀绝，只是将族长灭了，把十三家族的人流放去罪岛。

　　妖族为祸人间，杀死不知道多少人族，但最后他仅仅把那些大妖诛杀了，把妖族赶出了东皇大陆，至于逃去血夜凶海和无尽深海等地方的妖族，他本有能力全部杀绝的，但最后却手下留情了。

　　九帝家族都有记载，当时九帝的先祖劝说玄帝斩草除根，灭杀罪岛的叛徒，将无尽深海的妖族也击杀干净。但玄帝只是一笑置之，什么话都没有说。

　　既然玄帝不好杀，既然他宅心仁厚，那又为何让他的继承人好杀，让几位候选人彼此厮杀？定下如此残酷的规则？

　　而且以玄帝的智慧会算不出，能进他玄神宫的应该都是九帝后人？让自己部下后人为了自己留下的宝物拼死搏杀？这是玄帝的风格吗？

　　“守护人族？守护人族！错了……我们都错了！剑无影别攻击了，我们都理解错玄帝的真正用意了。”

　　战天雷突然想通了，他气急败坏的大吼起来，满脸苦涩说道：“考验已经有结果了，还杀个屁啊！这次考验我们都失败了，衣禅已经过关了，玄神宫是她的了……”

　　“呃？”

　　剑无影停下攻击，他从战天雷眼神中看出了一丝端倪，他本身也是绝顶聪明的人，目光朝衣禅所在的地方扫了几眼，面色也很快变了。

　　他停下攻击退后和战天雷对视一眼，摇头苦笑道：“我们的确错了，真正的考验是守护人族，而不是杀戮果决啊，真正不动的人才能通过考验……”


第七十二章 茅屋

　　战天雷和剑无影判断的没错，因为衣禅的确没死，江逸也没死！

　　不仅没死，江逸的脑袋上的伤势，在这一刻也被治疗的七七八八了。在恶鬼岭他就被治疗了一次，那次全身骨头都被断裂却很快就康复，此刻这一刀瞬间被治好也正常。

　　“这是哪？衣禅？”

　　江逸感觉白光一闪，手中的小刀化作了齑粉，伤势也好了，顿时满眸的错愕，而当他朝旁边望去，看到一个紫发带着鬼王面具的女子后，更加迷糊了。

　　“江逸？”

　　衣禅也惊呼起来，衣禅在被雷电轰杀前并没有想通玄帝真正的用意，她只是单纯的讨厌争斗，不想和九帝家族子弟为了一些外物争得你死我活罢了，没想到她被雷电击中却被传送到了这里，还看到江逸。

　　“原来是这样……”

　　衣禅也是一个非常聪明的女子，经过了短暂的思考后她很快想通了，想通了玄帝真正的考验和用意。玄帝不需要一个丧心病狂，没有人性的天才继承自己的道统。

　　守护人族，一个为了宝物可以击杀同胞的人，又怎么能守护人族？

　　衣禅暗暗庆幸，自己误打误撞，却没想到到了这里。不过她有些不明白，为何江逸也能传送来这里？她们有两人，难不成玄帝还要再考验两人一次？

　　“这里好冷啊！”

　　衣禅的思绪很快被四周传来的冷意吸引了，这里是一个冰雪的世界，漫天的风雪，远处还有一个冰湖，天空飘着鹅毛大雪。在这里她也发现根本无法运转元力，无法释放神识，所以也就无法抵御严寒。而且这里的温度也似乎太低了一些，她仅仅在这呆了两息时间，就感觉身体都快被冻僵了。

　　江逸也发现了，这里比雪域冷多了。他眼眸一转，不敢乱说话，只是目光和衣禅对视了几眼，默默的等待，等待玄帝的下一步指示。他感觉这玄帝就是个怪胎，有些猜不透玄帝真实的想法。亦如当年第一次闯关一般，玄帝的心思真的太难猜了。

　　“若冰妹妹呢？”

　　衣禅等了一会还是忍不住开口了，江逸眼中闪过一丝担忧，没有说话眉头紧紧蹙起。他也不知道尹若冰如何了，此刻如此情况他也没办法去寻找尹若冰。

　　“很好！”

　　过了几息时间，一道淡淡声音从天空飘来，这声音还是那么的威仪，拥有一股无上的威压，令人信服，不敢忤逆他，玄帝再次说道：“恭喜你们通过考验来到寒谷，你们现在需要做的就是横跨冰湖，抵达湖这里的茅屋，本帝就在茅屋内等你们！由于你们是两人，所以最先到达茅屋的人将会成为本帝的继承人，而走在后面的人会被寒气冻住，最终永远和这茅屋作伴！这里寒气会越来越重，你们小心了。”

　　不用玄帝提醒，江逸和衣禅都感觉温度越来越低了，两人身子都有些被冻僵的趋势。不过江逸明显好点，并不是他身体比衣禅强太多，而是他感悟了冰封千里道纹，对于冰雪寒气有天然的抵御力。

　　“唔……又来这招？”

　　江逸和衣禅同时灵魂一震，上次就说只有一人才能活下来，现在又要玩？但这次两人感觉玄帝并没有开玩笑了，同样的把戏玄帝也不可能玩两次吧？这寒气可是真诚存在的，一旦被冻僵了，将很有可能永远留在这。

　　“走！”

　　江逸和衣禅对视一眼，两人同时抬起脚步，冰湖对面就是玄帝住的茅屋。不论其他的，两人都很想去面见一下这个绝世奇人，去见一见这个千古一帝。

　　不过，江逸速度并没有达到极致，而是和衣禅一样的速度，衣禅对他有恩，他不想衣禅在后面被冻成冰雕。

　　“江逸，你不用管我，全力飞奔吧！”

　　衣禅侧脸看了江逸一眼轻声说道，江逸没有回话，只是沉默的奔走，两人因为没有元力所以速度并不算太快，只有金刚境一重的速度。

　　“咻！”

　　这速度也挺可观的，两人只是花费了十几息时间就奔走到冰湖的旁边，湖上全部结冰了，行走起来并没有影响。

　　然而——

　　两人踏入湖面的那一刻，立即感觉不同了，因为湖面的冰块和地上的冰雪不同，这里的冰块能传出一股寒气，两人在这一瞬间都感觉血液被冻结了般。

　　“跑！”

　　江逸大吼一声，只有全力的奔跑，两人才不会被冻死，依靠运动让身体发热，抵御严寒。

　　衣禅倒是想跑，只是这一刻感觉身体都麻木了，手脚有些不听使唤，速度一下慢了下来。江逸跑出去数丈发现衣禅落后了，他眼眸一转身子快速回退，一把抓住衣禅的手，拉着她狂奔。

　　赛跑肯定有先有后，如果两人一起跑到终点结局会如何？

　　江逸不知道，衣禅也不知道，但衣禅觉得肯定不是好事，她摇了摇头用力甩开江逸的手道：“江逸，别管我，你走你的！”

　　衣禅心高气傲，不想接受别人的帮助和怜悯，如果玄帝注定要让她死，她也无怨无悔。所以她不想拖累江逸，不想害了江逸，万一江逸因为她也被冻死，她死也不会瞑目的。

　　“说什么浑话？”

　　江逸一下怒了，再次抓住衣禅的手臂拉着她狂奔，同时声色俱厉的怒喝道：“你若如此，我也不走了，我们一起被冻死吧。”

　　衣禅对江逸有大恩，曾经救过他的命，而且他内心莫名对她有一丝情愫，所以让他抛弃衣禅独自一人走是不可能的，如果他抛弃衣禅独自一人上路，那他还是江逸吗？

　　衣禅不再说话，她也冷得说不出话了，她知道再说话会消耗更多的体力，最终会被活活冻死。江逸的性格她也了解一些，说什么都没用了。

　　“咻咻！”

　　两道身影在冰湖上狂奔，漫天的鹅毛大雪簌簌落下，洒落在两人头上身上，两人的眉毛头发很快都结冰了，温度越来越低，连吐出来的气都有结冰的迹象，身体更是完全麻木了，就差血液冻结了。

　　冰湖不算大，但两人却感觉这路太漫长了，似乎永远走不到尽头般！

　　“扑通！”

　　衣禅最先顶不住了，她双腿感觉完全被冻住没有知觉了，根本迈不动脚步，她娇躯一颤身子扑通倒在地上。她睫毛上都是冰，视线也变得模糊了，她深深的看了江逸一眼，嘴唇微微一动，说了一句微弱得只有蚊子才能听到的话：“再见了，江逸，希望下辈子……”

　　“咻！”

　　江逸猛然转头，他听不到衣禅的话，但他能感受到衣禅的想法，他没有任何犹豫，转身将衣禅背上，而后夺命狂奔。


第七十三章 你违背了规则！

　　如果元力能运转，如果天气不是那么寒冷，别说背一个人，就算背着一座小山江逸也能奔走如风！

　　但在冰湖之上，江逸身体被冻僵了，脚步越来越沉重，背着衣禅后他顿时感觉到速度慢了不少，也感觉背着一座大山般，让他不堪重负。

　　但他还是没有放弃，也从没想过抛弃衣禅，他内心坚定如铁唯有一个念头，那就带着衣禅去茅屋前，至于能不能抵达，两人同时到达会有什么结果，他不想去管。

　　衣禅上了江逸的背，莫名感觉到一丝暖意，或许是第一次和男子如此亲近，让她有些不适应，让她有些紧张尴尬。这一刻她莫名的清醒了很多，她发现了江逸的速度开始变慢，而前方还没看到冰湖的岸，也不知道冰湖有多大……

　　“江逸，放下我，否则我们两个人都要死！”

　　她深深的吸了两口气，用无比肯定的口吻在江逸耳边说道，语气从没如此严厉过。但江逸置若罔闻，依旧狂奔而去，根本没有理会她。

　　“江逸，你如果尊重我，就放下我，否则今日过后，我衣禅再也不认你这个朋友了！”

　　“江逸，你耳朵聋了？放下我，我衣禅不需要你的怜悯！”

　　“江逸，算我求你好吗？放开我，你没有欠我什么……”

　　“江逸，别逼本小姐和你翻脸。”

　　衣禅不停的在江逸耳边大声吼了起来，时而声色俱厉，时而苦苦哀求，但江逸似乎真的聋了，根本没有搭理她，只知道埋头狂奔。他的速度也越来越慢了，原先还有金刚一重的速度，此刻却达到了神游一重的速度了……

　　“呼呼！”

　　衣禅休息了这一会，终于缓过气来，她再次深深吸了一口气，眼中露出一丝坚定，双手猛然朝江逸的后背拍去。这一击她用尽了全力，江逸淬不及防下一下被她击了出去。

　　她的身子也重重砸落在冰面之上，她望着暴怒回头的江逸，嘶吼起来：“江逸，走，你不走，我立即死在你面前！”

　　说着衣禅大手高高抬起就要朝自己脑袋拍去，她虽然不能动用元力，但天君巅峰的身体很强，这一击下很有可能将脑袋砸破。

　　“白痴女人！”

　　江逸暴怒的狂奔而来，在衣禅还没击中自己脑袋前重重的将她的手扇飞，同时另外一只手抓起她的身体狠狠的朝她的脸扇去。

　　江逸也的确怒了，让这女人这样搞一次，他会浪费更多的体力，所以他没有留情准备重重的扇她一巴掌，把她扇醒了！

　　“砰～”

　　一道清脆的声音响起，江逸怒急攻心之下，忘记了衣禅带着面具，所以这一巴掌打在了她的面具之上，将她的面具重重扇飞，露出一张惊艳绝美的脸。

　　“呃……”

　　江逸怔住了，望着这张脸他内心一颤，并不是这张脸太美了，而是这张脸他曾经见过！

　　天星大陆东边有一个死亡之海，江逸曾经两次陷入死亡之海内，差点被那里的黑藤弄死了。这死亡之海之下还有一个非常奇特的景观——里面有一个白玉古棺，棺材里面有一个绝色少女裸尸。

　　他曾经看过那个少女的身体，也看过那张绝美的脸，那张脸和此刻衣禅的脸重合了，简直一模一样。不同的是那张脸有些青涩，此刻这张脸更加美艳了。

　　衣禅就是死亡之海的女尸？

　　江逸懵了，他很快想到荒芜东海内被衣禅所救，当时两人在一个狭隘的空间内躲过了妖帝的追杀，他立即恍然大悟。

　　他脸色突然有些发烫，衣禅当年和他说过，她的脸只能给她未来的夫君看的。现在他不仅看了衣禅的脸，当年还看了衣禅的身子，全身都看光了……

　　“唔！”

　　衣禅娇躯也一颤，她戴上面具其实很大的原因，就是不想让江逸认出她。当然她也的确了厌恶了那群如苍蝇般的公子，在面具之下她能隐藏自己的情绪和真实想法，那样不会像尹若冰一样活得那么累。

　　此刻被江逸看到了她的脸，还知道当年在古棺内的裸～体少女是她，就算以衣禅的心性都不能淡定了。她低下头去不敢看江逸，呼吸也变得急促，这一刻时间似乎凝固了。

　　“呼呼！”

　　江逸很快醒悟过来，内心的怒火也消失了，他没有说半句废话，将衣禅再次背起朝远处狂奔而去。

　　刚才江逸背着衣禅跑了一段路程了，不过两人并没有太多的想法。这次不同了，江逸感受到背后女子如玉的肌肤，脑海内不时浮现出一具完美的酮～体，他的呼吸越来越急促，脑海内也不由自主的出现一丝旖念，亦如这漫天的风雪般怎么都挥散不去。

　　衣禅发现江逸身体有些发烫，感受到他不自在的动作和神情，也有些风中凌乱了。

　　尤其是……自己的大腿被江逸手臂环住，身体完全贴在江逸后背上，奔走时不可避免的摩擦……这让她不乱想都难，两人沉默的奔走，没人说话，这样反而气氛更尴尬，越发的旖旎。

　　不过！

　　就是这种旖旎，让两人浑然忘我，竟不知不觉横跨了数千丈距离。两人身体本能的发热，在这一刻居然感觉不到了寒意，心脏跳动过快，有些被冻结的血液流动过快，里面的冰块还融化了。

　　当然，就算两人身体内某种激素分泌过快，导致血脉坑张，也难以抵挡越来越恐怖的寒流。衣禅很快被冻成了冰棍，江逸的身体也结冰了，若不是他意志力强大，此刻都跑不动了。

　　“天人合一！”

　　江逸果断进入了天人合一状态，这样至少寒气不会冰冻灵魂，他可以让身体达到极限，直到完全动不了为止。

　　“扑通！”

　　再次奔走了两千多丈距离，江逸身子重重的摔倒在地，因为双腿被冻结得过于严重，他爬了几次还没爬起来，最终他只能咬牙手脚并用爬行。至于衣禅此刻都似乎和他融为一体了，两人体外都是坚冰，将两人冻在了一块，再也无法分离。

　　“茅屋！”

　　两炷香后，江逸终于在天人合一状态下“看”到了茅屋，他费力的爬到了岸边，手肘和膝盖上都磨出血了，不过血液都流不出来，直接被冻结。

　　“砰！”

　　他的身体重重的倒在茅屋前，翻滚了一圈，衣禅也从他背上滚落下来，衣禅已经变得神志不清了，她的灵魂被冻结了，根本不知道外界什么情况。

　　“嗡！”

　　茅屋在这一刻亮了起来，茅屋前空间剧烈波动，四周天地元气凝聚出一个虚影，凝聚出一个丰神如玉的男子，他目光冷漠的望着江逸，开口道：“年轻人，你……违背了规则！”


第七十四章 抱歉，我做不到！

　　违背了规则！

　　江逸眼睛此刻是闭上了，而且还被坚冰冻住了，但睫毛还是微微一动，嘴唇嚅动了一下，发现根本无法张开嘴，他想反驳几句，可惜实在动不了。

　　玄帝的虚影很真实，感觉就像一个真实的人一般，当然江逸在天人合一状态内还是能发现，这的确是个虚影，没有任何生命气息。

　　玄帝看到江逸的样子，如剑的眉毛微微一动，随即手随意一拂，一道清风吹过，江逸身上的坚冰立即融化了。他在这一刻也感觉元力突然能调动了，连忙大喜爬了起来，快速运转元力化解坚冰。

　　“咻！”

　　在身体恢复了一些后，江逸没有去看玄帝，而是以最快速度朝衣禅冲去。单手从她后背注入一股元力帮她驱逐寒气，衣禅已经冻得昏迷过去了，若是再过一会可能就永远无法醒来。

　　玄帝一袭青衫，脊背如剑，面容如刀，脸上没有半点神情，整个虚影透露出一股无双的气势，就感觉像是一把藏在刀鞘内的宝刀，虽然没有出鞘却刀气如龙。

　　江逸注入了很多元力，帮衣禅将全身的寒气驱逐，确定她不会死后，这才转头望向玄帝。他朝前方走了几步，恭恭敬敬的单膝下跪，单手抚胸拜下，致予武者最崇敬的礼仪。

　　“你给本帝下跪没用！”玄帝淡漠的开口道：“你违背了规则，你唯有一死！同时，这个女娃娃也要死！”

　　“呃……”

　　江逸抬起头，并不是害怕玄帝要杀他和衣禅，而是惊愕于玄帝的话语。玄帝不是一缕神魂吗？怎么居然有灵智？这话如果说早就留下的，打死他都不信。

　　当然，他不敢说半句废话，也不敢多问半句。在如此人物面前，说错一个字很有可能等待他的将是万劫不复。

　　他抬头望着玄帝，面色平静，目光悠远，不亢不卑的开口道：“我给你下跪，是因为你是玄帝，而不是想破坏你定的规则。晚辈只有一个请求，这事和她无关，是我一人破坏的规则，你要杀就杀我。玄帝，你是千古一帝，不会乱杀无辜的女人吧？”

　　“哈哈哈！”

　　玄帝大笑起来，笑声很恐怖，震得空间层层波动，远处的冰湖冰层都爆裂一片，湖水汹涌翻滚，不过很奇怪的是，衣禅居然没有被震醒。

　　他仰天大笑一阵，这才望着江逸道：“本帝答应你的请求，本帝也可以给你一个机会，只要你做到三件事，我就饶你一命。”

　　“好！”

　　谁都不想死，江逸自然如此，他重重的点头道：“玄帝，你请说，只要江逸能做到的，义不容辞！”

　　“嗯。”

　　玄帝微微颔首，目光投向衣禅道：“本帝让你不要和我当初九个部下的家族为敌，也不能击杀他们任何一个族人，你可答应？”

　　“呃……”

　　江逸迟疑了，他眼眸闪烁，很快咬牙抬头道：“抱歉，玄帝，这事我做不到！北帝家族和我有杀父之仇，我杀了邪飞，邪帝家族也不会放过我。所以我只能答应你，若我有这个实力，我只杀北帝和他们家族掌权的，不牵连无辜，更不会杀他们家的老弱妇孺，至于其他八帝家族，不招惹我，我也不会去招惹他们。”

　　“呵呵！”

　　玄帝冷冷一笑，也不知道他是喜还是怒。他并没有纠缠这件事，目光投向东边道：“第二件事，本帝要你达到一定实力后，将无尽深海所有妖族斩杀干净，不要放过一只大妖，因为那是对人族最大的威胁。”

　　“抱歉……”

　　江逸苦涩一笑，还是倔着牙说道：“敖卢对我有大恩，敖卢的孙女和我是朋友，影皇黑神对我也有恩，所以这事我做不到。我只能答应你，若人族和妖族爆发大战，我绝对站在人族这边，因为我是一个人。”

　　“你什么都做不到，凭什么要本帝赦免你？”

　　玄帝眼神一下冷了下来，四周空间的温度急剧下降，一股恐怖的气息从玄帝虚影内传出，让江逸感觉一座座大山压下般，他差点跪都跪不稳，瘫倒在地了。

　　玄帝目光如刀，冷漠望着江逸，等了足足一息时间才说道：“最后一件事，你若还是办不到，你就可以去死了。敢忤逆本帝的人，从来只有死路一条。”

　　玄帝收回气息，眼睛一扫望着衣禅道：“年轻人，你是一个资质悟性很高的人，本帝希望你不要被女人牵绊，一旦被情所困，你将会出现弱点，内心也无法变得坚定，温柔乡就是英雄冢。所以，本帝要你抛弃所有的女人，这样才能踏上武道巅峰，破碎虚空，白日飞升，如果你答应你的话——本帝可以将玄神宫赐给你，还有本帝的玄神刀和玄神铠！这是两件神器！”

　　“神器！”

　　江逸眼眸本能的一亮，传音中玄帝宫内有玄帝当年留下的战刀和战铠，这是天星界唯一的两件神器，却没想到这两件东西真的存在，玄帝没有把它们带走。

　　不过这个玄帝虚影居然有灵魂？江逸这一刻又怀疑玄帝当年到底有没有白日飞升，否则这个虚影怎么会有灵魂？

　　最后一个问题，其实江逸根本就没有考虑过，让他抛弃苏若雪，抛弃尹若冰，抛弃凤鸾青鱼她们，可能吗？

　　他身子重重的拜下，拱手沉喝说道：“江逸做不到，请玄帝赐死！”

　　“请玄帝赐死……”

　　江逸最后一句话声音比较大，余音回荡不休，玄帝的面色也终于有些一丝变化，他眼中出现一缕杀机，手朝半空中一探，茅屋自动打开，里面一把黑色的战刀飞出，射入玄帝的手中。

　　“既然如此，本帝赐你一死，再等待下一个继承人出现！”

　　玄帝漠然说道，声音冷冽如万年寒冰，强大的杀气让江逸灵魂都在颤抖。玄帝双手抓住战刀缓缓举起，四周的元力疯狂朝战刀汇集而去，一股恐怖的气息从战刀内弥漫而出。

　　这一刻，江逸相信这战刀的确是神兵，玄帝暴怒一斩之下，就算九星强者都只能粉身碎骨。

　　“嗤嗤！”

　　玄帝并没有半点迟疑，在战刀气势达到最恐怖的时候他猛然劈下，一道刀气蔓延而出，将空间撕裂，如一道浪里的白条般直接射江逸，最终重重的斩在江逸的身体上。

　　江逸一动不动，灵魂内都没有半点悸动，反而闭上眼睛，安静等死。

　　“轰！”

　　白光笼罩了江逸，一道巨大的轰鸣声响起，江逸被刀气炸飞出去百丈之远，身子也重重砸在远处的冰湖岸边。

　　“呃……”

　　让江逸错愕的是，他身子没有半点伤势。如此惊天的一刀，竟然没有劈碎他？更让他震惊的是，他身体前方突然出现一把战刀。

　　玄帝的战刀居然插在了他前方的冰块内，还在缓缓摇摆，如一根狗尾巴草般……

　　江逸愕然抬头朝玄帝望去，却看到玄帝那张如刀削般的脸上，第一次露出淡淡的笑意，他笑着开口道：“年轻人，你过关了，这战刀属于你了，玄神宫和玄神铠也都是你的了。”


第七十五章 万圣界

　　“轰！”

　　江逸脑海宛如炸裂了般，事实上他见了玄帝后一直没有时间去多想，玄帝也没有给他时间，所以那三个问题，他根本就没有想过是考验，只是依照本能去回答。

　　这一刻他也终于明白了玄帝的真实用意，他内心苦笑连连，这个千古一帝，应该是千古第一怪人，思维和常人根本不一样。一般人若是心脏不好，估计要被他生生吓死，活活玩死。

　　刚才那种情况之下，换做是任何人都不会质疑玄帝的话，因为玄帝话语内有一股莫名的气势，让人不敢忤逆他，质疑他。江逸完全当真了，最后一刻他也以为必死无疑了。

　　结局让人啼笑皆非，看着玄帝这张笑脸，江逸彻底松了一口气。当然他不敢乱来，只是站了起来，问了一个内心最疑惑的问题：“为什么是我？”

　　“原因有很多。”

　　玄帝沉思了片刻，微笑说道：“你懂的吸收罡风，而后又参悟了罡风融合的办法，本身你就具备了继承人的条件。后面你也通过了全部考验，本帝寻找继承人，最注重几点——天资、年龄、品行，当然最重要的一点，真诚！这些条件你都具备了，所以你也有资格继承本帝的战刀战铠和玄神宫。希望你不要辱没了它们，这三件宝物随本帝征战多年，你若被人抢夺了，那就自裁吧。”

　　“嗯！”

　　江逸重重的点头，他能看出玄帝对这三件宝物的感情。既然他传承给自己，那就是自己的命，他并没有多说，再次单膝下跪，深深拜下。

　　“我时间不多，这缕神魂随时可能会消散，你有什么问题尽管问吧。”

　　玄帝再次开口道，目光投向茅屋里道：“里面有本帝的战铠，还有一块玉符，那是控制玄神宫的核心，你炼化了玉符这玄神宫就是你的了。”

　　“尽管问？”

　　江逸内心一荡，如此好的机会他怎么能错过，他沉思了片刻，连声问道：“玄帝，你这一缕神魂怎么会有灵智？你难道没有破碎虚空？白日飞升。”

　　“呵呵！”

　　玄帝淡淡一笑道：“本帝自然破碎虚空了，此刻本尊也在上界之中，这缕残魂是我当年留下的，我的本尊自然能感应，我利用大神通控制这缕神魂，否则又如何和你对话？”

　　“啊？”

　　江逸身子剧烈一颤，激动说道：“上界？玄帝，难道这个世界真的有神灵？上界是仙界吗？”

　　“哈哈哈！”

　　玄帝大笑几声说道：“上界就是仙界？其实也可以这样说吧。如果按照天星大陆的说法，上界也的确有真神存在。你若有机会突破九星实力，凝聚神核，你也可以去上界。到时候你可以来万圣界最南边的天星城来找我，我是那里的城主。”

　　“城主！”

　　江逸眼眸一亮，看来玄帝在仙界混得可以啊？牛人果然在哪都是牛，七十多万年了，没想到玄帝还活着，看来他的确成就了真神，不死不灭了。

　　“玄帝，你……为何不回来看看你的子民？”

　　江逸又很纳闷的问道，玄帝都成为真神了，随时可以回来啊。衣锦还乡，享受万民参拜，给天星大陆的子民带点神器功法之类的，也能帮助天星界更多的人飞升，到时候去称霸仙界也不错……

　　“哈哈哈！”

　　玄帝又笑了，自嘲的摇了摇头道：“本帝也想回来，可惜我回不了。很多事情无法和你解释，你好好修炼吧，等你飞升之后很多事情你就会明白了。好了，本帝神魂要消散了，年轻人，九帝家族如果不是太过分，你还是得饶人处且饶人吧。另外……天星界最近可能不会平静，你记住若有能力的话，要全力保住人族，就算不敌也要保住人族香火。”

　　“唔……”

　　玄帝是真神，他都语气如此凝重，看来真的会有大事发生，保住人族香火？这事看起来异常严重啊。不过玄帝神魂随时可能消散，他也不敢多问，重重点头道：“身为人族，此事义不容辞！”

　　玄帝的身虚影已经变得很是薄弱了，随时可能会消散，最后关头江逸想到了什么，再次询问道：“玄帝，我的丹田变异了，灵魂也变异了，不知……我还能否有机会踏上武道巅峰？破碎虚空？”

　　“存在就是合理！”

　　玄帝的虚影变得越来越薄，声音也变得飘渺起来：“你修炼的功法，说句实话本帝有些看不懂，不过应该不会很弱，所以你只需继续修炼你的功法即可。三千大道，殊路同归，最终要成神，还是要看对于天道的感悟，年轻人努力，本帝在万圣界等着你……”

　　“看不懂？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，连玄帝都看不懂，这无名功法到底是牛叉，还是奇葩？

　　“呼呼！”

　　他一屁股坐在地上，有些转不过神来，足足坐了一炷香时间才起身朝衣禅望去。看着衣禅那张绝美的脸，又扫了一眼她窈窕的身体，江逸老脸一红连忙别开眼去。

　　此刻元力完全没有限制了，神识也能随便探查，江逸扫了一眼衣禅，确定她没事后朝玄神刀走去，这可是神器啊。

　　“好东西，好东西啊！”

　　江逸望着插在冰内的狭长战刀，看着那黑色长达三尺的刀身，看着刀柄上古朴而又神秘的黑色纹路，感受着战刀散发的莫名气息，他呼吸都变得急促起来。

　　他缓缓伸手朝战刀抓去，在握住战刀的那一刻，他内心莫名有种悸动，而且这一刻怀中的火龙珠突然亮了起来，散发出万丈红光。

　　“呃？”

　　江逸虎躯一震，因为他发现玄神刀不断在颤动，宛如有灵性般。而且火灵珠也剧烈颤动不已，片刻之后火灵珠竟从衣袍内飞了出来，悬浮在半空。

　　“这，这，这……”

　　江逸看到玄神刀也飞了起来，不受控制的朝火灵珠飞去。这一刻火灵珠光芒更亮了，里面存放的火龙剑自动飞了出来，火灵珠嵌入火龙剑内，两把兵器也化作虹光对撞而去。

　　“嗡！”

　　让江逸彻底懵了的事情发生了，一道刺眼红光闪耀，江逸本能的闭上眼睛，等他睁开之后——玄神刀却消失不见了，半空中唯有一把熟悉而又陌生的火龙剑！

　　熟悉的原因是因为，火龙剑依旧和他灵魂有感应，这是他的火龙剑。陌生是火龙剑变异了，样子变得有点不一样了，而且气息非常吓人，比玄神刀气息似乎还要强大几分……


第七十六章 兵器战甲成精了

　　类似的奇异事情，江逸曾经遇到过一次，他在天星大陆获得国战第一，得到火龙剑时，也发生了异变！

　　那时候他想炼化火龙剑，却没想到火龙剑直接和火灵珠融合了，都不用他炼化直接可以用了，而且还出现了无名功法第三层的口诀，火龙剑上也多了一条龙纹……

　　现在！

　　火龙剑上又多了一道龙纹，长达四尺的剑身上本有两条淡淡龙纹，此刻却变成了三条。风马牛不相及的事情，居然联在了一起，你说这让江逸怎么不震惊？

　　“玄神刀被火龙剑吞噬了？这怎么可能，火龙剑只是超圣器而已吧？伪神器都算不上，却能吞噬真正的神器？”

　　江逸宛如听到了天方夜谭的故事般，这事太蹊跷了，甚至有些荒唐。如果是玄神刀吞噬火龙剑，这事反而一点不奇怪，他盯着那把比玄神刀气息更加骇人的战刀，整个人都懵了，身子微微有些颤抖。

　　如果这事不是虚幻的话，那么唯有一点可以说明——火龙剑来历非凡，甚至比玄神刀还要强！

　　只是……

　　火龙剑只是天星大陆的一件低级兵器，这种兵器东皇大陆要多少有多少，如果是强大至宝又怎么会流落去天星大陆？

　　但火龙珠在万龙天君的天君墓内存放数万年了，还能和火龙剑融合，火灵珠又是一件辟火神器，到现在为止任何火焰都伤害不了他，这有说明火龙剑的不凡……

　　太多太多的想不通，江逸望了一眼火龙剑，又望了一眼昏暗的天空，莫名感觉天上有一只无形大手正在掌控他的人生般，这让他感觉非常不舒服。

　　“不管了！先炼化玄神宫再说，若冰可是还在那个大殿内呢，而且琉璃塔还在战天雷剑无影其中一人手里。先弄到手再说。”

　　江逸揉了揉脸，强迫自己不要去想太多，发生在他身上的怪事也多了，他已经有些麻木了。他朝前方走了两步，抓起半空中悬浮的火龙剑想试试威力。

　　结果——

　　在他抓住火龙剑的时候，一股强大的气势从火龙剑剑身上释放出来，他的手居然被反弹开去！

　　“什么情况？”

　　他眼眸睁大，这火龙剑明明和自己有一丝精神联系，被自己完全炼化了，此刻居然抗拒自己？还有如此邪门的事情？

　　他一下怒了，猛然探出双手抓住死死抓住火龙剑。

　　“嗡！”

　　火龙剑光芒一闪，上面三条火龙游走起来，剑身颤动，发出一道道剑鸣声，似乎这火龙剑本身有了灵智般，不想被江逸掌握，在抗拒江逸！

　　“反了你了？”

　　江逸横眉竖眼，双手用尽全力死死握住火龙剑，想要征服它。但越是强迫，火龙剑反抗得厉害，足足折腾了一炷香时间，火龙剑还是没消停……

　　“江逸，放弃吧，你现在的实力征服不了这把剑，这剑有了灵性，没有达到一定的实力，它是不会受你驱使的。”

　　一道幽幽的叹声响起，江逸回头一看发现衣禅已经醒来了，正好奇的打量着火龙剑，衣禅看了几眼更奇怪地说道：“江逸，这把应该是神器，气息太恐怖了，但玄帝拥有的神器不是玄神刀和玄神铠吗？怎么变成一把剑了？”

　　“呃！”

　　江逸一怔，也不知道怎么回答衣禅了，如果将全部事情告诉衣禅，他还不得把他当成怪物啊？

　　他讪讪的笑了笑也没解释，手中戒指一亮，将这把神器收入戒指内，这才说道：“事情紧急，我以后再给你解释，我得先炼化玄神宫，若冰还在下面呢，也不知道有没有危险。”

　　“玄神宫！”

　　衣禅眼眸一亮，微微有些羡慕地说道：“江逸恭喜你，成为玄帝的继承人，不过……放眼整个天星界，也的确只有你有资格继承。”

　　江逸看了衣禅那张绝美的脸一眼，淡淡一笑也没多说什么，朝茅屋快步走去。茅屋的门是打开了，里面没有其他的东西，只有一张古老的红木大床，旁边还有一张方桌，一张椅子，除此之余并没有任何家具饰品。

　　“玄神铠！玉符！”

　　江逸扫了一眼桌上，看到一件黑色霸气的战甲，还有一块玉符顿时眼眸一亮。他抓过玉符，入手一片温凉，上面雕刻着一个龙飞凤舞的“玄”字，还有很多精美的图纹，一看就知道这东西不是凡物。

　　“不知道这战铠我能不能炼化？”

　　江逸抓住玄神铠，谁知这战铠光芒一盛，居然和火龙剑一样颤动不已，无声在抗拒着他。江逸看了几眼无奈把战铠丢进戒指内，轻声骂道：“马勒戈壁，兵器战甲都成精了，居然看不起小爷，哼哼！”

　　“嗡！”

　　江逸灌注了一道元力进了内，这玉符倒是没有抗拒，反而亮起一道微弱的光芒，让江逸精神大振。可以玉符炼化也就是可以炼化玄神宫，如果不能炼化的话，他都不知道怎么出去了。

　　“炼化。”

　　他就地盘坐，也不去管外面的衣禅了，得到如此宝物不第一时间炼化，那是白痴。这东西江逸也肯定不会让人，虽然衣禅对他有恩，他也不会相让。

　　他继承玄神宫，这是玄帝的选择，别说送人，就算被人抢了，都是莫大罪过。江逸也答应过玄帝，这三件东西若被人抢夺，他自裁谢罪。

　　“嗡！”

　　在江逸盘坐开始炼化玄神宫玉符时，整个玄神宫一颤，接着在玄神宫内的所有人都感觉灵魂一震，而后一道道白光闪耀，除了衣禅尹若冰战天雷剑无影外，所有在玄神宫闯关的人都被传送了出去。

　　“啊？”

　　凌七剑图龙夜鹰陈尘墨笛战真武等人发现白光一闪，已然到了玄神山之巅，前方半空中一座巨大宫殿光芒闪耀，顿时全部满脸苦涩。

　　琉璃塔之前被人获得，现在玄神宫出现异变，他们被传送出来，不用说——玄神宫夺宝结束了，这个天下第一至宝被人所得。

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，整个玄神山剧烈一颤，半山腰的云雾无声无息消散了，青云路上的光芒黯淡下去，下方所有人的神识都能轻易辐散上去，锁定山巅的玄神宫。

　　“咻咻咻！”

　　战帝城内无数道身影疾射而来，那些人气息都强大到了极点，还有几道气息最为强大，刚刚射出战帝城，就让玄神山下的所有人感觉到窒息。

　　战帝、北帝、邪帝、轩帝、尹帝、剑帝、兽帝，音帝全部动了！


第七十七章 老邪，等等吧

　　七个大帝分别带着十几个半神直射山巅，音帝也带着陈家大长老跟在后面。不过音帝这次戴上了斗笠，眼睛也一直闭上的，外人看不见他那双没有眸子的眼睛。

　　“咻咻咻！”

　　山下的数十万人腾空而起，当然有八帝在没人敢上山巅去，只是围绕玄神山，悬浮半空看热闹，能见证玄神宫被人夺得如此大事，也是一种荣幸。

　　而且看八帝这样子，很多人内心暗暗猜疑，这玄神宫夺宝应该还没结束，搞不好八个老家伙还要斗一场，这玄神宫最后花落谁家，谁也说不定。

　　“咦？”

　　很多人目光一扫，纷纷惊愕，因为还有几个人并没有被传送出来。既然夺宝结束了，那除了得宝之人外，其余人应该都被传送出来啊，难不成其余人都死了？

　　“没道理啊，战天雷，衣禅，尹若冰，邪飞，剑无影，对了……还有那个黎天都没有被传送出来，那么多强者不可能都死了啊！到底是谁得到了玄神宫？其余人为何没有被传送出来？”

　　“就是啊，战天雷和邪飞是半神，不可能死去吧？衣禅和尹若冰也实力惊天，剑无影身上宝物更是多得吓人，那个黎天一开始在青云路上可是第一啊，怎么可能死去？”

　　“怪事了，难不成其余人都陨落了？”

　　“不可能，你看闯关的人都没死几个，衣禅她们就算闯关不了，至少也死不了的，一身的至宝怎么可能死？”

　　整个玄神山热闹了，战帝剑帝尹帝三人眼眸放光，战天雷剑无影尹若冰没出来，那证明她们三人都很有希望得到玄神宫。邪帝嘴角却都是淡淡嘲弄，邪飞都被江逸杀了，凭战天雷剑无影他们行？

　　玄神宫光芒闪亮，而且是越来越亮，战帝北帝他们相互对视一眼，一个都没动。

　　此刻玄神宫正在被炼化之中，再不确定是谁得到玄神宫前，肯定没人敢动。谁敢抢夺战帝剑帝尹帝和衣家来的半神肯定不会干啊……

　　时间一点一滴过去，玄神宫也越来越亮，里面的威压越来越恐怖，那些闯关者们都不敢在山上停留了，纷纷飞到了千丈之外，唯有一群半神才敢站在玄神宫百丈之内。

　　天色渐渐昏暗了下来，西边一轮红日缓缓落下，映照得天半一片红，晚风徐徐而来，吹得全部人衣袍飘动，很是惬意。夜很快要来了，一旦入夜天空将会有罡风出现，玄神山很高，这里也将会无比危险，但没有一人退去，也没有一人说话，四野一片平静。

　　“嗡！”

　　终于玄神宫光芒再次一盛，这次的光芒宛如烈日般令人不敢夺目，玄神宫剧烈一颤，天空风云齐动，元力疯狂的朝玄神宫上方汇聚而去，然后一幕画面凝现在半空。

　　那是一间茅屋，茅屋大门打开的，里面一个红发青年盘坐在地，手中拿着一块闪闪发亮的玉符。他眼眸此刻刚刚睁开，如星辰闪耀般光芒很是慑人，里面也隐隐有雷电闪过，这青年一看就很是不凡。

　　“哗……”

　　全场哗然，很快这哗然升级，玄神山四周如沸腾的热水般炸锅了。并不是玄神宫被人夺得，也并不是这青年气息慑人，更不是玄神宫上空出现一幕幻象，而是因为这个红发少年的那张脸！

　　这张脸对于东皇大陆很多家族子弟来说并不陌生，甚至可以说很是熟悉。当年他在罪岛成为画帝时，这张脸就被传遍了大小家族，而后他血洗北帝四域后，这张脸更是被无数人铭记在灵魂深处。

　　江逸！

　　一个让东皇大陆都蒙受屈辱的人！

　　九帝家族代表的是东皇大陆的脸面，江逸扇了武家的脸，就让东皇大陆抬不起头。毕竟江逸来至罪岛，和无尽深海关系密切……

　　现在玄神宫居然被江逸炼化了，被他夺得，这让在场无数人都感觉脸皮发烫，随即满眸的怒火。

　　“江逸是怎么进去的？”

　　无数人脑海内也浮现了一个深深的疑惑，如此多半神眼皮底下，战帝还就在玄帝城，他居然神不知鬼不觉进入了玄神宫？

　　“呼呼！”

　　邪帝暴怒了，气息非常狂暴，北帝眼中喷火了，战帝神情也很是复杂，兽帝，尹帝剑帝同样眼眸冷了下来，唯有轩帝面色平静，不知道在想什么。

　　反观音帝陈鹏飞嘴角都露出淡淡笑意，他身边的陈家大长老面无表情，但眸子内却掩藏不住的喜色。玄神宫虽然没有被陈尘得到，被江逸得到也是不错。

　　不过，陈家大长老和音帝面色很快变得有些不自然，因为邪帝和北帝都露出了冲天的杀气，两人身上气势不断攀升，很明显要攻击玄神宫，不惜毁掉也要击杀江逸。

　　“呃！”

　　这一刻江逸也面色一变，在炼化玄神宫的那一刻，他发现自己能感应道玄神宫内的一切，也能感应到玄神宫外的画面。他看到了如此多的半神，还感受到了几个强大到能让人战栗的气息，内心大骇，居然来了如此多强者？

　　他不认识北帝战帝等人，这么多至强者，他认识的只有邪帝和音帝，他看到邪帝和北帝的手中亮起光芒，立即暗道一声不妙。

　　玄神宫他炼化了，他脑海内也出现了很多信息。问题是他没时间去消化，根本不知道如何使用玄神宫，万一被这几个至强者砸破了，他不仅对不起玄帝，自己小命也会不保。

　　“等等！”

　　所以他本能的沉喝一声，没想到这声音通过手中的玉符传了出去，响彻了玄神山四野。声音非常大，也很飘渺，宛如玄帝当初的声音般。

　　“哼！”

　　邪帝根本不想听江逸的废话，他也明白江逸目前还不知道使用玄神宫，此刻是最好击破玄神宫杀死江逸的时候，他肆无忌惮的出手了。

　　战帝等人倒是没有动手，但看到邪帝出手，他们也没有阻拦的意思，反而站在一边的轩帝淡淡的开口了：“老邪，等等吧，玄神宫可是玄帝留下来的东西，看看他说什么吧。”

　　“咦？”

　　很多人诧异的朝轩帝望去，这是凌七剑和凌诗雅的爷爷，看起来却和一个中年人没有区别。这人平时也不显山露水的，很是低调，此刻居然阻止邪帝出手？


第七十八章 六帝出手

　　邪帝本来要释放的攻击，这一刻却停了下来。轩帝既然开口了，这面子肯定要给的，而且轩帝提到了玄帝，玄帝留下的东西他出手毁掉，还如此多人看着，的确影响不太好。

　　江逸拿着玉符，外面说什么也能听得清清楚楚，他眸子一转，凝声道：“玄帝有遗训让我尽量不要和你们九帝家族为敌，所以我希望你们别逼我……”

　　“哈哈哈！”

　　邪帝大笑起来，北帝和战帝眼中也露出一丝嘲弄，邪帝冷笑道：“江逸，你还真把自己当成人物了？和九帝家族为敌，你有这个资格吗？”

　　邪帝所言不虚，这也是九帝家族的底气，别说区区一个江逸，就算罪岛的十三家族他们敢走出罪岛，立即会被格杀。就算无尽深海的敖卢，他敢带领大妖攻击东皇大陆，一样也会被灭！

　　江逸还不是半神，得到一个玄神宫而已，就算达到了九星实力，他一人真的可以对抗九帝家族？

　　痴心妄想！

　　邪帝眼眸一转，扫了一眼四周，很快淡淡说道：“玄帝留下一缕残魂在玄神宫内，这事其实我们都知道，玄帝选择继承人，这对于我们九帝家族来说是好事，如果是别的继承人，甚至我们还可能尊他为第十帝！可惜……玄帝并不知道你是罪岛的奸细，你和无尽深海大妖称兄道弟，你是人族的叛徒，人类的公敌。所以玄帝遗物不能让你这种人继承，你必须要死！”

　　邪帝心机不错，字字珠玑，利用人族大意，制造名正言顺出手的机会，而且这事江逸还无法反驳，他来自罪岛，和敖卢关系密切，这两点根本没有可能改变。

　　“哈哈哈。”

　　江逸大笑起来，声音似乎自九天之上传来，宛如神邸，他嘲弄说道：“邪帝，我当年从一个小大陆而来，本是要来东皇大陆的。但最后我是怎么进入罪岛的，你应该很清楚吧？小爷是被你家少族长邪飞和剑无影追杀得无路可走才进去的。至于敖卢？他是玄神宫的守护者，当年在神赐城救我一命，做人不应该知恩图报吗？玄帝刚才问过我三个问题，第二个就是让我去灭杀无尽深海的所有妖族，我说我办不到，因为敖卢对我有恩，但如果人族和妖族大战，我绝对站在人族这边，因为我是人族的一份子，玄帝也比较认同了我……”

　　“荒谬！”

　　邪帝直接打断了江逸的话语，冷笑道：“你还真当我们是傻子？玄帝已经破碎虚空七十多万年了，他利用大神通留下一缕残魂，这事我们相信。但你说玄帝和你对话？你意思玄帝的残魂有灵智？可笑……要不这样，请玄帝出来垂训两句？我们谨遵玄帝旨意，如何？”

　　四周再次一片哗然，邪帝的话语很有道理，有理有据，反而江逸的话听起来很玄乎，像是忽悠人。

　　所有人也屏住呼吸，如果玄帝真的能出现，就算凝聚一道虚影，或者传来一句话，任何人都不敢违抗玄帝的旨意，江逸也能成为第十帝，和九帝平起平坐。

　　玄帝能出现吗？

　　显然不可能，玄帝那缕神魂早就消散了。江逸苦笑起来，这事根本反驳不了了，他也注定被东皇大陆子民认为是奸细，叛徒，公敌！

　　不过他的目的已经达到了，他已经参悟了脑海内很多信息，也懂得控制玄神宫的大部分禁制，他脸上浮现一抹自信，不再辩驳。

　　就算东皇大陆的人都和他为敌又如何？

　　就算背负一世骂名又如何？只要问心无愧，何须在意他人的目光？历史往往是胜利者改写的，刀剑总比言语来得更加有力些……

　　他沉思了片刻，手握玉符，凝声说道：“我不想解释太多，公道自在人心，人在做天在看，我江逸问心无愧！我再次重申我的观点，我在玄帝面前亲口说过，只要九帝家族不来惹我，我绝不和你们家族为敌。至于……邪帝，还是那句话，邪飞要杀我，为何我不能杀邪飞？难不成你们九帝家族子弟要杀人，我们就要洗干净脖子送上去。”

　　“哈哈哈！”

　　邪帝嘲弄笑了起来，灰白色的头发凌空飞舞，手中刺眼光芒亮起就要出手，他暴喝起来：“你可以杀邪飞，我也可以杀你，这也很公平。”

　　“好！”

　　江逸沉喝道：“其余家族呢？要杀我江逸的，尽管出手。不过……这次你们杀不死我，就等着我江逸的疯狂报复吧！”

　　“哼！”

　　战帝和北帝同时冷哼一声，剑帝和兽帝也满脸嘲弄，这江逸还真的当自己是个人物了，狂得没边了。

　　“一起动手，破了玄神宫禁制，击杀罪岛奸细，人族叛徒！”

　　邪帝爆吼一声，手中一道巨大的光芒呼啸而出，在半空中凝聚了一只足足有数百丈大的巨兽头颅狠狠朝玄神宫砸去。

　　“破——”

　　北帝也出手了，他明显没有动用全部实力，随意凝聚了一道元力攻击，化作一把长达千丈的战刀，重重朝玄神宫劈下。

　　“江逸，虽然本帝曾经说过，谁得到玄神宫将永远是我们战家的朋友，可惜你是罪岛的奸细，还是人族的叛徒，所以抱歉了。”

　　战帝想了想也出手了，玄神宫不能被江逸得到，否则九帝家族脸就没地方放了。而且罪岛也会实力也大增，这对于九帝家族来说是非常糟糕的事情，关键是玄神宫内还有两件神器，他非常想到。

　　“杀！”

　　剑帝和兽帝没有迟疑，同时打出了攻击，尹帝顿了一下也开始攻击了，唯有轩帝一脸平静，眼眸内古井不波，也不知道他在想什么。

　　音帝没动，虽然影皇把人情给了江逸，但如此场合出手，陈家将会灰飞烟灭，他死不要紧，陈家不能灭亡……

　　“轰轰轰轰！”

　　几个大帝的强大攻击砸在玄神宫上，那一刹那间，附近的几十万人都以为天都塌了，那种恐怖的威压和气势让远处的低级武者全部面色大变，疯狂爆退。

　　玄神宫附近的空间剧烈颤动，一道道刺眼的光芒亮起，让很多人瞬间失明了，巨大的轰鸣声也让他们失聪了，一条条巨大的惊天裂缝被撕开，朝远处延伸，似乎要撕裂这片苍穹……

　　如此恐怖的攻击，玄神宫的禁制能扛得住？

　　无数人脑海内都浮现出这样一个疑问，六个大帝同时攻击了，其中还有两个最强的九星大帝，玄神宫禁制一破，江逸必死无疑。


第七十九章 我江逸……也不怕！

　　六帝联手一击，结局让无数人大跌眼镜，不过却没有出乎北帝战帝等人意料之中。玄帝宫没有半点事情，甚至都没有一丝动摇，宛如一群孩子的拳头砸在了铁板上般，丝毫没有起半点波澜。

　　“嘶嘶……”

　　很多人等空间冲击波过后，连忙稳住身形寻目望去，纷纷倒吸一口冷气。不过很多又想通了，玄帝何许人物？他的宫殿若是一般人随便能砸破的话，这玄神宫也不配为天下第一至宝了。

　　玄帝的实力空前绝后，他的禁制能力也是天下无双，就算罪岛的九龙诛神大阵都无法相比，这是千古一帝亲自炼制的宫殿，轻松被砸破这肯定不现实。

　　“动手！”

　　邪帝脸上倒是没有半点震愕，他一挥手号召邪家的半神一起攻击。玄帝宫的禁制的确很强，但任何强大的禁制都需要能量支撑的，等能量消耗完毕禁制也会消失，玄神宫也就破了。

　　玄神宫存在大陆七十多万年了，里面肯定有聚能大阵，能自动吸收天地元力，但就算再多的能量，也禁不住如此多半神连续不断的攻击。

　　一天不行，可以十天！

　　十天不行，可以一个月，可以一年！

　　邪帝下定了决心，一定要把玄神宫击破，里面的两件神器绝对不能让江逸得到。邪飞和北帝战帝等人都非常清楚，这神器威力有多大，他们若能得到玄神刀玄神铠，那就能成为绝对的天星界第一人，号令天下不是问题。

　　“攻击！”

　　北帝战帝剑帝兽帝纷纷一挥手，他们手下的半神全部出动了，开始绵绵不断的攻击。尹帝家的半神也出动了，唯有轩帝没有动手，反而静静的看着，当然他也没有任何反对阻止众人意思。

　　其实……夜家和衣家也来了半神，不过两家族长都没来，所以两家的半神也都没动，只是在半空中冷眼旁观。

　　“呵呵！”

　　众人刚刚准备攻击，江逸淡淡的嘲弄声传来，上空突然风云变幻，一幕画面凝聚而出。画面又是那间茅屋，但此刻茅屋外不是一个人，而是五个人！

　　江逸站在茅屋外，尹若冰和衣禅站在江逸身边，她们前方还有两个人却是跪着的，腰身直立不起来，身体在颤抖，似乎在承受巨大的威压般，两人满眸的暴怒和怨毒，战天雷盯着江逸还在歇斯底里怒吼：“江逸，你这狗贼，我要杀了你，杀了你……”

　　“天雷！”“影儿？”“若冰？”“小姐……”

　　战帝剑帝尹帝和衣家的人纷纷惊呼一声，战家剑家尹家的半神也同时停止了攻击，其余家族的半神回头看了一眼各家的族长，都退后站立。

　　江逸面色冰冷，眼眸平静，此刻玄神宫上面的画幕虚影也显得很大，所以让人感觉他就像一个高高在上的帝王般，能主宰战天雷和剑无影的生死，能主宰所有人的生死。

　　“江逸，你想什么样？”

　　战帝看到江逸没有开口的意思，顿了一下沉声开口道。他神色倒是并没有太大波动，眼中原本有一丝惊意，此刻也恢复了淡然，天星界最大家族的族长气度果然不凡。

　　剑帝也没有动怒面无表情，更没有开口。尹帝和衣家的人更不会去开口了，至少尹若冰和衣禅相安无事，而且还是站在江逸身边，看样子江逸并不准备动她们。

　　“不想怎么样！”

　　江逸淡淡一笑，目光投向前方还在怒骂的战天雷，冷笑道：“聒噪，闭嘴吧！”

　　他随意一挥手，一股无形的威压压下，战天雷整个人都被压在了冰块之下，脸深埋进了冰层内，全身都动不了更别说辱骂了。江逸这才目光投向玉符道：“战帝，半年前，你家天雷公子在神音域派人追杀我，这事你应该知道吧？”

　　战帝毫不忌讳的点头道：“这事我知道，是天雷做的。”

　　“很好，果然不愧为战帝，敢作敢当！”

　　江逸赞赏的点头道：“那事我不准备追究了，我也想化干戈为玉帛，只要你们家族不再和我为敌，答应我一个小小的条件，以后和战家就是朋友，天雷公子我可以安全的送他出去。”

　　战帝顿了一下，冷声开口道：“什么条件？”

　　江逸目光投向了旁边的尹若冰道：“很简单，我想让你们家解除婚约，若冰和我已经相爱相恋，强扭的瓜不甜，希望你们成全。”

　　“哼！”

　　几乎同时，战帝和尹帝重重一哼，战帝没有说话，尹帝面色冰寒说道：“江逸，你一个罪岛的奸细，一个人族的叛徒，也想进我们尹家的门？你做梦吧，若冰……你若敢这小子在一起，以后就不是我们尹家的儿女。”

　　玉符内尹帝的声音清晰传来，尹若冰娇躯一颤，两行清泪流下，痛苦的闭上眼睛，江逸伸手在她背上拍了拍，笑道：“好了，若冰，你进茅屋内，这里的事情我来处理。衣禅你也进去吧，此事和你没有任何关系。”

　　尹若冰痛苦的闭上眼睛，脸上都是无措，她迟疑了一阵，还是很听话的点了点头朝茅屋内走去，衣禅微微一叹跟了上去安慰尹若冰。

　　“吱吱……”

　　茅屋大门关闭光芒一振，显然开启了禁制，江逸目光这才望向玉符。随着他的动作，外面空间的画面上，江逸那个巨大的头像锁定了尹帝，他微笑道：“尹帝，你不同意婚事没关系，有事可以冲着我江逸来，别为难一个女孩子，可好？”

　　尹帝冷冷一哼却不再说话，此事他说得再多，尹家丢的脸会更多，自己家的女子不听话，有气也没地方撒。

　　江逸目光一转投向战帝，等待他的决断，战帝也很快拿定了主意，平静说道：“江逸，威胁对于本帝来说没有任何意义，战家的子弟不怕死，战家从不畏惧任何挑战，婚不能退，你也必死无疑！”

　　“好！”

　　江逸大喝一声，他身子缓缓朝前方走去，目光却是一直透过玄神宫上面的画幕锁定战帝，他走到战天雷前方咧嘴笑了，笑得很灿烂，他语气也无比的平静，继续开口道：“这是你们战家的选择，战帝你要为这个选择，付出代价，你们战家不畏惧任何挑战，我江逸……也不怕！”

　　“砰！”

　　江逸的腿狠狠抬起，然后对着战天雷的后背重重踩下，战天雷被江逸用禁制压制了，身上的元力也不能运转，所以江逸暴怒的一脚，直接将战天雷的后背踩出一个血肉模糊的窟窿！

　　“砰砰砰！”

　　江逸没有任何和战帝谈判的意思，一脚又一脚踩下，每一脚都用尽了全力，直到将战天雷的身体脑袋，踩成一堆碎肉他才停了下来。

　　战天雷因为被强大禁制镇压，一直到死都没有发出任何声音，此刻估计就是他娘亲也认不出来了……

　　江逸满意的看了一眼，这才拍了拍手，抬头对着外面的近百万人咧嘴一笑，道：“任何人，胆敢招惹我江逸，这就是下场！”

　　全场死寂，落针可闻！


第八十章 改天一起喝茶

　　七十多万年前，玄帝一刀劈碎了虚空，白日飞升！

　　飞升前他册封了自己最忠诚最强大的九个手下为帝，让他们镇守玄帝城和东皇大陆八方，从那天起东皇大陆就有了九帝。

　　玄帝飞升的时间已经太过遥远了，东皇大陆子民对他的印象很模糊，也只是单纯的把他当做一个英雄，一个传说看待。

　　但九帝不同，九帝家族延续了七十多万年了，一直是大陆的九个最强大的霸主，是东皇大陆的至高的存在。人们对于九帝家族的畏惧和崇敬是到了骨子内，历史也证明了胆敢挑衅九帝家族唯有一死，从无例外！

　　所以上次江逸血洗武家四域才会引起那么大的轰动，江逸做了所有人都不敢做，大逆不道，甚至逆天的事情。这就像一个王国内的小山贼，去血洗了他们王国的帝都般，骇人听闻！

　　今日！

　　近百万人再次见证了一件更疯狂的事情，江逸当着百万人的面，当着无数半神的面，当着几位大帝的面，当着东皇大陆第一家族族长的面，把他们家族一个很有可能成为少族长的绝世天才活活给踩死了。

　　而且动作干脆利落，没有一丝迟疑，没有一丝回旋余地，手段凶残到了极点，战天雷半个身子都变成了碎肉，完全不成型了。

　　这一刻饶是陈家大长老等一群城府极深的老家伙都给吓懵了！全场的低级武者，还有各家族公子们，第一反应是震惊，第二反应是害怕！

　　为江逸的疯狂所害怕，也为事情发展到了这个地步所害怕，这事已经发展已经超过了所有人的预料之外，很多人都偷偷朝战帝扫去，生怕他暴怒之下将全场的人都给杀了。

　　战帝的确怒了，他的城府很不错，作为战家的族长城府想差也难。但这一刻眼中却都是杀气，毫不掩饰的冲天杀气，他手中亮起了耀眼的光芒，显然准备亲自动手，全力动手，将玄神宫禁制击破，将江逸撕裂成碎片。

　　“呵呵！”

　　江逸如春风般的笑意传来，在死寂的四野显得无比突兀和邪异，玄神宫上的画面，他身子一动走到剑无影前方，目光却是投向了剑帝。

　　剑无影没有被禁制压得埋进了冰层内，他一直没有说话，但眼睛内都是怨毒和仇恨。此刻却是真的怕了，脸上都是惊惧和求饶之色。他只有十五岁，还有无限发展的未来，他可是要成为剑皇剑帝的人，怎么可能变成一堆烂肉？所以他连声吼道：“江逸，你别杀我，我以后再也不和你为敌了，爷爷救我啊——”

　　剑无影的声音通过玉符传了出去，响彻四野。没人觉得剑无影没骨气，他毕竟还是个少年，面对江逸这个丧心病狂的疯子，别说剑无影很多强者都感觉后背发凉。

　　“剑无影，你说的可不算。”

　　江逸淡淡一笑，目光锁定剑帝道：“剑帝，我是真的很想和你家交个朋友，就是不知道你给不给江某这个面子？”

　　战帝身上的气息越来越恐怖，剑帝知道战帝是给他面子了，让他先做出决定再攻击。他脸色阴晴变幻，迟疑不定！

　　此刻如果妥协了，剑家的威名要毁于一旦，但如果不妥协，他这个最爱的孙子，剑家十万年来最逆天的天才就要变成一堆碎肉了。

　　“剑无影，别怪我心狠，我不是不想和你们剑家交朋友，是你们剑家不给我面子，要怪就怪你爷爷吧……”

　　江逸幽幽一叹，望着剑无影单腿又高高抬起了，剑无影绝望的大嚎起来：“爷爷，爷爷，我不想死啊，爷爷救我！”

　　剑无影的声音很尖锐，还微微有些颤抖，明显害怕到了极点。全场一片死寂，目光都锁定剑帝，等待他的决断，剑家的半神强者也都不知道怎么抉择了，全部屏住呼吸，心脏都停止跳动了般。

　　“好吧！”

　　剑帝无奈的闭上眼睛，沉沉叹道：“江逸，你赢了，本帝保证不和你为敌，当然……前提是你不能再招惹我们家族。”

　　“哗！”

　　全场沸腾，望着玄神宫上面的巨大的身影满脸的唏嘘，能让九帝家族妥协，江逸怕是千古来第一人吧？

　　“我这个人有个非常好的优点，别人对我好，我对他好十倍，老剑，你这个朋友我交了，改天一起喝茶。”

　　江逸放下脚，脸上都是灿烂笑意，一挥手一道白光射下笼罩了剑无影，他的身影立刻消失在原地，下一刻传送到了玄神宫之外。

　　“啊？”

　　剑无影眼睛白光一闪到了外面，立即满脸狂喜疯狂的朝剑帝飞去，后背都湿透了，身子还在颤抖，被吓得不轻。外面又是一阵喧闹，没想到江逸如此的果决，什么条件都不谈，随意就释放了剑无影。

　　“诸位抱歉了！”

　　剑帝松了一口气，朝战帝等人拱了拱，带着剑无影和剑家的人全部退后，摆明不再参与此事。

　　江逸的虚影目光转动，平静的在战帝北帝等人面前扫过，又开口道：“战帝，容我说句话你再动手吧。邪帝，兽帝，尹帝，我希望你们三家最好认真考虑一下，再决定是否真的和我江逸为敌。这是最后的机会，一旦动手那就是我江逸的死敌，后果自负。”

　　江逸并没有询问北帝和轩帝，北帝问不问都是一个结果，轩帝一开始就没动手，此刻自然也不会动手。

　　“哼！攻击！”

　　战帝北帝还没说话，邪帝暴怒一吼，又亲自出手攻击了，战帝和北帝也很快释放了攻击。兽帝顿了一下，冷眸一闪下令攻击，轩帝一直没动，此刻也没动，反观尹帝在这一刻却迟疑不定了。

　　江逸刚才那一手玩的很漂亮，他用战天雷的死和剑无影的生，告诉了大家一个很粗暴简单的道理，和他江逸为敌将是不死不灭的结局，这是一个疯子，惹怒了他什么事情都做得出。

　　再加上尹若冰在中间，尹帝对于这个孙女也很疼爱，所以一时之间有些犹豫不决，到底要不要出手。

　　他仅仅迟疑了十息时间，十息时间后却异变突生，尹帝扫了一眼后，暗暗庆幸这十息时间迟疑的太好了，他没有任何犹豫，一挥手让尹家的半神强者全部后退。

　　“嗤嗤！”

　　一直悬浮半空的玄神宫在此刻光芒万丈，随即剧烈一颤玄神宫动了，化作一道残影猛然朝前方的战家强者狠狠撞去。


第八十一章 江逸的底气

　　没错，不是飞逃，而是撞！

　　而且玄神宫飞行速度让尹帝都内心一颤，正因为他看到了玄神宫飞行的速度，他才决定退后的。

　　“唔……”

　　全场也一片震愕，被玄神宫突然动了所错愕，为玄神宫的速度所震惊！

　　“躲开！”

　　北帝战帝邪帝兽帝全部爆吼起来，他们也同时停止了攻击，身子爆退。

　　他们喊得很快，他们手下半神反应也很快，但玄神宫的速度太快了，最少可比八星强者的速度，距离如此之近，玄神宫又有方圆百丈大，能躲得开？

　　漆黑的玄神宫，宛如一座冥界的大山般飞来，速度太快太快，玄神宫也很重，高速之下冲撞力有多大？

　　下一刻全部人都知道了。

　　“砰砰砰！”

　　前方有十个战家的半神，还有几个邪家图家北家的半神，一下被玄神宫撞了上去，十几人的神盾居然瞬间爆裂，身子也如破麻袋般吐血倒飞了出去，远远砸落在数千丈外的平原之上。

　　“嘶嘶……”

　　“咻咻咻！”

　　无数倒吸冷气声音响起，全场也大乱，四周悬浮在半空的近百万人纷纷爆退，生怕被这玄神宫给撞上了，连半神的神盾都能撞碎，这冲撞力有多大？无法想象！

　　“咻——”

　　玄神宫在半空中一顿，再次化作一道黑影朝前方飞去，速度快若虹光，狠狠朝那十多个被撞飞砸落平原之下的半神射去。

　　“轰轰轰！”

　　玄帝宫的速度太快了，以至于很多人都没反应过来。玄神宫重重砸在平原之上，碾压在十多个半神身上，整个附近地面一颤，玄神宫四周的尘土也一震，随即地动山摇，烟尘滚滚而上，将玄神宫遮蔽了。

　　“咻！”

　　玄神宫又动了，直接射入了半空之上，接着又以恐怖的速度重重压下，一次又一次，让全场都呆如木鸡。所有人眼睛跟着玄神宫上下移动，脑袋也一下昂起一下垂下，似乎近百人这一刻全部在不断点头般，场面非常恢弘……

　　“轰轰轰轰！”

　　由于玄神宫是直上直下的，而且速度非常快，冲撞力异常恐怖，所以下方很快出现一个望不见底的深坑，足足有万丈深了，这个深坑四周的崖壁还非常平整，如刀削般，光滑如镜。

　　“呃……”

　　很多人神识本能的朝深坑下一探，结果全部都身子一颤，脸上都是惊惧。因为……那十几个半神全部都被碾压成肉泥了，十几个半神居然就这样死了？活活的被撞死，被碾压而死！

　　“怎么可能？”

　　无数人脑海内浮现一个深深疑问，如果半神那么容易被杀的话，那就不是半神了。就算这玄神宫速度再快，冲击力再大，也不可能轻松撞碎半神的神盾吧？而且刚才这十几人被碾压时，根本没有移动身子，就感觉被撞傻了一般，躺在原地等死……

　　“全部人散开，玄神宫的禁制能破神盾！”

　　战帝和北帝对视一眼，战帝爆吼起来，半神的神盾没那么脆弱，唯一的解释唯有玄神宫外面的禁制有问题，撞击时能瞬间毁掉半神的神盾。而且碾压而下时，禁制的气势能镇压那十几个半神，让他们无法逃走，只能活活被碾压而死。

　　“逃——”

　　无数人被吓得胆战心寒，尤其是战家邪家北家图家的武者，更是没有任何犹豫，疯狂朝四面八方逃去。

　　“嗤嗤！”

　　玄神宫光芒一震，如一座山岳般飞射而起，锁定了战家几名半神和数百军队狠狠撞去。没办法江逸不认识其余家族的强者，战家的人全部身穿白色战甲太好认了，最重要的是战家人太多太多了，军队最少就有数万，随便一看都是战家的人……

　　“砰砰砰！”

　　那几个战家的半神和几百战家军队悲剧了，玄神宫的速度根本不是他们可比的，一下被追上被玄神宫重重撞击。这次和上次不同了，天君军队武者神盾一爆裂，身子轻松被撞得骨头粉碎，脑浆横飞，活活被撞死，尸体漫天飘舞，那四五个半神好点不过一样神盾破裂，吐血倒飞出去。

　　这一刻，那四五个半神也终于知道为何刚才十几人没有躲避，任凭玄神宫碾压了！

　　因为被撞击的瞬间，一股奇异能量进入他们身体内，他们的元力全部絮乱，根本调集不动一丝元力。等他们好不容易稳定下来，天空的玄神宫如乌云般覆下，他们眼中的视野一下变得漆黑，接着永远黑了下去……

　　“此事是我和战帝北帝邪帝兽帝家族的恩怨，不想死的不要乱飞，全部下去老老实实的站着！”

　　一道飘渺的声音从玄神宫内传出，响彻四野，那些惊恐乱飞的大小家族武者立即醒悟过来，纷纷朝下方飞去，一团一团的老老实实站着。

　　而后他们都用见鬼一般的表情，望着一座巨大的漆黑宫殿在空中飞来飞去不断撞击战家的武者，望着天空簌簌落下的残尸，望着彻底傻逼了的北帝战帝邪帝兽帝……

　　北帝战帝邪帝兽帝的确傻逼了，彻底不知道怎么办了，别说下面的近百万人，就算是他们也从没见过这样的怪事，这样的杀人手法，这样无赖的打法……

　　这一刻他们终于知道为何江逸态度那么强硬，底气那么足了。因为他肆无忌惮，玄神宫内储存的能量太多太多了，就算他们四家的半神强者全部一起出手，短时间内肯定也破不了玄神宫的禁制。

　　玄神宫的禁制能破半神神盾，速度可比八星强者，能追上玄神宫的唯有他们几个老家伙，凭借他们要多久才能破开玄神宫？就算能破，江逸控制玄神宫满世界的乱飞，他们就只能和狗一样跟着跑了。

　　退一万步说，江逸控制玄神宫去罪岛，他们就只能干瞪眼了。再退一万步，如果江逸控制玄神宫飞去玄帝城，去北帝城，难不成他们把玄帝城和北帝城都给夷为平地？

　　“玄帝城？”

　　战帝突然内心一动，爆吼起来：“全部回玄帝城！让城内开启大帝阵！”

　　只是几十息时间，战家的天君武者就被撞死了几千了，如果战家的子弟还乱飞的话，估计这几万人都要被江逸活活碾压而死。玄帝城内的大帝阵，是当年玄帝留下的，非常强大。而且玄帝城是玄帝当年的帝都，江逸不可能攻击玄帝城吧？

　　“你们也全部混进玄帝城内。”

　　邪帝北帝兽帝纷纷暗中传音让手下的半神朝玄帝城冲去，这些人留在外面将会全部被江逸击杀。

　　“这……”

　　尹帝轩帝剑帝尹帝等人都站在了一快，他们望着在半空中疾飞的玄神宫，望着一具具飘落的尸体全部面面相觑。这一刻剑帝和尹帝都莫名感觉，似乎和江逸做朋友，比做敌人更好一些？


第八十二章 你想战还是想和

　　江逸的确有底气，他的底气就在于玄神宫！

　　战帝北帝猜的不错，玄神宫内的能量非常多，刚才那么多强者攻击了几轮，江逸发现存储的能量才消耗了千分之一，就算他们日夜不停攻击，也要几个月！

　　让江逸更加肆无忌惮的是——他发现了玄神宫的禁制太强大了，一旦碰触玄神宫外的禁制，禁制会自动反噬，这禁制反噬力度有多少么强大？

　　刚才那么多半神神盾瞬间爆裂已经证实了，至少一般的半神可以轻松弄死！

　　江逸也的确发狠了，战帝北帝邪帝兽帝既然不服气，那就干到他们服气。当然他还是不敢去攻击北帝战帝他们，反而尽量避开他们，谁知道他们有什么强大的神通？

　　他答应过玄帝，尽量不要和九帝家族为敌，所以他很干脆的放了剑无影，不计前嫌和剑家握手言和。也再三和警告他们不要和自己为敌，但他们不听。江逸一直不是心慈手软的人，玄帝也没说不能杀人，他也就决定干得他们服气再说。

　　九帝家族能量很恐怖，若这次不干得他们服气，他们可能会千方百计弄死他，也可能纠集大军攻击罪岛，引发大战。江逸之前骨子内憋了很多戾气，这次干脆一起释放出来。

　　“轰轰轰！”

　　玄神山距离玄帝城只有百里路程，这百里路却和黄泉路般，让很多人梦断魂桥。战家武者太多了，玄神宫速度太快了，每次撞击都能轻松击杀数百人，轻松碾压。

　　战家这次来了几十个半神，加上玄帝城内无数大小家族的半神来了很多，加起来最少有上百个，但能逃回去的不到一半。至于那几万战家天君军队，却只剩下不到五千人……

　　战帝担忧江逸攻击玄帝城，攻击了几次玄神宫发现无法击破，还容易误伤自己人后第一时间飞回了城内。邪帝兽帝北帝攻击了几次也不知道怎么办了，留在外面很有可能被江逸攻击，到时候徒生尴尬和难堪，所以也跟着战帝回了玄帝城。

　　天色已经完全黑了下来，那剩下的几十万大小家族武者却没进城，也没有离去，更不敢飞上高空。江逸没有攻击他们一人，他们都很放心，都距离玄帝城二十里静静站立，想看看事情会怎么发展……

　　剑帝尹帝玄帝音帝等人也没有离去，当然也没有进城，飞了下去在十里外看着闪耀着七彩光芒玄帝城，看着悬浮在半空，宫墙一片漆黑却发着黑光的玄帝宫。

　　很多人其实站在这里内心都忐忑不安的，江逸是个疯子，今日如此疯狂之事也注定青史留名，万一江逸发狂乱杀的话，很多人都要永远陨落在此。不过正因为这事闹得太大了，众人才不敢离去，想见证一下这一场盛事。

　　战帝北帝兽帝邪帝站在城墙上，身后一字排开有一百多半神，城内的半神都聚集了，以防江逸疯狂之下攻击玄帝城大帝阵，让城内数千万子民生灵涂炭。

　　若江逸真的敢攻击，他们如此多人灌注元力进护罩内，就能坚持一段时间，让战家子弟族人第一时间传送离开。

　　“江逸，你这个丧心病狂之徒，你注定要为你今日所做之事付出代价！”

　　战帝面色很平静，眸子内却是掩藏不住的暴怒，身为天星界第一家族族长，身为东皇大陆最强的几个人，他本是高高在上的帝王，今日却被人狠狠扇了几巴掌，还无法还手，他内心的憋屈和暴怒可想而知。

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡的笑声传来，玄神宫上空风云齐动，一道巨大的虚影凝聚而出。虚影足足高达到三十丈，宛如一个神邸般。他脸上都是令人如沐春风的笑容，但这笑容却让所有人感觉到内心一颤，宛如这才是真正的恶魔微笑。

　　他这虚影是用玄帝宫禁制凝聚而出，不过却很是真实，除了大了百倍外没有任何区别，面容如刀，红发飞舞，一袭青袍之下的身子略显羸弱，看起来像一个弱不禁风的书生。

　　他目光俯视下方的战帝等人，接着又在城墙上数十万的战家武者脸上扫过，最终落在战帝脸上，开口道：“战帝，城外数十万人可以作证，我不是没有给你机会。战天雷要杀我，我都可以冰释前嫌和你们战家做朋友，但你看不起我江逸，不屑和我这个小人物交朋友，我有什么办法？既然不是朋友，那只能是敌人，对待敌人你们也不会心慈手软吧？这很公平！”

　　“呸！”

　　战帝吐出一口唾沫，冷笑道：“你是罪岛奸细，你是妖族盟友，你是人类叛徒，你有什么资格和我们战家做朋友？邪恶永远战胜不了正义，人族永远不会屈服，你这个人族叛徒也注定要灭亡！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，声音震破九天，他满脸的嘲弄，笑了足足十息时间才说道：“战帝，你摸着你的良心问问自己，你说这话脸红吗？你不过就是放不下面子，不过就是想得到玄神宫和两件神器罢了，说得那么光面堂皇，正气凌然干什么？你们战家做得脏事还少？我江逸虽然进入过罪岛，虽然和敖卢关系不错，但我自问没有杀过一个平民，没有滥杀无辜，更没有替妖族残杀人族同胞。玄帝何许人？他的东西会给一个人族叛徒继承？他设置了那么多考验，你问问剑无影，问问闯关的所有人，玄帝考验的是什么？天资，年龄，品行，任何一样不行都无法得到他的传承，你的意思是在质疑玄帝的眼光，还是说玄神准备和妖族勾结，毁灭人族？”

　　“唔……”

　　江逸的话很大，能透过玄神宫的大帝阵响彻全城，他的话也很有说服力！

　　玄帝是人族的守护神，他实力绝顶，智慧通天，望断天机，他既然将玄神宫传给江逸，自然有他的道理，最少……江逸得到了玄帝的认可。

　　能让玄帝认可的人，品行真的会很差吗？

　　“其实这些废话我本意是不想说的，我答应过玄帝，能和你们和平相处，就尽量不要和你们为敌！”

　　江逸眼神变得凌厉起来，虚影的气势也变得磅礴起来，他沉喝道：“最后问你一句，战帝，你想战还是想和，若要战……我保证一炷香时间，让你们战帝堡夷为平地！”


第八十三章 背负一世骂名

　　战帝堡在玄帝北城，大半个北城都是战帝堡的范围，里面城堡林立，看不到尽头，住着战家全部族人，足足有百万人。战家没有控制大域，只有玄帝城一座城池，所以各脉族人几乎都住在一起，加上下人们，有百万人也很正常。

　　江逸的话语很真诚，但也很狂妄，如果是以前这样说话，所有人都会嗤之以鼻，但经历了刚才的事情，很多人又不感觉江逸狂妄了，他有这个底气，有这个本钱。

　　当然……

　　很多人还是不相信，江逸能在一炷香内毁掉玄帝城外的大帝阵，这大阵可是玄帝亲自布置了，异常的恐怖，就算北帝带着一群半神估计轰数月。

　　战帝就是这些人中的一个，他非常清楚大帝阵的防御力，所以江逸的话听在他耳中没有半点真诚，反而感觉在羞辱他。身为东皇大陆最强的三人，战帝从没有妥协过，此刻当着如此多人的面妥协，他以后还怎么抬得起头？

　　“哼！”

　　战帝嗤笑起来，他眼眸一转，傲然说道：“江逸，若是你一炷香内能毁掉我战帝堡，本帝就彻底对你服气了，你要如何都行。如果你毁不掉，又当如何？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，冷然说道：“战帝你要搞清楚，我没有心情和你对赌什么，你也别想激我，我只是单方面的问你战还是和？给一句痛快话吧！”

　　“你要战，那就战！”战帝争锋相对沉喝道：“本帝希望你不要后悔今日的决定……”

　　战帝的后面半句话还没说完，江逸在玄神宫上面的虚影突然消失了，接着玄神铠剧烈震荡起来，而后让战帝和战家强者震惊的一幕发生了——

　　“嗡！”

　　玄神宫散发出万丈黑光，四周的空间出现条条裂缝，而后玄神宫上空出现一个巨大的窟窿，玄神宫飞了进去消失不见了。

　　“糟了……”

　　战帝面色剧变，爆吼起来：“所有战家子弟听命，全部离开战帝堡！”

　　“哗！”

　　战帝的声音很大，整个玄帝城炸锅了，战帝堡内很多城堡无数人如蝗虫般飞射而来。有男有女有老有少，还有很多战家军队，也有无数战家下人仆人，她们都不知道具体发生了什么事情，只是感觉到震惊和害怕。

　　“这玄神宫还能遁天？”

　　尹帝和剑帝对视一眼，面色瞬变，内心大惊，轩帝却淡淡一笑道：“你们忘记每千年玄神宫都会出现，夺宝结束后玄神宫却消失了？千年时间根本没人找得到……还有玄神宫不能遁天，江逸的遁天神技又怎么来的？”

　　“对啊！”

　　尹帝剑帝和一群人恍然大悟，尹帝和剑帝也暗中庆幸，幸好两人刚才没有冲动，如果和江逸为敌，恐怕他们的尹帝城和剑帝城都会被夷为平地。玄神宫能遁天，还有如此恐怖的防御禁制，这根本是无敌的存在，谁也不能击破玄神宫，也没人能杀死江逸。

　　“嗡！”

　　这边说话之间，玄帝城半空中剧烈颤动，接着空间裂开条条裂缝，最后出现一个巨大窟窿，玄神宫从窟窿内飞了出来。江逸根本不用击破大帝阵，直接遁天而入……

　　“咻咻！”

　　他也没有任何犹豫，战帝既然要战，他就准备彻底把战帝打服了，把战家给毁了，让战家再也不敢和他作对。

　　都已经撕破脸皮了，那就没有任何情面可见，杀了再说！

　　玄帝宫化作一道黑光疾射而去，目标是满城的白甲战家大军，江逸要血洗战家，凡是战家的军队强者，他都要斩尽杀绝。

　　“砰砰砰！”

　　前方半空中站着数千战家大军，玄神宫如利剑般飞去，轻松将近千人活活撞成肉泥。玄神宫没有一丝停顿，哪里有战家的强者军队就朝那里飞，一路飞过漫天的尸体砸落，鲜血飘洒。

　　惨叫声，惊恐声，慌乱声，小孩哭声，此起彼伏，不绝于耳。

　　“全城的子民，战家的女眷老弱仆人听着——全部去广场待着，我江逸从不乱杀无辜，我今日只灭战家武者，谁敢和战家的武者站在一起，死了别怪我！”

　　江逸冰冷如恶魔的声音响起，这倒让乱成一锅粥的玄帝城一下安定了几分。很多本来疯狂朝传送阵冲去，想逃离玄帝城的子民都不敢动了，城内各大家族纷纷下令，让自家子弟不要乱动，否则会更容易被误杀。

　　“江逸，住手，住手！”

　　战帝彻底不能保持镇定了，气急败坏的大吼起来。一个人无论城府再深，无论地位再高，在眼睁睁看着家破人亡，无数自家族人死在面前，自己却束手无策的时都会惊恐，都会无措。

　　他实力很强，东皇大陆排名前三，但空有一身实力，空有满脑子计策却无用武之地。城内到处都是人，他击不破玄帝宫，反而攻击的话会徒增伤亡，杀死自己人。

　　战帝的怒吼，江逸置若罔闻，玄神宫化作一道黑光，宛如死神的镰刀般快速的收割着战家军队强者的生命，只要哪里有身穿白甲战甲的战家武者强者，玄神宫就朝那边撞……

　　“轰轰轰！”

　　战家很多城堡也被玄神宫生生砸碎，好在战家老弱妇孺仆人都很听话，全部朝广场飞去，并没有老弱妇孺死去。谁都怕死，能不死的话，她们自然不想死。

　　五千，一万，一万五……

　　仅仅半炷香时间，战家的武者就被撞死了最少一万五千人。战家的武者太多了，最少有几十万，很多战家子弟倒是很聪明，第一时间脱去了战家的白色战甲，冲入了下方的街道小巷内躲过了江逸的追杀。

　　不过还有很多的战家子弟很有骨气，他们一边在半空中逃逸，一边疯狂的攻击玄神宫，企图将玄神宫击爆，将江逸碎死万段。

　　“江逸，别杀了！”

　　战帝痛苦的闭上眼睛大吼一声，叹道：“你赢了，本帝认输了，以后绝不和你为敌，你停手吧。”

　　“哈哈哈！”

　　玄神宫一顿，江逸大笑声响起，接着他声音迅速变冷，嘲弄说道：“晚了，战帝！机会给了你，你却没有珍惜。任何人犯错了，都要付出代价，你们战家全部武者都要替你的错误买单！”

　　“咻咻！”

　　玄神宫化作一道黑影疾射而去，继续追杀战家的子弟，没有一丝停留。

　　江逸给了战帝两次机会，但他却不珍惜，还一心想杀死自己抢夺玄神宫玄神刀玄神铠，他从不是一个心慈手软的人，既然得不到天下人的尊敬和喜爱，那就……让全天下人都惧怕他吧！

　　这一世骂名他准备背了！


第八十四章 老战

　　“江逸！！！”

　　战帝虎躯一颤，咬牙切齿的怒吼起来，他脸上也是都懊悔，为自己的错误决定懊悔。

　　不过……

　　他非常清楚一点，江逸这人杀戮果决，心坚如铁，今日之局无法挽回了，他唯有满眸痛苦的大吼起来：“打开大帝阵，全部各自撤离！江逸，你如果是个男人，就冲我来——”

　　“咻！”

　　战帝吼完，身子朝玄神宫追去，他准备拼命攻击玄神宫，就算击不破他也要阻止江逸屠杀，他也准备死在玄帝城了。都家破人亡了，他没脸逃走，一心和玄帝城殉葬。

　　可惜江逸根本不给他机会！

　　玄神宫化作恶魔黑光，根本不和战帝纠缠，继续屠杀战家子弟，玄帝城上空飘去了一阵血雾，令人作呕的血腥味也充斥了整座城池。

　　“嗡！”

　　大帝阵打开了，很多战家子弟朝四面八方飞逃。北帝眼眸冰冷扫了几眼，一挥手带着自家剩下几个半神朝远处飞去，邪帝和兽帝对视一眼，邪帝传音道：“武商，此事就这样算了？江逸夷平了玄帝城，后面可就是你的北帝城，我的邪帝城啊……”

　　“哼哼！”

　　北帝在远处顿住身形，冷笑传音道：“只要江逸敢来我北帝城，本帝让他有来无回。放心……江逸蹦跶不了多久，回头我会传讯给你们的，都撤吧，留在这没有任何意义！”

　　“撤！”

　　邪帝和兽帝点了点头沉喝一声，留在这的确没有任何意义，除了丢脸还是丢脸。玄神宫能遁天，如果没有特殊的手段谁也破不了玄神宫，更杀不死江逸，留下来只能受辱。

　　北帝邪帝兽帝带人分别朝远处狂奔而去，江逸倒是没有阻拦。北帝邪帝兽帝的速度很快，他追不上。

　　最重要的一点——江逸发现了一个问题，玄神宫的禁制破开六星半神的神盾很简单，但七星半神却有些小小难度了，八星强者江逸都没有尝试。如果撞不破的话，就会让人探出虚实，此刻不去攻击八九星强者，反而会给人一种莫测高深的感觉。

　　“咻咻咻！”

　　漫天都是人影，战家几十万武者四处飞逃，但很多人飞离了玄帝城外却又不知道去哪了？战家只有一座城池，没有任何地盘，玄帝城如果被毁了，天地之大，战家子弟又何处去安身？

　　堂堂九帝家族子弟，最强大的家族，如果像狗一样四处流浪，那还不如死去！九帝家族子弟骨子内傲气和尊严，让他们放不下面子，也舍不得离去，所以很多人都选择潜伏在玄帝城四周，等待着奇迹发生。

　　奇迹没有发生，屠杀还在继续，不过半炷香后，天地倒是发生了异象。

　　“轰轰轰！”

　　天空之上突然风起云涌，四面八方的天地元力疯狂朝玄帝城上空汇集，接着九天之上的三颗星辰亮了，三道神光直射而下，没入了战帝堡内的一座小城堡内。

　　“呃？有家族子弟在这时突破了半神？”

　　战帝狂飞的身形一顿，很多战家强者也满脸愕然。有人突破半神这本是非常好的事，可惜是这个时候，就算突破了半神也是死，这子弟突破的太不是时候了……

　　“咻！”

　　那小城堡内一道黑影飞射而上，一名青年冲上半空，他面容很是英俊，可惜皮肤黑了一些。他显然刚才在闭关根本不知道外面发生了什么事，此刻听到满城的喧闹声才飞射而去。

　　“居然是他？”

　　战帝眼中又是一怔，他身边一名半神本能的惊呼道：“这支脉子弟好逆天的资质，居然在得到战魂池洗礼后，仅仅两年时间就突破了半神？这天资比天雷还要恐怖，族长快让他逃走，这可是家族未来的希望啊。”

　　战帝也眼眸亮了起来，盯着那黑青年传音道：“小子，立即朝南边撤离，去南边万里外的福村，你记住无论如歌都要活下去，好好修炼，留着有用之躯，以后复兴我们战家。”

　　战帝的传音刚刚传过去，另外一边的玄神宫却突然绕了一个弧度，朝那青年猛然飞去，战帝和分散四处的那些半神顿时面色大变，战帝爆吼起来：“拦住江逸！小子，快逃——”

　　“江逸？”

　　青年虎躯一顿，满眸的震惊，他不仅没有逃，反而满眸惊疑的朝玄神宫望去。而玄神宫飞到了半路也停了下来，光芒一震，一道巨大的虚影在半空中凝聚，江逸满脸苦涩的望着黑青年道：“无双大哥，几年不见，没想到我们在这种情况下见面了。”

　　“无双大哥？”

　　快速朝玄神宫飞去的战帝等人满脸愕然，这支脉子弟好像的确叫战无双？江逸居然叫他无双大哥？

　　这黑青年就是战无双，他看了江逸几眼，而后又看着满城的残尸，看着战帝和战家的大人物们，似乎明白了什么，他也苦笑说道：“江逸，你现在是混得越来越好了，居然闹出如此大的动静，战家和你有什么恩怨？看在我的面子上，此事能否就此作罢？”

　　“唔！”

　　无数战家子弟眼睛一亮，战帝等人也瞳孔微微一缩，猛然朝江逸望去。江逸这人丧心病狂，杀戮果决，发疯起来天王老子都阻止不了，战无双一句话就能阻止他继续行凶？

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，说了一句让全城都震愕的话：“既然战家是无双大哥的本族，今日之事就是误会了，无双大哥抱歉！我是真不知道这事。老战啊，你也不早说，你看大水冲了龙王庙，自己人打了自己人了吧，这样……老战你开个条件，我补偿一下你们家的损失，这事弄得怪不好意思的……”

　　“……”

　　全场死寂，很多人纷纷对视一眼，面面相觑。

　　外面的尹帝剑帝等人也一副傻逼了的表情，江逸这变脸变得太快了吧？刚才还追杀得战家子弟哭天喊地，杀得满城尸山血海，因为一个人一句话，一下“老战”都喊起来了，还要给战家补偿了……

　　战无双苦涩一笑，不过内心倒是并没有太多的介意，在他心里江逸这个兄弟，比战家这个本族更为重要。江逸能如此给他面子，他已经很感激了。对于战家他并没有感情，甚至如果江逸硬着要和战家为敌，他都很有可能和江逸站在一条线上，一起对抗战家。

　　他目光一转，看向战帝道：“族长，既然江逸知道错了，就给他一个机会吧，我代表战家和他去谈谈赔偿事宜？”

　　江逸也点了点头，咧嘴一笑道：“是啊，老战，年轻人嘛，谁能不犯点错？你老就给个机会，我们握手言和可好？我保证让你们家满意啊，都是朋友打来打去伤了和气。”


第八十五章 鲤鱼跃龙门

　　战无双和江逸一唱一和，给战帝和战家一个很好的台阶下了，如果战帝还不知道顺坡下驴的话，那他就是白痴了。

　　当然战帝也不至于没脸没皮，只是漠然的点了点头，一名长老倒是很霸气的一挥手道：“战无双，你全权代表家族去洽谈此事，如果赔偿不到位，我们战家决不罢休……”

　　江逸冷冷一瞥眼过来，那长老后面的话顿时说不下去了，讪讪的撇了撇嘴巴，江逸这才淡淡一笑道：“战无双，你进玄神宫来吧，我们谈谈！”

　　“嗤嗤！”

　　玄神宫飞了过来，漆黑的大门缓缓打开，战无双飞进了玄神宫内。战帝等人眼睛一亮，有种跟着冲进去的冲动，但想了想最终没敢冒险，玄神宫内的禁制太恐怖了，一个不好被困在里面就马勒戈壁了。

　　“好了，老战，改天一起喝茶。”

　　玄神宫大门关闭，四周空间一震，一个巨大空间窟窿出现，玄神宫消失在半空，彻底不见了。

　　一场大战，一件对于战家子弟来说无异于浩劫的大祸事，在战无双出现后突然终止了，这惊天的大战也落下了帷幕。

　　玄帝城内恢复了平静，四野变得寂静，但满城的残尸，空中飘洒的血雾无一不在提醒着刚才战事的惨烈。城内很多人脑袋还是懵的，被吓得半天回不过神来，很多孩子此刻眼中都是惊恐，或许这一辈子她们都忘不了今日，忘不了那个如恶魔般的青年……

　　“回城。”

　　剑帝一挥手带着人离去，尹帝望着半空愣了片刻，也无奈的带人离去，轩帝默默离开，音帝也带着陈家的人离去了，江逸不需要他们做什么，他此刻的手段比音帝更为强大。

　　围观的几十万大小家族族人纷纷离开，热闹看完了，此刻谁还敢继续停留，怕是要被暴怒的战家撕为碎片了。很多人眼眸深处都是凝重，虽然今日的这场旷世大战结局了，江逸离开了。但以江逸的性格，以后的东皇大陆绝对不会平静。战帝也不会咽下这口气，北帝邪帝兽帝更不会坐以待毙，所以他们肯定会想方设法击杀江逸的，血战不可避免，大战还在后头。

　　……

　　江逸并没有离开玄帝城太远，不过他发现这玄神宫太牛了，比遁天还要快，仅仅是一炷香时间，玄神宫就横跨了百万里路程，出现在东边的一个大域一座山脉中。

　　江逸停了下来，释放了神念探查了方圆百万里，确定附近没有强大半神后，这才目光投向对面的战无双道：“无双大哥，你不是说你们本族不是战家吗？为何你又变成了战家子弟了？这次真的惭愧，我是不知道你和战家有层关系……”

　　“江逸，你不用内疚。”

　　战无双摆了摆手道：“你就算把战家真的给毁了也没什么的，我对战家没有感情，反而来了几年有些厌恶了。这种大家族尔虞我诈，很多战家公子都想弄死我呢，若不是我这两年一直闭关，低调行事，估计此刻都死了。”

　　“至于为何……我是战家子弟，这说来话长啊！”

　　战无双微微一叹解释起来，当年江逸交代，他在东皇大陆身份暴露之后，战无双就可以启程了。战无双很听话，在江逸血洗武家四域时才动身，在钱万贯的安排下他秘密抵达了东皇大陆。

　　战无双一直很低调，他本身实力也不强，所以虽然在神赐部落和江逸一直在一起，但各大家族几乎没有他的资料，一个小人物也没人关注，战无双抵达了东皇大陆后很安全。

　　他凭借家族留下的令牌，一路寻找本族，钱万贯给了他很多天石，他是直接传送走的，一路上倒是没有遇到危险。花费了数月他也找到了本族，不过这一族却是战家的支脉。

　　战无双隐藏了自己的身份，只是说流落在外的子弟，也没有说自己从天星大陆而来。支脉内没有他任何资料，他本身也拥有战家的血脉，所以很自然被战家支脉接纳了。

　　战家本身是特殊种族，玄帝城战帝堡内有一座战魂池，战家的弟子出生后都能来战魂池洗髓易筋，激发血脉。战无双由于是外面归来的子弟，所以也得到了这个资格。

　　却没想到，一进入战魂池，战无双就引起了战魂池异动，天资异变，达到了绝顶。这事惊动了战家的高层和战帝，战无双也被留在了战帝堡，赐予了核心子弟身份，还得到了一座单独城堡。

　　洗髓易筋，激发血脉后战无双宛如鲤鱼跃龙门，蛟龙变成了真龙，修炼一日千里，闭关了两年居然突破了半神。如果没有江逸这事，怕是战无双这个名字利马要传扬天下，战无双也会成为战家的候选少族长之一。

　　“呃……”

　　听完战无双的讲述，江逸苦笑起来：“无双大哥，若你早一两月突破就好了，我也不至于和战家闹成这样。现在这一闹，估计你这个少族长也没影了，你和我的关系，战帝绝对不会同样你成为少族长的。”

　　“哈哈哈！”

　　战无双大笑，脸上多了几份自信，似乎回复了当年那个在灵兽山学院的战家大少的风采，他摇头道：“江逸，你错了，就算战帝让我当少族长我也不会当。超级家族里面太肮脏了，战天雷很多次都想弄死我，战家的那些公子们也对我冷嘲热讽，百般为难，就连战家的下人们都看不起我这个支脉来的杂种。这样的战家要来何用，我战无双不可以自己创造一个战家？自己当族长？”

　　“好！这才是我认识的无双大哥。”江逸大笑起来，随即想起什么问道：“那无双大哥，你还回战家吗？要不就跟着我吧。”

　　“不回去了，还是和你一起痛快！”战无双很肯定地说道：“你小子可以啊，玄神宫都弄到手了，还有你居然能在玄帝城内屠杀，你的实力难不成达到了九星？”

　　“你看我这样像九星强者？”

　　江逸翻了翻白眼道：“我半神还没突破呢，能抗衡战帝，完全是靠这玄神宫，此事说来话长，回头再和你说吧。”

　　“嗯！”

　　战无双点了点头道：“现在去哪？要不回罪岛去？我几年没回去了，也不知云菲怎么样了。对了江逸，我有孩子了，此刻应该有三岁了，是个儿子。”

　　“哈哈哈，恭喜恭喜，我都当叔叔了。”

　　江逸大喜，真心替战无双高兴，也突然之间感觉有些恍惚，不知不觉时间过得如此之快，他都居然当叔叔了？

　　他顿了一下，摇头道：“现在还不能回去，我要去一趟雪域，把若雪带回来。等若雪回来，我们就立即回罪岛，也不知道小胖子凤鸾她们怎么样了？”


第八十六章 浩劫将至

　　琉璃塔江逸已经到手了，就在战天雷的古神元戒内。所以他现在什么都不想做，也不想去立刻找武家复仇，他现在只想去把苏若雪给带回来，然后去罪岛好好休息，再从长计议。

　　“对了！”

　　江逸突然想到什么，转身朝茅屋走去随手一挥，茅屋打开，里面两个绝色女子走了出来，战天雷眼眸一亮，立即满脸笑容，朝江逸挤了挤眼睛道：“这两位都是弟妹吧，你们好，我是战无双，江逸的兄弟。”

　　一句“弟妹”让尹若冰和衣禅羞得恨不得钻进地下的冰层内，尹若冰是单纯的羞涩，衣禅却是又羞又怒，但这是江逸的兄弟，她也不好发怒，只是瞪了江逸一眼。

　　江逸也满脸尴尬，摸了摸鼻子，解释道：“那什么，这个是弟妹尹若冰，那个还不是……”

　　“噗……”

　　尹若冰嫣然一笑戏虐的朝衣禅望去，衣禅彻底怒了，喷火的眼眸盯着江逸道：“江逸，你说什么浑话？什么叫还不是？”

　　“啊？哦……错了，错了！”江逸醒悟过来，连声解释道：“咳咳，无双，我和衣禅小姐是清白的！”

　　“好了好了，别解释了，我懂的。”战无双哈哈大笑，衣禅一跺脚转身回了茅屋，冷声说道：“江逸，把我传送出去，本小姐要回家。”

　　“好吧！”

　　江逸无奈一叹道：“我正好要去雪域一趟，顺便送你回去吧。”

　　说到这个尹若冰的眼眸黯然下来，显然想起了尹帝的话语莫名的伤感。江逸看了她一眼，抓住她的手道：“若冰，相信我，迟早有一天我会让你们尹家接受我们，我带你衣锦还乡，也会让你们尹家为你的决定为荣。”

　　尹若冰重重的点头，随即好奇地问道：“江逸，现在外面情况怎么样了？玄神宫内安全吗？”

　　“安全！”

　　江逸自信地说道：“玄神宫是天星界最安全的地方，就算所有的半神来袭都不会有半点危险。你放心在里面待着吧，其余的别管了，一切有我。”

　　江逸并没有给尹若冰解释外面的事情，毕竟尹若冰是九帝家族的子弟，他击杀战家的人是依靠玄神宫，也没什么值得可炫耀的。

　　他眼眸一转决定转移话题，随手一挥天空禁制微微颤动，所有人都消失在原地，出现在一个漂亮的大殿内。

　　“这是哪啊？这里好漂亮啊。”

　　尹若冰四处一看，注意力一下被轻松转移了，衣禅也被传送了过来，看到四周漂亮的宫殿顿时眼眸一亮。这大殿太奢华了，里面到处都悬挂着宝物，随意一扫墙壁上就挂着几十件气息骇然的古器，伪神器更是数不清。

　　江逸笑着解释道：“呵呵，这是玄帝阁，玄帝藏宝之处！大殿内有几千件至宝，你们看上什么随便拿。旁边有几个房间，你们可以各自选一间休息修炼，在这里修炼元气是外面的千倍，而且左边那个小殿内有三幅天画，那是玄帝亲笔画的，拥有强大的道韵，你们可以去参悟，提升实力。”

　　“几千件？”

　　尹若冰和衣禅面面相觑，玄神宫每千年出现一次，无数人为了十件宝物拼死拼活。江逸倒好直接一锅踹，全部弄到手了。

　　战无双双眼放光，四处走动寻找合适的宝物，没有半点客气，不时回头啧啧说道：“好东西啊，好东西，江逸你现在是暴发户啊，这些至宝可以卖多少天石啊……”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，战无双虽然成为半神，但说到底和他一样都是乡下来的，没见过什么世面，到了此刻还想着天石……

　　“好了，你们各自休息修炼吧，我先控制玄神宫去佛域。”

　　江逸就地盘坐，用心控制玄神宫飞行。他得到了琉璃塔，是一天都坐不住了，恨不得立即飞到雪域去，把苏若雪带回来，其余事情什么都不去想了。

　　“嗡！”

　　玄神宫一颤消失在半空中，进入了空间裂缝内开始遁天。四野的空间一下恢复了平静，宛如什么事情也没有发生过般。

　　……

　　江逸彻底消失了，数日没露过面，整个东皇大陆却是沸腾了，这种事情传播得太快了，当时在场的人也太多了，一下就传开了。

　　整个东皇大陆人心惶惶，江逸这个罪岛的奸细，人族的叛徒，成为东皇大陆所有人头上的一把利刃，谁也不知道这利刃下一次会劈向哪里？下一个倒霉的是谁？

　　武家？邪家？图家？

　　亦或者……江逸会带来罪岛十三家族和无尽深海的妖族大举进攻东皇大陆？把九帝家族全部铲除？让东皇大陆所有子民成为他的奴隶？

　　东皇大陆无数城池内，处处可听见江逸这个名字，当然……清一色都是骂名！人们将对江逸的畏惧和担忧全部转化了辱骂。

　　叛徒，奸细，恶魔，魔头，各种名号都往江逸身上套。

　　还有很多人日夜祈祷，希望玄帝显灵庇佑东皇大陆，击杀江逸这个恶魔，殊不知江逸正是玄帝选择的继承人。

　　北帝邪帝兽帝家族的子弟也人心惶惶，附庸的家族族长这段时间更是寝食不安，若三家倒了他们的大树就倒了，平时他们背靠九帝家族嚣张跋扈，得罪了很多家族，到时候一反扑，就是族破人亡……

　　北帝邪帝兽帝回去后倒是低调，没有露过面，也不知道他们在搞什么。伴随着江逸的消失，大陆暂时平静下来，不过无数人都知道这是暴风雨前的宁静，真正的大战或许很快就要来到，到时候东皇大陆肯定会天翻地覆。

　　仅仅是三天消息就传到了罪岛，整个神赐部落沸腾了，十三家族也感觉脸上有光，司徒傲皇甫棋等人更是大摆筵席三天三夜，把神赐城开放了，让全城庆祝江逸大胜。

　　七十多万年了，这是罪岛对东皇大陆最大的胜利，虽然江逸曾经差点把神赐岛弄得天翻地覆，但不论怎么说江逸的女人兄弟都在罪岛，他是罪岛的人。

　　“哈哈哈，本座没看错人，这小子果然得到了玄神宫。”

　　玄武城，敖卢满脸的欣慰，影皇和芊芊站在旁边也很是激动。江逸和无尽深海关系密切，他能闹得东皇大陆鸡犬不宁，也让无尽深海更加的安全，让妖族不会受到东皇大陆的威胁，可以休养生息。

　　“不过！”

　　敖卢想起了什么，眸子内闪过一丝忧虑，沉沉一叹道：“本座当年离开玄神宫时，玄帝说了一句话——他说玄神宫如果出世，也代表天星界的浩劫将至，也不知道到底是什么浩劫？能让玄帝都如此担忧？希望不要殃及无尽深海的妖族啊……”


第八十七章 佛帝

　　外面如何，江逸等人一概不知，玄神宫一直在空间裂缝内穿梭，从没有显露出去。江逸按上次的遁天的时间和距离算，约莫着大概要七八天才能抵达佛域，所以也就没有破开空间出去探查。

　　这七八天时间，东皇大陆其余地方很是平静，唯有北帝城邪帝城兽帝城微微有些动静，尤其是北帝城里面居住的子民大多数都迁移出去了，武家的老弱妇孺也都秘密转移，城内只剩下那些不愿走的家族和子民。

　　原先北帝城有数千万人，这几天传送阵不断闪耀，连续不断传送，四座城门也打开，已经走了大半人了，剩下不到五百万。据说这是北帝亲自下的命令，否则也不会转移得那么快了。

　　同时北帝家族的强者秘密走动，也不知道北帝要干什么。反正这几日武家四域人心惶惶，江逸和武家具体有什么恩怨，一般人不知道，但江逸当年都血洗四域了，他和武家的仇怨根本无法化解，以江逸的性格也绝对会回北帝城报复！

　　江逸暂时还没时间去搭理武家，他此刻已经到了佛域了！

　　佛域南边一个荒野上，空间剧烈震荡起来，接着一个巨大的空间窟窿出现，一座漆黑的宫殿飞射而出，那上面的“玄帝宫”三个大字，把下方潜伏的一个山匪军团吓得身子一颤。

　　好在江逸似乎没心思和这些山匪纠缠，玄帝宫一颤又消失在空间裂缝内，一炷香后却再次出现，出现在离开这里百万里的北方荒野中。

　　“哗！”

　　时隔九天，玄神宫出现在佛域，事情一下传遍了衣家四域，无数人也惊疑不已，江逸不去武家四域跑来衣家的地盘干什么？难不成他准备对衣家动手？

　　消息很快传到了佛帝城，在得知玄神宫不断闪现，方向赫然是朝佛帝城遁天而来后，全城更是炸锅了。很多大小家族族长立即飞去了佛山，试图面见佛帝佛皇，商议对策。

　　“全部回去，稍安勿躁，江逸只是路过而已，别大惊小怪。”

　　佛皇没有见他们，只是淡淡的传了一句话出来，让全城的人微微心安。不过随着玄帝宫越来越近，城内的数千万人还是忐忑不安。

　　仅仅是半个时辰，玄神宫再次破空而出，这次直接出现在佛帝城南边百里，江逸神念一扫，这次没有遁天了直接控制玄神宫朝佛帝城飞来。

　　“咻咻咻！”

　　佛皇没有下令开启城内护罩，所以城内很多人担忧的飞上了半空，随时准备逃离，他们远远看到一座黑色巨大宫殿破空而来，脸色都变得凝重起来。

　　“嗤嗤！”

　　玄神宫化作一道黑光射来，在佛帝城南城外停了下来，没有任何举动，就这么静静的悬浮着，让城内子民内心更加忐忑了。

　　无事不登三宝殿，就是不知道江逸来干什么了。

　　“衣小姐，佛帝城到了。”

　　江逸在玄帝阁内睁开了眼睛，传音给房间内正和尹若冰聊天的衣禅。衣禅一怔，眼中闪过一丝黯然，随即起身和尹若冰笑道：“若冰，我先回去了，祝你一切安好，幸福快乐。”

　　说完衣禅从戒指取出一块鬼王面具戴上，这才走出去恶狠狠的盯着江逸道：“江逸，好好善待若冰妹妹，若让她受了半点委屈，我绝不放过你！”

　　江逸咧嘴一笑道：“放心吧，若让她受了委屈，我自己都不会放过自己。”

　　衣禅这才朝尹若冰看了一眼，冷声道：“把我传送出去吧。”

　　江逸就要控制禁制把衣禅传送出去，这时突然一道苍老的声音响起在大殿内：“小子，来湖边。”

　　“嗯？”

　　江逸眼眸一下亮了，居然是神秘老者的声音？衣禅娇躯也一颤，惊呼道：“爷爷！”

　　“爷爷？”

　　江逸眼眸一缩，满眸震惊说道：“他是你爷爷？”

　　“他为何不是我爷爷？”衣禅也惊讶地问道：“你见过我爷爷？”

　　“不对啊……”

　　江逸抓了抓脑袋，狐疑说道：“你爷爷不是和尚吗？但那个老者不是和尚啊？而且他不住在佛山，而是在北边几百里的一个小湖啊。”

　　上次江逸见那个老者可是有头发的，还没有穿居士服，穿着一件普通的蓑衣，所以江逸感觉有些不敢置信。

　　“我爷爷就住在禅湖啊。”衣禅瞪了江逸一眼道：“谁告诉你我爷爷是和尚？我爷爷境界很高呢，已经到了不拘泥于形式的地步，他二十年前就还俗了！”

　　“画崖内，你爷爷的画像剃了一个光头……”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，画崖内有佛帝一幅画像，不过那只是一个背影。加上佛皇也是一个大光头，穿着居士服，所以江逸一直没联想到一起，此刻才有些恍然大悟。

　　难怪神秘老者说让他进画崖内，那天他去画崖，佛皇也亲自传话让他进去，那时候他还以为神秘老者是衣家的一位强者，却没想到居然是佛帝。

　　尹若冰也接话肯定说道：“没错，我见过佛帝，这声音的确是佛帝的声音。”

　　“走！”

　　当年神秘老者也就是佛帝说不到半神不会见他，现在他居然传话让他过去？他自然要立即赶过去，佛帝可是见过衣飘飘，还有当年佛帝为何救他？以及很多很多的疑惑，估计都能得到答案了，江逸连忙盘坐起来控制玄神宫朝北面飞去。

　　“唔……”

　　玄神宫停顿了一下，一下又飞走了，让下方很多人满眸疑惑，不过这个煞星既然走了，那是最好不过了。

　　小湖离开佛山只有数百里，玄神宫的速度仅仅是一炷香时间就抵达了，不过在附近转了几圈，江逸发现下面都是莽莽群山，并没有看到那座小湖。

　　“嗡！”

　　群山中突兀亮起一道光芒，接着一座小湖出现，小湖旁边有一座茅屋，茅屋旁边一名穿着蓑衣的白发老者静静的钓着鱼，他并没有抬头，只是淡淡说了一句：“下来吧，把小蝉儿也带下来。”

　　“下来？”

　　江逸在这一刻有些迟疑了，玄神宫是他最大的依仗，如果他离开玄神宫，佛帝可以轻松捏死他，也可以抢夺玄神宫。万一北帝他们在这埋伏，他将万劫不复，佛帝再怎么说都是九帝之一，同气连枝啊……

　　“走！”

　　他迟疑了片刻，咬牙带着衣禅传送出去。若佛帝要害他，他也认命了，当年不是佛帝相救他早就死了，此刻把这条命还给他也无妨。

　　最重要的是，他太想知道衣飘飘的下落了。


第八十八章 不在天星界！

　　“嗡！”

　　玄神宫大门打开，两道身影疾射而来，江逸甚至都没有用神念探查，选择彻底相信了佛帝。在两人飞射而下时候，天空亮起一道白光，接着四周的群山消失了，这小湖的幻境再次开启。

　　“江逸参见佛帝。”

　　江逸率先飞落而下，恭恭敬敬的躬身行礼，衣禅则飞到了佛帝的身边，还蹲下身子，取下了面具亲切叫道：“爷爷。”

　　“呵呵，小蝉儿，这次出去好玩吗？”

　　佛帝没有理会江逸，抬头看着衣禅，伸手摸了摸衣禅的脑袋笑道：“现在知道天外有天，人外有人了吧？你这孩子什么都好，就是傲了点，天下英雄不可小觑啊。”

　　“哼哼！”衣禅翘了翘鼻子，有些不服气地说道：“战天雷和邪飞都比我大，至于……江逸，他是运气好罢了。”

　　“哈哈！”

　　佛帝大笑起身道：“其实运气是实力的一部分，而且能得到玄帝的认可，这可不单纯的是运气。再说了……天冥宗那个女娃娃和你差不多大吧？人家现在可是七星实力了。”

　　“天冥宗？”

　　江逸眉头一挑，这宗派他还是第一次听过，天冥宗有个女子和衣禅差不多年纪，都是七星实力了？他怎么从没听说过？

　　衣禅沉默了，佛帝也没有再说了，江逸也不好多问，就这么静静站着。佛帝这才扫了他一眼道：“江逸，本来你不突破半神，我是不会见你的，不过你既然得到玄帝的传承，那突破半神也不是难事了，你也有资格知道一些事情了。”

　　“呃！”

　　江逸内心一颤，屏住呼吸，满眸炙热的望着佛帝，等待他的解惑，佛帝捋了捋白须道：“你想问什么？能回答的我都告诉你。”

　　江逸想了想，首先问了一个疑惑了很久的问题：“佛帝，当年你为何要救我？”

　　“很简单！”佛帝微笑解释道：“因为你娘亲对我有大恩，你在画崖内看过我的天画了吧？就是那一战，你娘亲给予了我一些指点，之后让我实力突飞猛进，达到了九星！”

　　“什么？”

　　江逸和衣禅同时身子一震，江逸更是满眸的不敢置信。衣飘飘一些指点就能让人突破九星？这怎么可能？到了江逸这个实力，他已经非常清楚一个武者要想突破，任何人都帮不了，唯有靠自己感悟融合道纹，而道纹是根本不能指点的……

　　衣禅则诧异的望着江逸，原本她以为江逸是一个乡下来的小子，却没想到他娘亲那么大的来头？连自己最崇拜的爷爷都曾经受过江逸娘亲的点化？

　　“这事说出来你们可能不相信！”

　　佛帝目光变得悠远起来，他沉思了片刻，微微一叹道：“江逸，不仅仅是我，这个世界受过你娘亲大恩的人还有很多，而且有两个实力和我相差无几。事实上，你踏出天星大陆的那一天，我们都知道了你的存在，甚至你在凤鸣大陆，飞马大陆，血夜凶海，罪岛，天狐大陆等等很多事情，我们都知道……”

　　“轰！”

　　宛如一道晴天霹雳乍起般，江逸彻底懵了，这一刻他也终于明白了，他一直感觉有一只无形大手在掌握自己的人生，现在看来他的直觉没错，佛帝还有两位大人物一直在暗中观察自己的成长，甚至在故意引导自己。

　　他脑海飞快运转，很快眼眸一冷问道：“天隐宗圣后就是其中一人吧？苏若雪不是她们无意带走的，而是故意的吧？你让我去雪域，这事也是故意的吧？”

　　“没错！”

　　佛帝非常坦诚的点头道：“其实……苏若雪是我让圣后派人带走的，目的就是让你去雪域，因为我很清楚你的性格，如果苏若雪不走，你将会死在东皇大陆，武商不会放过你。”

　　“问题是——”

　　江逸隐藏不住内心的暴怒，怒喝道：“我在雪域差点也死了，而且天隐宗圣后故意让我一人去覆灭矮人族！还让我去争夺琉璃塔，你们确定是在帮我，而不是在害我？”

　　衣禅看到江逸有些狰狞的表情，还有两人谈话被吓到了，大气不敢吐出。天隐宗圣后她听说过，她万万没想到江逸的居然和那么多大人物有纠葛，这里面似乎还隐藏着一个今天的大秘密？

　　“呵呵！”

　　佛帝大笑起来，白须飞舞，面容却慈眉善目如一个邻家的老爷爷般，他摇头道：“江逸，你现在不是还好好活着吗？在矮人山圣后最后不是出手救了你吗？别那么激动，我们的确没有害你之心。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸怒极而笑，他内心都是暴怒，也不管佛帝不佛帝了，嗤笑道：“是的，你们没有害我之心，但你们眼睁睁看着我一步步遇险，看着我千辛万苦寻找娘亲和余温，看着我不断被人追杀。甚至还要故意安排设计，让我去完成不可能完成的任务，你们操控我，暗中玩弄我，摆布我的人生。我想问问你们，若我死在罪岛，你们如何救我？若我死在玄神宫内，你们又怎么救我？若我死在无尽深海呢？还有……你们几个大人物，这样玩我觉得很有意思？你们真的闲得没事做了吗？”

　　“江逸，我们无心玩你，这样也是真的为了你好！总有一天你会明白我们的苦心的。”

　　佛帝面色肃穆起来，正色道：“如果你真的死在玄神宫，死在罪岛，死在无尽深海，那就是你的命。从你走出天星大陆的那天起，你的命运已经注定，要么你青云直上，要么你就只能陨落，你别无选择！”

　　“这……”

　　衣禅娇躯一颤，这一刻莫名的替江逸心疼起来，他走出天星大陆时才是十几岁吧？几位至尊霸主那时候就开始掌控他的命运了？这对他是多么的残酷啊。

　　“总有一天？”

　　再次听到这几个字，江逸眼眸更冷了几分，他嘲弄说道：“又来这招？总有一天是多久？难不成还要等五年，等十年你们才会告诉我全部事情？”

　　“不是我不想告诉你。”

　　佛帝苦笑叹道：“而是很多事情我都不是很清楚，圣后其实不全懂，唯有一个人知道所有的事情。既然他没现身见你，自然是时机未到，我们也不好多嘴。”

　　“他？”

　　江逸眸光闪动，凝声问道：“他就是余温吧？”

　　“是的。”

　　佛帝想到了什么，淡淡笑道：“事实上，你们应该见过面，不过他没有表露身份而已。他当年是你娘亲的贴身护卫，知道你娘亲的所有事情，等他什么时候来见你，一切谜底都会揭开。我唯一能告诉你的就是，你娘亲还活着，不过……不在天星界！”


第八十九章 大麻烦！

　　“不在天星界！”

　　江逸懵了，衣禅眼睛睁得滚圆，这句话的震撼力非常大，衣禅甚至还不知道天星界之外是否真的存在仙界，江逸倒是在玄帝那里得到了肯定的答案。

　　“娘亲怎么会不在天星界？”

　　江逸满脑子都是惊愕，不在天星界的意思——衣飘飘难道和玄帝一样飞升了？但衣飘飘才多大？他两三岁时衣飘飘就回了东皇大陆，那时候也就二十出头吧？二十出头居然能飞升？如此大事，大陆为何没有半点消息。

　　佛帝看到江逸满眸的疑惑，他却苦笑说道：“你别看我，很多事情我也不是很清楚，而且也不一定准确。你先好好修炼，等时机到了，余温自然会来找你。”

　　“又来这个……”

　　江逸蛋疼了，这种说话说一半的人最是讨厌，如果不知道你干脆什么都别说，这样省的人惦记，弄得不上不下的。只是佛帝不肯说了，江逸也没辙，他沉默下来，脑海内飞快转动，将事情理一理。

　　佛帝如此人物不会说谎，那么他娘亲真的可能不在天星界，否则应该早就出来见他了。

　　余温！

　　佛帝说他见过？但跟随他娘亲去罪岛，还有画崖内那幅画的那个老者，江逸确定没有见过，还有余温这个名字，他问了很多人都没有听说过，连影皇都没有听说后。

　　所以余温应该是个假名字，那个老者可能也易容了。

　　佛帝还说了，余温没有表露身份，这句话很内涵。另外从司徒家战斗空间内看到的一幕，余温的实力很强，佛帝说和他实力相差不大，那么余温绝对是八星以上的强者。这样一来，范围就缩小了很多，余温要么是九帝之一，要么就是隐世大宗的宗主。

　　如果这个推断是正确的，那么衣飘飘的身份更加耐人寻味了，一个年轻女子却拥有八九星强者作为贴身护卫？她还能指点佛帝？此刻又不在天星界？

　　根据以往的消息，衣飘飘性格刁蛮，身上宝物多如牛毛，做事毫无忌惮，江逸在这一刻隐隐有个很大胆的猜想，他咽了一口唾沫，沉声问道：“佛帝，我娘亲来自上界？她不是天星界的人？”

　　佛帝赞赏的看了江逸一眼，顿了一下点头道：“既然你猜到了，我也不瞒你，你娘亲的确不是天星界的人。”

　　“呃！”

　　江逸神情没有太大变化，反而衣禅惊呼一声，小嘴一下张开，都能吞得下一颗鸡蛋了。就在刚才她才知道江逸身份不简单，却没想到她娘亲居然不是凡人，而是天上的仙女？

　　能从上界下凡的，不是仙女是什么？

　　“呼呼……”

　　江逸长长吐出一口气，得到这个答案他并没有半点窃喜，反而全身都是沉重。

　　衣飘飘来自上界，换句话说她有惊天的背景和手段，玄帝都说想回来很难，衣飘飘却能随意进出天星界？一个如此人物，却被迫抛弃自己嗷嗷待哺的儿子？到底遭遇了什么事请，有什么样的隐情，才会让一个母亲抛弃自己的儿子？

　　衣飘飘在星陨岛留下的影像也说过，她有不得已的苦衷，能让一个如此通天人物都为难的苦衷，这事情显然非常大条了。

　　还有小奴！

　　小奴的种族如此神奇，实力如此变态，仅仅数年只是修炼墨羽神功，她却从一个手无缚鸡之力的少女变成了一个绝世强者。江逸这一刻突然非常怀疑——江小奴是不是也是来自上界？否则影皇以影皇的情报，为何没有发现墨羽族的存在？

　　“你要是没办法修炼的话，就安逸地在天羽城内过完这一生，知道太多只会让你过得更加不开心……”

　　“请原谅娘亲，我并不是有意要欺瞒你，娘亲也很不想离开你，抛弃你，娘亲是有不得已的苦衷。”

　　“孩子，不要试图去找娘亲，也不要去打听娘亲去了哪里，因为就算你父亲都不知道我来之何方……”

　　衣飘飘留下的几句话响起在江逸的脑海内，他这一刻也明白了这些话的深层涵义，更明白了为何衣飘飘什么都没有给自己留下。

　　因为她遇到了大麻烦，一个连拥有惊天背景和实力的她都无法解决的大麻烦！

　　所以她伪装成死去，并没有给江逸留下任何宝物，就是想让他无忧无虑的在天星大陆过完这一辈子，一个人知道了越多，过的会越不开心。

　　她走前给水幽兰留下了话，如果江逸不能解开丹田内的封印，无法修炼，无法靠自己能力走到星陨岛的话，江逸甚至都没资格知道她是死是活，也看不到那一段影像。

　　而在东皇大陆，她显然也有布置。

　　佛帝说了，他一出东皇大陆他们就知道了，但没人帮他，目的不言而喻——如果江逸不能靠自己努力活下来，走出来，不能突破，不能达到现在的实力，估计连知道秘密的机会都没有。因为没有实力，他知道了事情真相只会徒增烦恼和压力，只会更加痛苦，一辈子都在煎熬和内疚中度过。

　　这一刻！

　　江逸有些明白佛帝余温圣后的想法了，他们掌控自己的人生，安排布置重重，其实是在磨砺自己。让自己不断的变强，变得更强，最终亲自去寻找衣飘飘，去帮她解决那个大麻烦！

　　“大麻烦……”

　　江逸忽然感觉双肩上有两座大山压下般，让他透不过气来。

　　他内心不再暴怒，反而一脸的平静，他也不想问太多了。此刻知道了一些事情，都让他感觉压力倍增。一个人没有能力，却知道有太多的事情，果然不是好事……

　　他沉默了足足两炷香时间，而后什么也没说，恭恭敬敬的给佛帝鞠了三躬，身子腾空而起，朝高空的玄神宫飞去。

　　“爷爷！”

　　江逸望着江逸毅然的背影，望着他微微弯曲的腰身，感受到他内心的沉重，不禁心疼的朝佛帝望去。

　　“让他去吧。”

　　佛帝挥了挥手，继续坐下闭目垂钓，上空的玄神宫很快光芒一震，冲进了空间裂缝内消失不见了。衣禅目视玄神宫离去，看着佛帝完全不理会，一跺脚急道：“爷爷，你们也不帮帮他，江逸好可怜……”

　　“我们帮不了他。”

　　佛帝睁开眼睛，沉沉叹道：“他既然走出天星大陆，既然选择寻找他娘亲这条路，那就得靠他自己走下去。还是那句话，他的命早就注定，要么青云直上，要么永远沉沦。小蝉儿，东皇大陆不是你想象中那么简单，很多事情我们也无能为力……”


第九十章 煞星回归

　　“江逸，你怎么了？”

　　尹若冰发现江逸回去后，整个人都不对了，感觉从身体到灵魂都有一股沉重的气息，面色都苍白了很多，眼眸黯然无光，宛如失去了魂魄般。

　　“没事！”

　　江逸勉强一笑，伸手将尹若冰搂入怀里，轻声说道：“我以前不是告诉你我娘亲的事情吗？现在我才知道娘亲根本不在天星界，而且她应该遇到了一些麻烦，所以我若想找到她，帮助她，唯有和玄帝一样破碎虚空，飞升去神界仙界。”

　　江逸以前一直喜欢将心事藏在心中，独自一人承受，但这次却例外了。或许是这压力太大太大了，让他一人都有些承受不了了，他想找个人述说，这样才不会被压力活活压垮。

　　“不在天星界？飞升？神界，仙界？”

　　尹若冰一双美眸一缩被吓到了，江逸以前和他说过他小时候的事情，她也非常清楚江逸有多么想找到她娘亲，却没想到她娘亲居然不在天星界？江逸还要达到当年玄帝的实力，才能去寻找她？

　　如果这事不是江逸所说，尹若冰肯定嗤之以鼻，认为是天方夜谭。不过对于神界仙界的事情，她作为九帝家族子弟倒还是相信的，玄帝飞升的事情各家族记录得很清楚。

　　问题是……飞升容易吗？

　　天星界有纪元开始一百多万年了，却只是出了一个玄帝，大陆有多少人？每一代有多少绝世天才？九帝家族这七十多万年来出了多少惊才艳艳，绝世无双的子弟？但最终谁飞升了？

　　没有。

　　一个都没有！

　　所以江逸能飞升的几率几乎为零，也就是说他这辈子都可能见不到他娘亲。一个人明知自己娘亲活着，朝思暮想多年最终却无法相见，尹若冰非常理解江逸的心情，也替他心疼。

　　她紧紧搂着江逸，轻声说道：“江逸，别急！这个世界有种东西叫奇迹，你本身就是奇迹的存在，东皇大陆七十多万年的历史上，谁能血洗武家四域？谁能攻击玄帝城？谁能得到玄神宫？你拥有玄神宫，玄神刀，玄神铠，你就拥有无限的可能，而且你还有我，我会一直陪着你，一起去寻找你娘亲，别说仙界神界，就算冥界我们都一起闯。”

　　“嗯！”

　　伊人话语如诗，香味如兰，柔情如水，江逸有些消沉的内心微微振奋了一些。

　　他重重的点头，轻轻拥着尹若冰坐着。玄帝宫他已经掌握了一些诀窍，只要直线遁天，几乎不用怎么控制，反正雪域在最北方，还有几天路程，两人不再多言相拥而坐，享受着彼此浓烈的爱意。

　　战无双闭关去了，他刚刚突破半神，需要稳固境界，他已经打定主意不回战家了，就等江逸将苏若雪接回来，一起回罪岛了。

　　……

　　数日时间一晃而过，玄神宫遁天前行，仅仅是两天就抵达了雪域。不过雪域空间很稳固，玄神宫遁天速度变慢，到了后面江逸干脆控制玄神宫从空间裂缝内飞出来，一路朝圣山飞去。

　　雪域半神很多，不过八九星强者很少，有圣后之威江逸在雪域非常安全，他也无所畏惧，就这么大摇大摆的朝北方飞去。

　　这段时间雪域很平静，圣后那一掌把雪域大宗大族都给拍傻了，谁敢敢闹事？就连来冰海内猎杀冰兽的武者都少了一些。

　　当然，玄神宫这样大摇大摆的飞过去还是引起无数人震惊，尤其是玄帝宫三个大字太吓人了。

　　消息一下传开了，只是很多大宗都没动，江逸大闹玄帝城的事情早就被雪域的奸细传了回去，那些大宗派都收到了消息，只有小种族小宗派不知道内情。

　　这个世界总有那么一些人喜欢铤而走险！

　　玄神宫的诱惑太大了，仅仅是一天就有一个小族按捺不住了，数十名天君巅峰呼啸而来，准备拦截玄神宫，抢夺这个玄帝当年遗留的至宝。

　　结果很惨烈，所有人被杀，江逸内心憋着火正没地方发泄，有人送菜上门，他自然不会客气。这一杀反而事情闹得更大了，在江逸进入雪域第五天后，几十个小族近万天君联合起来，在一个半神的带领下浩浩荡荡将玄神宫团团围住。

　　“滚！”

　　江逸沉喝一声，那么多强者，他不好意思杀了，雪域怎么说都是圣后的地盘，不看僧面看佛面。

　　“攻击！”

　　那半神显然没有听出江逸的声音，他很霸气的一挥手道：“里面的人听着，不想死交出这个宫殿，否则格杀勿论。”

　　“嗡！”

　　玄神宫上天地元气汇集，一道虚影凝聚而出，江逸冷眼扫视四周密密麻麻的人群，怒喝道：“就凭你们还想抢玄神宫？十息时间消失在我视线内，否则格杀勿论！”

　　“江逸？”

　　无数人眼眸一缩，虽然江逸以前经常利用幻影神通变化外形，但他真实画像很多小族都有。此刻全部吓懵了，这位可是煞星啊，雪域当年被他杀得血流成河，天昏地暗，很多半神都被杀死了，敢惹他这不是自寻死路吗？

　　“咻咻咻！”

　　所有人没有任何犹豫，以最快速度朝四面八方飞逃，那位半神也被吓到了，连连拱手道：“原来是江爷，得罪了，退！”

　　“咻咻！”

　　近万人化作鸟兽散开，仅仅不到五息时间就跑的一个不剩。玄神宫光芒一振继续朝北方飞行，这次没有任何人阻拦了，江逸肆无忌惮的朝北方飞去，估计最多也就一两天即可抵达圣山，进入天隐宗。

　　“嗡！”

　　天魔山上空悬浮的一座宫殿突然大门打开，一个穿着黑色裙子，身材异常火爆的女子冲了出来，她痴痴的望着北方，眼中泪痕滑落，轻声喃喃道：“爷，你终于回来了？”

　　“唉……”

　　天魔宫内一道人影飞射而出，站在魔夭儿身边，沉沉叹道：“夭儿，你还是无法忘记他吗？他回雪域来了，但却没有来天魔山，或许……他早就忘记你了。”

　　“不，他不会忘记我的！”魔夭儿眼中泪水流的越发的汹涌了，她拼命摇头道：“我了解他，他对我还是有感情的。”

　　“既然如此。”

　　魔神顿了一下，朝北方伸手道：“那你就去找他吧！如果那小子敢负了你，父皇拼了命也要帮你讨回公道。”


第九十一章 符毒

　　圣山南边，一道黑光划破长空而来，惊动了圣山内的数十名天隐宗弟子，不过这些人都没有惊讶，显然早就收到消息，知道江逸要来。

　　“嗡！”

　　传送阵在这一刻亮了起来，五长老带着近百人传送出来，其中半神赫然就有四五个，全部满脸的激动，尤其是五长老更是满脸复杂和唏嘘。

　　玄神宫停留在圣山南边，大门打开江逸一人飞射而出，而后他手中亮起一道白光，结了几个手印玄神宫快速变小，最终变成巴掌大被他收入了古神元戒内。

　　“嗯？”

　　一些天隐宗弟子和长老眼眸一亮，盯着玄神宫满脸炙热，虽然她们并没有抢夺之心，但这可是天星界第一至宝，里面还有两件神器呢。

　　“咻！”

　　江逸没有半点迟疑，他帮天隐宗带回了琉璃塔，他娘亲还对圣后有大恩，天隐宗断然不会为难他。他猜得也没错，五长老等人不仅不敢为难他，反而在他飞来之后，全部单膝下跪沉喝起来：“参见公子！”

　　“公子？”

　　江逸一怔，随即眼眸冷了下来。当年天隐宗可是逼着他一人去对付矮人族啊，这一拜让他浑身不舒服。他摆了摆手道：“都起来吧，我受不起！带我去见圣后。”

　　五长老等人对视一眼都苦笑不已，不过倒是也没说什么，带着江逸进了传送阵，一道白光闪过江逸再次来到了那个春暖花开，美若世外桃源的天隐宗驻地。

　　“公子，请！圣后一直在等你。”

　　五长老率先在前方带路，江逸沉默的跟上，神识一扫没有发现苏若雪，他走了几步停了下来道：“若雪呢？”

　　“若雪和圣后在一起。”

　　五长老解释了一句，江逸这才跟随进了原先圣后居住的阁楼，同样的圣后没有在阁楼内，五长老带着去了后花园。

　　“若雪！”

　　一进入后花园江逸的目光就被一个冰冷如雪的女子吸引了，相比尹若冰和衣禅的冷，若雪是真的冷，她神色和灵魂都冷若冰川，站在圣后身边就像一座冰雕。

　　苏若雪听到江逸的惊呼声抬头一看，眼中露出一丝恍惚，随即很快低下头去，不再看江逸。圣后样子和原来一样没什么改变，她慵懒的斜躺在亭子的卧榻上，笑着望着江逸，也没说话。

　　等江逸走过去了，圣后抬手示意五长老等人下去，她还是没起身，只是微笑望着江逸道：“江逸，恭喜你得到玄帝的传承，如果你娘亲知道，她肯定会很欣慰的。”

　　圣后提到了衣飘飘，江逸这次内心并没有太大的波澜，甚至他都不想问圣后关于衣飘飘的事情了。他目光锁定苏若雪，手中戒指一亮一座漂亮的宝塔出现，他将琉璃塔放在桌子上，这才望着圣后道：“东西我带来了，你什么时候帮若雪恢复记忆，解除洗魂池的依赖？”

　　“琉璃塔？七十多万年了！”

　　圣后没有理会江逸，目光投向琉璃塔，身子坐了起来，满脸感慨叹道：“我宗的圣物终于回归了，本后就算死了，也可以和历代宗主有交代了。”

　　说着圣后眼中两行泪水缓缓流下，她抱着琉璃塔怔怔的看了良久才收了起来，目光投向江逸道：“江逸，若雪对于洗魂池的依赖，早在你得到玄神宫那婊子就帮她解除了，她现在是自由之身，你随时可以带走！不过很抱歉，她的记忆本后无法恢复……”

　　“什么？”

　　江逸的眼眸一下冷了下来，宛如一只发怒的小狮子，鬃毛竖起，他冷眸在苏若雪身上一扫，随即盯着圣后咬着牙一个一个字地说道：“圣后，你又想耍我？玩了我那么久了，现在还想玩？佛帝把很多事情都告诉我了，这样没意思……”

　　“抱歉！”

　　圣后满脸愧疚地说道：“这次真不是玩你，不信你可以把若雪带去给别的半神，给敖卢去看看。她的灵魂内有一些很奇特的毒物，本后想了很多办法，但无能为力……”

　　“你确定没骗我？”

　　江逸身上气势腾起，大有一言不合就要和圣后大战的趋势，他是真的怒了！

　　明知自己的爱人就在眼前，他却只能这样看着，不能相认，这种感觉让他上次就差点发疯。现在他费劲千辛万苦，覆灭矮人族，拿回琉璃塔，圣后却说苏若雪的记忆无法恢复？你说他如何不怒？若不是圣后曾经救过他，此刻他估计都要暴起杀人了。

　　“这次真没骗你，我可以对着神灵起誓。”

　　圣后微微一叹道：“其实之前我也是不知道，直到你得到玄神宫，本后准备给若雪恢复记忆，解除洗魂池的依赖，这才发现——她灵魂内有一股奇特的能量，这是一种比较邪毒的毒物。你自己也可以探查，这毒物叫做符毒，你去找敖卢或其余人问问，这符毒是谁家特有的毒物，就知道我所言不虚了。”

　　“符毒？”

　　江逸神识立即小心翼翼朝苏若雪灵魂内探查而去，但探查了三四遍都没有任何收获。他闭上眼睛进入天人合一状态细细感应，这才发现了一丝极其微弱的能量，那能量潜伏在苏若雪的灵魂每一处，似乎和她的灵魂融合在一起了，要想驱除的确非常困难，一个不好苏若雪就会灵魂崩溃。

　　他睁开眼睛，面色变得无比狰狞，咬牙切齿说道：“这是谁家的特有毒物？”

　　圣后走了过去，轻抚苏若雪的秀发叹道：“符毒很有名，一般的家族族长应该都听说过，这是天冥宗独有的毒物。”

　　“天冥宗？”

　　这是江逸第二次听到这个名字，上次佛帝提了一次，他脸上露出一丝怀疑，道：“圣后，你不会是在耍我吧？苏若雪从天星大陆传送而来后，一直在武家，后面就被你们带走了。她被姬听雨囚禁了，又怎么会去招惹天冥宗？而且天冥宗我都从没听说过，如此低调的宗派，怎么会没事去毒害若雪？”

　　“呵呵！”

　　圣后脸上露出一丝尴尬，江逸对她不信任，这也是没办法的事情。

　　她也不怪江逸，目光投向西南方道：“天冥宗你不知道？你应该听说过十大隐世大宗吧？我们天隐宗排名第二，排名第一的就是天冥宗！很不巧，这一代北皇的妻子，也就是武逆的娘亲，就是天冥宗的圣女。你可以随便找罪岛的人打探一下，就会知道我所言不虚。”

　　“呃……”

　　圣后说的有板有眼，看神情这次也应该不是骗他，江逸内心的怒气微微压了下来，他冷眸凝声说道：“符毒不除，若雪是不是永远无法恢复记忆？还有符毒会不会影响若雪的灵魂？”

　　“符毒不除，谁也不敢乱来，当然你可以找敖卢去试试，或许他有办法。”

　　圣后很认真地说道：“至于符毒会不会影响这丫头的灵魂，这我也不知道了。因为天冥宗比我们天隐宗更加低调，二十多万年来几乎没出世，最近唯一的一次出世，就是嫁了一个圣女给北皇……”

　　“马勒戈壁！”

　　江逸爆了一句粗口，单手对着桌子猛然拍下，一道轰然声响起，桌子化成了齑粉。


第九十二章 最亲的人

　　当着雪域之主的面拍碎她的桌子，这事估计只有江逸做的出来，若是别人就算是佛帝，估计圣后也会暴怒杀人吧？

　　圣后脸色没有半点变幻，她很理解江逸的心情，也知道他承受着多么大的压力，这一刻连圣后都有些同情江逸了，不过她什么都没有说，静静站着，等待江逸发泄完毕。

　　苏若雪面色也没有任何变幻，不过江逸和圣后的话语，让她精神再次恍惚起来。她怔怔的望着江逸，感觉是那么的陌生，却又是那么的熟悉，她黑白分明的眸子内带着一丝淡淡的愁，就宛如亭子后面湖水上的涟漪，怎么都挥之不去。

　　江逸闭上眼睛，沉默了一炷香时间才恢复了平静，他目光朝苏若雪望去，眼中都是温柔，勉强一笑道：“若雪，别怕，无论有多难，我都会帮你恢复记忆的。”

　　“不……”

　　一直沉默的苏若雪突然开口了，她眼中闪过一丝惊慌，摇头道：“我不要恢复记忆，我现在过得很好。”

　　看着慌乱害怕的苏若雪，江逸内心一阵揪疼，他不再看苏若雪，目光转向圣后道：“圣后，你和佛帝一样？知道的也不多？一切要等余温见我，我才能获悉一切？”

　　“是的！”

　　圣后点了点头道：“你娘亲的事情我比佛帝知道的更少，她当年来雪域玩，误闯了我们天隐宗，也点化了我，并且帮我们雪域击退了一次强敌。她的真实来历只有余温知道，既然余温没有来找你，那么说明你的实力还远远不够。江逸努力修炼吧，有玄神宫你拥有无限的可能，本后也很想看看玄帝的传人，能否达到玄帝当年的境界？”

　　“嗯，那我走了！”

　　江逸抿嘴一笑，目光转向苏若雪，伸出一只手道：“若雪，走，随我回家。我带你回天星大陆看看，或许你就能恢复记忆了。”

　　“不！”

　　苏若雪还是很害怕的摇头道：“我不要跟你走，我也不想恢复记忆，我在这过的很好。”

　　江逸没有说话，只是固执的望着苏若雪，眼中的深情能融化冰山，脸上的微笑也能让人卸下防备，圣后也没有说话静静的等待苏若雪的选择。

　　苏若雪望着江逸那双深情的眸子，感受到他传来的善意和情意，这一刻突然没那么害怕了，不过她还是有些慌乱，目光躲闪朝圣后望去。

　　圣后拉过苏若雪的手，轻声微笑道：“孩子，别怕，江逸是你最亲的人，跟着他走吧，你若在外面住着不舒服，随时可以回来。”

　　“最亲的人？”

　　苏若雪朝江逸望了几眼，最终点了点头，她并不是因为圣后的话，而是她内心也涌起一股念头，想跟着江逸走，虽然这个男子她非常的陌生。

　　江逸轻轻抓过苏若雪的手，发现她小手冰凉，还微微有些颤抖，不禁更加心疼了。

　　他用力握着她的手，给她一丝温暖，他不敢立即就走，等苏若雪的手不再颤抖，他这才拉着苏若雪朝外面走去，一边走一边轻声说道：“若雪别怕，有我在没有任何人可以伤害你，也不会有人勉强你做任何事情。我带你去见小奴，去见钱万贯，云菲，对了……战无双这次跟来了，都是我们的朋友呢。”

　　“战无双？”

　　苏若雪迷糊的眨了眨眼睛，根本没有半点记忆。江逸倒是不勉强她，带着她走出了外面，五长老一看苏若雪跟着江逸，眼睛一红或许有些舍不得，苏若雪脚步也停了下来，这一刻似乎又不想走了。

　　江逸沉思了片刻，沉声说道：“五长老，要不你跟我一段时间，陪陪若雪，免得她孤单？”

　　“这……”

　　五长老有些迟疑，目光朝圣后阁楼望去，圣后的声音很快响起了：“小五，你就跟着江逸一段时间吧，这段时间你不再是天隐宗弟子，一切听从江逸的命令。”

　　“是，宗主！”

　　圣后的命令五长老怎么敢忤逆？苏若雪在这一刻也心安了许多，她来了天隐宗后一直跟着五长老，五长老对苏若雪颇为照顾，像自己的女儿一般。

　　“走吧。”

　　江逸朝圣后拱了拱手，带着两人传送阵去了圣山，在传送阵亮了起来后，圣后居然从阁楼内走了出来，她目光望着南边天空良久，才微微一叹道：“衣小姐，我能做的只有这些，东皇大陆的水很深，再多的我也帮不了了。江逸能否龙腾四海，翱翔九天，就看他的造化了……”

　　……

　　“嗡！”

　　圣山之上，江逸取出了玄神宫，那玄神宫从他手中飞去，快速的变大，最终变成一座巨大的宫殿，大门也缓缓打开，江逸一挥手五长老带着苏若雪进了宫殿内。

　　江逸没有贸然把苏若雪带去玄帝阁内，尹若冰说过她不想见其他的女人，江逸也不想吓到苏若雪，所以他把五长老和苏若雪安排在了另外一个大殿。

　　玄神宫内太大了，里面大殿有几十个，还有十八个奇异的空间，也就是十八关卡。另外还有练功房，演武殿，丹药房，各种杂七杂八的偏殿。别说安排几个人，就算弄百万人进来也不会觉得拥挤，这里更像是一个独立的世界。

　　“无双，你先出关一下，若雪回来了，不过她记忆被封印了，可能记不起你，你不要吓到她了。”

　　江逸传音一句给战无双，而后将他传送了过来，战无双身影一凝现，立即满眸喜悦地说道：“若雪，我是战无双啊。”

　　“呃。”

　　苏若雪眼眸迷茫起来，随即摇了摇头望着战无双道：“我不认识你。”

　　“果然失忆了！”

　　战无双笑容凝固，和江逸传音交流起来，在得知苏若雪灵魂内被姬听雨下了符毒了，他眼中顿时冷光闪耀，杀气腾腾。

　　江逸摆了摆手示意他别吓到苏若雪，战无双沉默下来，开口道：“江逸，你现在准备去哪？要不先回罪岛？让云菲陪陪若雪，说不定能想起什么？”

　　“嗯！”

　　江逸点头道：“我也是这样想的，我还要去找敖卢，看看他有什么好办法没？敖卢实力惊天，他们一族的芊芊公主也是中了灵魂剧毒，最后给他医治好了，说不定他能治好若雪，实在不行我们回天星大陆一趟。”

　　“那感情好。”

　　战无双一听满眸狂喜，他思念云菲心切，还几年没见自己儿子了，都恨不得立即飞去罪岛。此刻听到还可以回天星大陆去？顿时更加兴奋了，他老爹和战家的族人可都在天星大陆啊，这次他能突破半神，也算衣锦还乡了。


第九十三章 这都不是事！

　　玄神宫朝南边飞行，仅仅是一天半就抵达了冰海中心的冰岛，江逸恰好神识一扫，发现冰岛后眼中浮现一丝追忆之色。他手中元力灌注进玉符内，让玄神宫停了下来，神识锁定不远处的冰山，脑海内浮现很多事情。

　　这次离开雪域，或许他将永远不会再回来了，他内心有些想去看看魔夭儿，但却又有些畏缩。万一魔夭儿已经忘记他了，他再去找她只会让她更痛苦，而且魔神会让自己宝贝女儿跟着一个朝不保夕的玩命之徒？跟着一个东皇大陆的敌人，罪岛的奸细？

　　还有此刻玄神宫内已经有了两名绝世红颜，若给尹若冰和苏若雪知道他又带一个回来，万一大闹要离去的话，他就彻底不知道怎么办。

　　“唉……”

　　想到这里江逸一阵蛋疼，女人多了也不是好事，神赐城内还有三个呢，等苏若雪恢复记忆，该怎么和她解释？尹若冰出身高贵，让她去和凤鸾青鱼等人一起住，显然会伤了她的心，难不成让她一辈子住在玄神宫内？

　　“东皇大陆几乎所有的大人物都妻妾成群，不知他们是怎么管理后宫的？”

　　江逸感觉让那些女人们和平相处，比击杀一百名半神都难。想了一阵他也不去管它了，船到桥头自然直，到时候再说吧。

　　他狠下心来，不去找魔夭儿了，当年他留下密信说五年后魔夭儿还忘不了他的话就不负她，现在五年还早，实在不行五年够了回天魔山一趟，暗中观察，若魔夭儿没有忘记他再说。

　　“走！”

　　他急着回罪岛，立即控制玄神宫朝南边飞去，就在这一刻，西边一道黑色身影疾驰而来，江逸神识一扫，顿时虎躯一震，满脸的复杂情绪。

　　“咻！”

　　漫天风雪肆掠，一个身穿黑袍的女子快速奔来，她身材极其火爆，手中提着一根鞭子，狭长的丹凤眼遥遥望着正在飞行的玄神宫，不断挥手娇喝道：“爷，爷！我是夭儿啊……”

　　望着泪眼摩挲，大声呼喊，全力飞奔追赶着玄神宫的魔夭儿，江逸内心一颤，玄神宫缓缓停下，他微微一叹身子消失在房间内，传送出了玄神宫大门外。

　　“爷！”

　　魔夭儿看到这张熟悉而又陌生的脸，娇躯不断颤动，飞奔的脚步停了下来，怯生生的站在数里外，双手擦着泪水，但却越擦越多……

　　江逸面容冰冷，屹立在半空也没有说话，就这样遥遥望着魔夭儿，后者更加不敢动了，眼泪都不敢流了，有些慌乱无措的站着，眼巴巴的望着江逸。

　　十息时间后江逸再次一叹，朝魔夭儿招了招手，魔夭儿脸上顿时露出狂喜之色，如一只得到主人原谅的小狗般，以最快速度飞奔而来，一下扑入了江逸的怀中，泣不成声。

　　“傻姑娘，爷有什么好？爷当年是利用你，你为何还忘不了爷？”江逸冷声叹道，手轻轻的抚摸着魔夭儿光滑后背，闻着她秀发上的清香，内心不知道是什么滋味。

　　“爷哪里都好！”

　　魔夭儿有些哽咽地说道：“能被爷利用也是夭儿的福气，夭儿就是喜欢爷，别说五年，就算爷一辈子不来找我，夭儿也会等爷一辈子的。”

　　“你还是那么贱！”

　　江逸翻了翻白眼，对着她丰腴的臀部狠狠拍了一下，沉声问道：“一个人偷跑出来的？你也不怕你父皇担心？”

　　“才不是呢。”

　　魔夭儿有些骄傲的昂起头道：“这次是父皇叫我来的，还让魔骑他们护送我过来的，你看……他们就在后面。”

　　江逸愕然的抬头朝远处一望，看到魔符魔骑等人面色复杂的在远处望着自己，他淡淡一笑，朝远处的魔骑等人一挥手道：“诸位回去吧，夭儿我带走了，等有时间我带着夭儿回天魔山一趟，请转告魔神我会好好对待夭儿！”

　　“神女……”

　　魔符魔骑等人深深的朝魔夭儿望了一眼，随即全部弯身朝江逸鞠躬，魔骑沉喝道：“江公子，神女，珍重！”

　　虽然一直幻想着这么一天，魔夭儿还是一下有些慌了，她眼红红的望着魔骑等人想说些什么，却什么都说不出来。

　　“走！”

　　魔符一挥手，带着十多名长老朝天魔山方向飞奔而去，魔夭儿眼中泪水再也抑制不住，却又不敢哭出声来，只能将脑袋深深的埋进江逸的怀中抽泣。

　　“这次时间比较紧迫，我还有一些事情要做，过段时间我会带你回天魔山一趟，像你父皇求婚！”

　　江逸拍了拍魔夭儿的后背安慰道，他事情的确比较多。当然更多的是他有些不敢面对魔神，利用了人家女儿和天魔族，现在又要拐走人家女儿，换做是谁也不敢就这样去见老丈人的……

　　“江逸，好好待我女儿，否则本座拼了这条命也不会放过你！”

　　就在这时，一道传音响起在江逸脑海内，他眸光一闪愕然的朝西边望去，却什么也没有发现。在他神识探出后，终于在百里外发现了屹立在一座小山巅，满脸落寞的魔神。

　　“咻！”

　　魔神传音一句话后，身子冲天而起，化作一道狂龙朝东边飞去，很快消失在漫天的风雪之中。江逸神识一直追踪魔神，直到彻底探查不到后才收了回来。

　　他睁开眼睛怔怔的望着怀中如一只猫咪般的魔夭儿，突然有种想狠狠扇自己几巴掌的冲动。

　　窈窕淑女，君子好逑这很正常，但如果看上一个就玩弄一个那就不对了，他不是无情的冷血动物，他感觉自己欠下太多的情债，有愧这些对自己那么好的红颜。

　　“江逸，以后万万不能再招惹女子了，再拈花惹草你就是一个畜生啊，你对得起她们吗？”

　　江逸暗暗起誓，带着魔夭儿进入了玄神宫内。他自然不会把魔夭儿带去玄帝阁，也不敢带去苏若雪那个宫殿内，而是单独传送去了一个宫殿。暂时他还不知道怎么处理女人之间的关系，更不敢告诉她们彼此的存在……

　　将魔夭儿安顿好，陪了她一个下午后，江逸神识一扫见战无双正在休息，并没有修炼，连忙把他传送了过来，将自己的困扰告诉了战无双，让他帮忙想办法。

　　“嗨，我以为是什么大事？”

　　战无双白眼一翻道：“我父亲就有十几个姨太，钱伯伯还有三十多个妻子呢，你这事根本不算事。最简单的办法——你把你的女人丢在一起，自己不要去理会，不要去掺和，让她们自己相处一段时间，自然会相安无事。”

　　“呃……这也行？”江逸眉头一皱，摇头道：“万一闹起来了呢？万一寻死觅活呢？”

　　“哈哈哈，不会的！”

　　战无双摆手道：“你的这些女人那个不是冰雪聪明？她们不仅不会闹，我敢打赌她们反而会联合起来，一起对付你！嘿嘿，江逸啊，以后你若还敢拈花惹草，你就等着睡地板吧……”


第九十四章 火龙剑的秘密

　　玄神宫离开了雪域后开始遁天，这次没有去东皇大陆了，而是朝罪岛方向一路遁天而去。

　　北帝的仇江逸想报，不过他知道自己杀不死北帝，就算毁掉北帝堡，血洗武家四域也意义不大。他答应过玄帝，能不杀人就尽量不要杀，所以他暂时将这事压了下来，等自己有能力了再去一锅踹，把武家的族长家主长老们全部击杀。

　　在得知衣飘飘的部分情况后，江逸现在的压力更大了，北帝这点事根本不算事。如果他能够破碎虚空去上界寻找衣飘飘的话，灭杀北帝也就是弹指之间的事情，所以他倒是不急。

　　苏若雪的事情现在是最急的，那神秘的符毒万一能侵蚀她的灵魂，或者让她这辈子无法恢复记忆，江逸可能要在痛苦中过上一辈子。

　　所以他打算立即回罪岛，再去无尽深海找敖卢。出来几年了，他也很想念钱万贯凤鸾她们，最不放心的就是一人留在无尽深海的江小奴。

　　玄神宫在空间裂缝内行走一直很安全，路上也很平静，不过江逸有些忙，他根本没有时间去修炼，也没有时间去参悟玄帝留下的天画，更没有时间去研究火龙剑。

　　他每天要传送来传送去，一下去尹若冰那里，一下去苏若雪那里，一下又去魔夭儿这里。他没敢听战无双的话把三人丢在一块，尹若冰出身高贵自尊心很强，苏若雪失忆了，本身有些抵触他，魔夭儿孤苦伶仃，第一次离开雪域跟着他浪迹天涯，内心肯定有些忐忑和害怕，若是将三人丢在一起，很容易出事。

　　所以他只能三头跑，让三人有家的感觉。尹若冰好一些，比较独立，陪了几天开始去参悟玄帝的天画去了。苏若雪也好一些，毕竟有五长老陪着，唯有魔夭儿这几天精神状态非常差，刚刚离开魔神和天魔山，内心有些伤感。

　　“呼呼……”

　　这日江逸又从尹若冰那里跑来，发现魔夭儿正一个人蜷缩在床上小憩，这次睡得很香，他微微吐出一口气，就地盘坐，静静的望着魔夭儿。

　　这小魔女自从跟着他后脾气好了很多，或许也是真的长大了，从不发大小姐脾气了，此刻安静熟睡也宛如一个睡美人，甜美温馨。

　　江逸坐了一会百无聊赖，灵机一动取出了火龙剑。火龙剑把玄神刀给吞噬了，这等古怪奇异的事情他一直没有时间研究，此刻有时间了自然要好好看看。

　　玄神刀是神器，此刻火龙剑的气息比玄神刀更强大几分，如果能彻底驱动这把剑，他战力肯定能提升很多。玄帝可是当年拿着玄神刀屠杀了不知道多少大妖，最后还是一刀劈碎了虚空飞升了。

　　“嗡嗡！”

　　一取出火龙剑剑身又开始颤动不停，江逸怕吵醒魔夭儿连忙传送去了附近的一个大殿内。他双手抓住火龙剑，但却发现这剑身颤动得太厉害了，他都有些握不住的趋势。

　　江逸手中亮起一道元力尝试催动火龙剑，但他发现元力根本灌注不进去，这火龙剑完全不受控制。他看着剑身上的三条龙纹眉头紧锁，盯着看了一炷香时间，并没有任何发现。

　　他探出神识，结果神识刚刚扫进剑身却被隔绝了，同样无法探查，若不是他和火龙剑还有一丝精神联系的话，他都不相信这把就是他用了多年的兵器。

　　“对了，天人合一。”

　　他闭上眼睛进入天人合一状态，在这状态内他能融入这方天地，也能融入火龙剑内，从而轻松探查里面的一切。这一探查果然发现问题了！

　　“这……火龙剑里面残缺的禁制怎么补上了很多？这怎么可能？”

　　江逸满眸错愕的睁开眼睛，火龙剑是他国战第一后青龙皇朝赐予给他的。那时候他发现火龙剑里面禁制残缺的，还以为被坑了。

　　没想到后面火龙剑和火灵珠融合后威力大增，最少可比超圣器。现在还更邪异了，吞噬了玄帝的玄神刀，剑外多了一条火龙纹不要紧，里面残缺的禁制阵法居然补全了小部分？

　　一把兵器威力大与否，在于里面的禁制阵法有多强大，当然兵器级别高了，威力取决于里面的器灵，最强大的古器则在于里面的凝刻的道纹强弱。

　　江逸前几年几乎没有动用火龙剑了，就是因为这剑里面的禁制阵法是残缺的，也没有器灵，更没有凝刻道韵。这剑就等于是鸡肋了，食之无肉，弃之可惜。

　　兵器里面的禁制和阵法，这要炼器大师才能熔炼补齐，江逸在罪岛混出头后，几乎就不缺兵器了，也就一直没有去想着去修补火龙剑了。

　　没想到……现在这火龙剑残缺的禁制阵法自动补齐了一小半？

　　江逸琢磨了一下，怀疑是不是自己感觉错误了？他再次进入天人合一状态细细感应，探查了四五遍，发现并没有感应错，火龙剑的禁制原先只有小半是完整的，现在却接近一半是完整的了。

　　“嗯……不对！”

　　探查了一会，江逸突然灵魂深处有一丝悸动，他感觉火龙剑里面有一股若有如无的波动，就好像当初的火云铠一般，里面竟然有器灵？

　　“的确是器灵！”

　　他用心去捕捉，去感应，很快确定火龙剑内的确出现了器灵，他眼眸猛然睁开，更加震惊了。

　　“难道这器灵是玄神刀的？火龙剑融合了玄神刀，把里面的器灵也融合了？”江逸喃喃几声，望着微微颤动似乎挣脱自己手掌的火龙剑，感觉是那么的陌生而又神秘。

　　他沉思了片刻，眼眸很快亮了起来，他确定了几点，第一火龙剑肯定大有来头，比玄神刀品级更高，否则也不会反过来吞噬神器了。

　　第二，火龙剑第一次融合了火龙珠威力大增，这次融合了玄神刀，威力再次大增，而且多了一条龙纹，残缺的禁制补齐了小部分，这说明什么？

　　说明火龙剑还不是最巅峰最完整的，它还可以继续融合别的兵器宝物，威力进一步提升！

　　“老天！”

　　想到这里，江逸整个人都激荡不已，不过他内心涌起一个更大的疑惑——既然这把剑来头如此之大，他为何会出现在天星界？


第九十五章 万贯呢？

　　琢磨了几天，火龙剑还是捉摸不透，不能炼化也没办法驱动，江逸唯有将它丢进古神元戒内，继续陪着三人。

　　罪岛离开东海大陆并不是很远，只是隔了一个罪海，玄神宫遁天的速度比江逸遁天还要快很多，所以只是七八日，江逸就抵达了罪海。

　　在罪海内江逸出来了一次，利用神念探查，确定了方向后继续遁天，等三天后再次出现时，玄神宫直接出现在了陆家的白龙群岛内。

　　“咻咻咻！”

　　他出现的是一个比较大的岛屿，附近没有城池反而有几股比较强大的山匪军团，玄神宫突兀出现立即惊动了下面的几个山匪军团。

　　“玄神宫？”

　　有两个大的山匪军团认出了玄神宫，山匪军团的首领眼中露出一丝恐惧，连忙挥手让军团的人撤退，反而那些小山匪军团傻乎乎的冲来，以为天降异宝，试图争夺。

　　江逸神识一扫，发现是那些小山匪军团实力最强的只有上阶天君，他动手的兴趣都没有了，冷声一喝道：“不想死就全部滚开，我是江逸！”

　　很多山匪听到前面一句话勃然大怒，听到后面那句话后却吓得差点魂飞魄散，身子纷纷一颤，接着以最快速度飞逃。

　　这位江爷的名声太大了，在神赐部落惹了十三家族或许可能不会死，但要是惹了江逸结局唯有一死，江逸的赫赫威名可是在尸山血海中杀出来的。

　　等山匪逃走后，江逸再次遁天而去，这次一个遁天直接出现在了神赐岛附近，离开神赐城只有半天路程了。江逸神念探查了一阵，干脆也不遁天了，就这样大摇大摆的朝神赐城飞去。

　　“若冰，这里就是神赐岛了，半天后即可抵达神赐城，你要不要下去玩玩？”江逸坐在玄帝阁内，抱着尹若冰轻声问道。

　　不出他的意料之外，尹若冰摇了摇头道：“江逸，我就不出去了，罪岛和东皇大陆是对立的，我们九帝家族从小就立志毁灭罪岛，洗刷耻辱。那地方我若敢进去，估计家族会立即把我驱逐出家门，我在玄神宫待着就很好，我要想办法感悟玄帝的天画。”

　　“那好，我会隔几天进来陪你一次。”江逸点了点头，尹若冰却笑道：“你不用特意进来，你心里有若冰就行，其他的不重要。再说了我感悟天画，你一下又来使坏，还叫人家怎么修炼啊？”

　　“什么叫使坏？是这样吗？”

　　江逸环抱着尹若冰小蛮腰的手，悄然朝上面移动了几分，感受到这个可人女子的傲挺和酥软，他嘴角露出一丝邪魅微笑，凑到尹若冰耳边轻声说道：“若冰啊，你看什么时候我们重温一下上次做的事情？那次在酆都城，我一心感悟你传过来的神韵，都忘记什么滋味了……”

　　“臭流氓！”

　　尹若冰大羞，抓住江逸的手就要挣脱他的魔手逃离，谁知江逸一下起身拦腰将尹若冰抱了起来，而后将她重重的丢在大床上。

　　“哎呀！”

　　尹若冰屁股一疼，慌忙爬了起来就要逃走，但江逸速度太快了，一下闪了过来将尹若冰压在身下，大嘴狂野的噙住尹若冰的小嘴，双手更是粗暴的直接将尹若冰的衣裙撕裂，霸道粗鲁到了极点。

　　“哥，你轻点，都弄疼我了……”

　　尹若冰被吻得窒息了，但全身皮肤都变得嫣红，小嘴微张吐气如兰，双手本来在推开江逸的，但被他狂野的进攻弄得彻底丢盔弃甲，反而慢慢的开始主动迎合反吻江逸了。

　　“嘿嘿，小蹄子果然是个人前贵妇，床上荡妇，以后看来可以好好调教一番啊……”

　　江逸看着尹若冰激烈的反应咧嘴一笑，他非常清楚这种贵小姐平时越是表现得乖巧，在床上一旦放开后是极其狂野的，凤鸾如此，青鱼也是如此。

　　随着衣袍的渐渐减少，随着尹若冰越来越动情，她身上的香味越来越浓郁。那种沁人的幽香夹杂着体香让江逸彻底沉沦了，尹若冰那种欲拒还迎，还隐隐压制自己情～欲的神情，更让江逸癫狂了，他忘记了一切沉寂在爱的海洋内。

　　一场大战足足交火了大半个时辰，最终以尹若冰连连哀求告终，江逸望着瘫倒在床上如一团软泥般的尹若冰，很是自豪的笑了起来。

　　他也不敢梅开二度了，神赐城内可是还有三块干旱了几年的水田，小别胜新婚，更别说他这一去就是几年，不保存点实力，估计到时候跪地求饶的就是他了……

　　他洗浴了一番，换上一身崭新的袍子，并且去了魔夭儿那里一趟。魔夭儿也不想去神赐城，更不敢去见凤鸾她们，她选择在玄神宫内修炼。

　　苏若雪倒是没有任何异议，有五长老跟随在身边，她并没有太多的畏惧和抗拒，经过这段时间江逸的开导，她也想找回以前的记忆，一个人没有过去那也是很痛苦的事情。

　　玄神宫的速度很快可比八星强者，这速度之下仅仅是半日时间就横跨了半座神赐岛，抵达了神赐城。

　　神识远远探查到那座悬浮在空中的巨城，江逸眼中神色变得复杂和唏嘘起来，当然他离开神赐岛时以为自己永远回不来了，没想到他今日光明正大的回来了，还是风风光光的回来了。

　　“咻！”

　　玄神宫飞射而上，抵达了神赐城西城门，城门之外此刻聚集了很多人，江逸神识一扫后顿时满脸愕然。因为十三家族的族长都来了，就连雷半仙也亲自站在城外，城外的广场上浩浩荡荡站在数万强者。

　　“什么情况？”

　　江逸本能的有些戒备，不过想到敖卢他又放心下来，而且说句实话这罪岛的强者，除了雷半仙外其余人他还真不放在眼里。

　　“凤鸾，青鱼，铃铛姐，云菲，司徒一笑，皇甫涛天，司徒傲，皇甫棋……”

　　他看到很多张熟悉的面孔更加放心了，也微微有些激动，当下什么也不顾了，带着战无双苏若雪五长老传送了出去。

　　“咻！”

　　三人的身影在玄神宫外闪现，下方的所有人眼睛亮了，雷半仙朝前方走出一步，微笑喝道：“欢迎我们的英雄回家！”

　　“恭迎江爷回家。”

　　数十万人单膝下跪爆吼起来，声音震天动地响彻云霄，震得整座神赐城微微颤抖。江逸淡淡一笑，刚要飞下去和众人寒暄几句，他眉头一挑突然发现不对，目光四处一扫，疑惑的望着凤鸾等人开口问道：“万贯呢？”

　　既然众人知道他回来了，还全部出城相迎，钱万贯没道理不来啊，难不成出事了？

　　“公子！”

　　凤鸾有些沉重的传音，响起在江逸的脑海内：“你终于回来了，万贯在大半个月前秘密回天星大陆去了，那边很有可能出了大事……”


第十三卷 龙啸九天


第一章 老对头

　　“什么？”

　　江逸眼眸一下冷了下来，天星大陆是他的老家，那里有他太多的回忆，太多的朋友，江云海还在东皇大陆旁边的小岛上呢，如果出事了江云海很有可能也会出事。

　　“嗡！”

　　玄神宫急速变小，江逸和苏若雪战无双五长老飞射而下，战无双也急了，他父亲和族人可都在天星大陆啊，可别出事了。

　　“进城再说。”

　　他一挥手带着凤鸾等人浩浩荡荡朝司徒家走去，雷半仙等人没有跟去，和江逸寒暄了几句就各自回去了，唯有司徒傲等人一路跟着。

　　司徒大院还是老样子，江堡也没多大改变，江逸望着熟悉的院子有种回家的感觉。天星大陆虽然是故乡，但那里没有家了，东皇大陆更不是家，雪域也没有家，他感觉自己的家就在这里，就在江堡。

　　“贤侄啊，你们先聊着，晚上就在大院内我设宴给你接风洗尘，至于那边的事情你也别急，万贯带着千人去了，应该不会有什么大事的。”

　　进入江堡，司徒傲很识趣的带人离开了，将空间留在了一群年轻人。江逸送别司徒傲后，坐上了主位目光立即扫向凤鸾道：“什么情况，具体说说。”

　　凤鸾知道事情紧急不敢废话，连忙解释起来：“天星大陆那边，万贯最近几年一直有关注，还派人秘密回去了一趟，想把钱家和战家的人都接过来，对了还有你的大爷爷。但……那时候好像两家的人不想离开，具体我也不清楚，反正去的人留下几个人，还有几块紧急玉符就回来了！”

　　“嗯！继续说。”

　　钱家和战家在天星大陆根深蒂固，有着深厚的感情不想离开也正常。钱万贯和自己没有去，江云海不肯跟来也是意料之中，他现在有些懊悔了，早知道自己亲自秘密回去一趟就好了。

　　凤鸾点了点头，继续说道：“大半个月前，万贯发现留下的几块紧急玉符全部碎裂了，上次派去的人告诉两位伯父了，如果有紧急情况就立即捏碎玉符。五块玉符全部碎裂，那应该是出了大事情了。而……我们又联系不上你，所以万贯亲自带着一千天君秘密回去了，此刻应该在血夜凶海了，他们乘坐的是最顶级的天机船。”

　　“五块玉符全部碎裂？”

　　江逸内心一颤，两家在天星大陆数万年，钱家的触手更是延伸了整个天星大陆，如果不是出了大事，钱柜和战一鸣肯定不会求救的。

　　“江逸，怎么办？”

　　战无双急了，扑腾一下站了起来盯着江逸，云菲也面带忧色，她是天玄国的公主，他的父皇和弟弟还有族人可都在天星大陆啊。

　　“回去！”

　　江逸干脆果决的一挥手道：“入夜后就启程，派人联系万贯，让他在血夜凶海等着我们，确定一下方位，我们三天就能追上他们。”

　　天星大陆还潜伏着一个江家，虽然那个江家江逸一直不太喜欢，但江别离死了，他必须照顾好江家。他还是灵兽山学院的院长，另外还有水幽兰钱战两家，还有江云海，太多太多的放不下，不回去看看他一天都寝食难安。

　　“三天？”

　　司徒一笑满脸愕然，不过也没问太多，立即下去安排了。钱万贯身上有顶级传讯玉符，距离虽然远但也能联系。江逸确定了事情后，目光这才投向云菲旁边的苏若雪道：“若雪，我们可能没时间去找敖卢了，需要立即回到我们的故乡。”

　　苏若雪没说什么，微微点了点头，云菲看了苏若雪两眼，刚才和她说话也不怎么理会，她有些疑惑的传音道：“江逸，若雪怎么了？”

　　“她失忆了，你好好陪她说说话吧。”

　　江逸传音一句，目光投向了南宫绮玲苦笑道：“铃铛姐，刚刚回来又要走了，要不……你跟我们一起走吧？”

　　“嗯！”

　　南宫绮玲一直没有说话，此刻看到江逸望过来，脸上浮现一丝感动，点了点头应下。

　　“那好，你们先聊着，我去见见司徒伯父。”

　　江逸匆匆离开，凤鸾得到的情报肯定不会太详细，司徒傲作为司徒家的家主，情报会更详细一些，而且万贯有些事情不会和凤鸾等人说，但一定会告诉司徒傲。

　　“江逸，你来了啊。”

　　司徒傲坐在书房内，似乎知道江逸会来一般，他亲自给江逸倒上一杯茶水，挥退下人这才说道：“江逸，这次据我得到的情报有些玄乎，而且……如果我没猜错的话，应该和你的老对头有些关系。”

　　“老对头？”江逸眼眸一下冷了，沉喝道：“武家？”

　　“我只能说是猜想。”

　　司徒傲沉声说道：“你离开玄帝城后，武商回到了北帝城，而后城内大军强者调集频繁，城内的子民和武家的精锐子弟，族内的老弱妇孺全部都秘密转移了。武家四域内大军和强者也不断调动，试图扰乱我们的视线。不过影皇传讯给我，武家有五名半神神秘消失了，现在还没发现踪迹。”

　　“这五名半神消失后十天，天星大陆那边就出事了！当然……现在我们也不知道天星大陆具体发生了什么事，上次万贯派人回去，留下了十名天君巅峰潜伏，秘密守护，但这十人都没有传讯回来。这十人很有可能已经死了，所以我推断可能是武家动的手。”

　　“砰！”

　　江逸手中端着茶杯，此刻茶杯一下爆裂了，茶水还直接被蒸发成气雾。他眼眸闪烁，内心也很认可这个推断。他手里有玄神宫，这等于就拿着一把绝世宝剑，随时可以攻击武家邪家图家，狗急跳墙之下武家不要脸去天星大陆抓人质自保，这也不是不可能的。

　　“武商，我不去找你麻烦，你倒是来找我麻烦了？逼急了我，把你们武家所有族人斩尽杀绝！”

　　江逸咬牙切齿的低吼起来，罪不及家人，上次他血洗武家四域，杀的全部都是武家的军队武者，从没有乱杀过平民妇孺，如果这次武家真的去天星大陆乱来的话，那就是动了江逸的逆鳞了。

　　“我先回天星大陆看看，晚上就走。”江逸起身离开，不论怎么说，耳听为虚眼见为实，一切先回天星大陆看看再说。


第二章 战无敌

　　入夜后，司徒大院很热闹，十三家族的家主都来了，那些半神老家伙倒是没有出面，他们能出城迎接江逸，已经表明了他们的态度，此刻倒是不好凑热闹了。

　　一个很好的庆祝宴会，却因为天星大陆那边出了事导致有些沉闷，江逸也无心和众人寒暄，随便应付了一番回到了江堡，准备启程。

　　这次江逸把所有人都带上了，任何地方都没有玄神宫内安全。这宫殿能遁天，整个东皇大陆无人能瞬间击破玄神宫的禁制，所以里面是绝对安全的。

　　由于已经联系上了钱万贯，所以司徒一念也想跟着去，江逸倒是无所谓。而司徒一念要去，司徒一笑和皇甫涛天不干了，两人也要跟去。本来十三家族的人是不敢出罪岛的，但有些玄神宫就不一样了，他们能出去看看转转，自然不会放弃这个好的机会。

　　江逸询问了司徒傲和皇甫棋，两人也没有异议，反而微微有些激动，毕竟这是十三家族子弟第一次走出罪岛。玄神宫内住进百万人都没问题，江逸大手一挥全部带上，他没有把众人安置在宫殿内，而是安置在十八个奇异空间之一的镜月湖。

　　这是第十三道关卡，里面有一个奇异空间，有一个巨大的湖泊，湖泊旁边绿树葱葱风景如画。这一关本来很危险的，湖水内藏着几十只恐怖的妖皇，不过江逸既然是玄神宫的主人，妖皇随便可以传送去别的关卡。

　　“好漂亮！”

　　凤鸾等人一进来就感慨不已，司徒一笑等人也眼睛一亮，这里的天地元气太浓郁了，住在这里宛如住在仙境般舒适惬意。唯一可惜的是，这里没有宫殿，也没有任何房屋。

　　“一笑，让人砍树搭建一些房子，也可以在湖里建造一些浮桥，亭子，反正你们觉得怎样舒服怎么来！”

　　司徒一笑和皇甫涛天带了十几个天君下人，也带着一些侍女。建房子这种小事对于天君来说太简单了，十几个天君立即动手砍伐树木建造阁楼，布置禁制。凤鸾司徒一念等人则聚集在了一切，商议怎么规划布置这个新家，就连苏若雪都跟着凑了过去，一群女人叽叽喳喳围着一起倒是热闹。

　　“嗯，不错！”

　　江逸紧锁的眉头看到这一幕微微有些欣慰，他伸手抱过战无双手中的一个三岁婴童，含笑问道：“你叫什么名字？”

　　战无双的儿子和战无双长得很像，皮肤成古铜色，很是英伟，此刻也不怕生，奶声奶气说道：“我叫战无敌，江叔叔，娘亲和几位姨娘经常说起你，说你是大英雄呢。”

　　“哈哈哈！这名字霸气！”

　　江逸暗暗点头，他想起什么把战无敌放下，单手一探手中出现一把精致匕首。这匕首上面符文闪耀，古朴图纹弥补，气息骇人，就连刀鞘都很是精美，一看就不是凡物，江逸将匕首递给战无敌道：“这是江叔叔给你的礼物，回头等你长大了，用这匕首纵横天下。”

　　“唔……”

　　战无双眉头一挑，司徒一笑和皇甫涛天也惊异朝匕首望去暗暗惊骇，战无双连忙摆手道：“江逸，这可是古器，给无敌太浪费了吧？我已经拿了两件至宝了。”

　　“你的是你的！这是给我侄子的。”

　　江逸眼眸一瞪，看到司徒一笑和皇甫涛天的眼神，他再次单手一抓一杆长枪和一把霸气的战刀出现，分别递给两人道：“这两件兵器也是古器，而且里面蕴含的道纹很高深，威力非常不错，送给你们。”

　　“嘿嘿，好东西！江逸，够意思。”

　　皇甫涛天一点都没有客气的意思，接过战刀爱不释手。司徒一笑也满脸喜爱的轻抚长枪，武者对于神兵的诱惑是最没有抵抗力的，他们身份尊贵，但十三家族子弟不能出罪岛，自然无法进入那些废墟遗迹，也不可能得到强大的古器。别说他们，就算雷半仙他们手中都没有古器。

　　这边说话之间，那边已经开始建造阁楼了，十几个天君之中有一个老者，曾经亲手指挥过建造江堡，所以这些事情手到擒来。天君建房子的速度也太快了，仅仅是一个时辰几十座阁楼就矗立在湖边了，这段时间司徒一笑还出去了一趟，带了很多杂物交给那些侍女去布置。

　　“差不多的话，就出发吧！”

　　江逸很满意的点了点头，玄神宫在神赐岛上方撕裂虚空消失了，朝血夜凶海方向遁天而去。这玄神宫现在几乎不用控制，只要是直线遁天非常平稳和安全。

　　司徒一笑整整带了十个古神元戒进来，里面都是杂七杂八的东西，他这次又带进来十多个侍女，凤鸾她们忙进忙出，很是开心的布置新居，将几十座阁楼都布置得美轮美奂，就像十几座宫殿般。

　　“嗯，在这住着比住在玄帝阁舒服，看来以后有机会的话，把魔夭儿和尹若冰也带下来，就是不知道她们是否会抗拒？”

　　这里住在十三家族的公子小姐，尹若冰是东皇九帝家族子弟，丢在一块的话双方肯定都会抗拒，这让江逸很是蛋疼。魔夭儿倒是很听话，就怕和凤鸾她们无法融入在一起，只能以后再想办法了。

　　小别胜新婚！

　　可惜因为天星大陆的事情，让江逸忧心忡忡，也没心情和凤鸾她们亲热了。当然江逸还是陪了几人两天，和众人说些一些东皇大陆的事情，并一人送了她们一些宝物。

　　苏若雪和凤鸾青鱼云菲司徒一念等人在一起，明显开朗了很多，凤鸾青鱼铃铛姐都很会察言观色，从云菲口中得知了苏若雪的身份和遭遇后，更是对她好得不得了，让她一下融入了这个大家庭里。

　　“唉！也没时间去无尽深海，不知小奴怎么样了？”

　　镜月湖里搭建了几座浮桥，也搭建了几个亭子，江逸在亭子内和战无双几人坐着喝茶，脑海内却想着无尽深海的江小奴，还有天狐大陆的小狐狸，几年不见了也不知长大了没？

　　“咯咯！”

　　湖边传来一道道银铃般的笑声，众人寻目望去，看到司徒一念云菲苏若雪等人正带着战无敌在湖边玩水，场面很是温馨祥和。

　　他脸上露出一道笑容，眼眸也变得坚定起来，为了让这群女人和孩子以后永远快乐的生活下去，他必须变得更强，彻底铲除武家和一切想破坏他平静生活的敌人。


第三章 管不住鸟

　　血夜凶海还是和原先一样，到了晚上就雷雨交加，玄神宫从空间裂缝出来，还一下被雷给劈了。

　　“下水！”

　　虽然玄神宫的禁制防御一些雷电是小意思，但不断被劈能量消耗还是很大的，江逸果断控制玄神宫潜入海底，在海中速度也就慢上一丝，也不影响什么。

　　“在这？”

　　江逸看了一下地图，释放了神念开始寻找钱万贯所在的岛屿，很快在一千多万里外找到了那个大岛。这点距离根本不用遁天了，飞过去也就一个多时辰。当然主要是江逸对玄神宫遁天的距离算的不是很准，怕一个遁天超过了小岛，索性直接飞过去。

　　“咕咕～”“咚咚！”

　　这一飞却出事了，血夜凶海内都是海妖，这突然有一座宫殿在海底飞行，而且这宫殿气息还异常强大，一下惊动了无数海妖。

　　“滚开！”

　　江逸沉喝一声，发现海妖不退也什么都不管了，横冲直撞而去，很多低级海妖一旦被撞立即粉身碎骨，就连妖帝也无法幸免。飞行了几万里路程，海妖都被撞死最少有几万只了。

　　附近的海域内都是血腥味，一下惊动了更多的海妖，继而惊动了血夜凶海中心区域的妖皇，在江逸潜行了四百多万里海域后，前方出现了三只妖皇，拦住了去路。

　　“嗡！”

　　玄神宫一颤停了下来，并不是江逸怕了这三只妖皇，而是碍于敖卢的面子他不想杀了。他凝聚了一个虚影在玄神宫上面，沉声说道：“我是江逸，和你们妖族的敖卢大人是朋友，我不想和你们血夜凶海的妖族开战，速速让开，我只是路过而已。”

　　“敖卢大人？”

　　三位妖皇全部身穿黑袍，化形为人，年纪显然很大了，三人对视一眼，一位老者冷笑道：“既然和敖卢大人是朋友，为何杀我凶海的妖族？”

　　“不是我想杀！”

　　江逸摇了摇头道：“只是它们自己冲上来，还攻击我的玄神宫，我急着赶路只能抱歉了。你们让妖族让开，我保证不伤一只妖族。”

　　“哼！”

　　老者重重一哼道：“杀了我们那么多妖族，难不成拍拍屁股就想走？”

　　江逸有些不耐烦了，剑眉一挑道：“那你们要如何？”

　　“很简单！”

　　老者目光锁定玄神宫，闪过一丝贪婪道：“把这宫殿留下，看在敖卢大人面子上，本皇留你一命。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，声音震得四周海水剧烈翻滚，他嘲弄的望着三只妖皇道：“就凭你们还想抢夺玄神宫？果然贪心不住蛇吞象啊，你们要抢尽管动手，不过丑话说在前面，死了可别怪我！”

　　江逸虚影缓缓消失，对面的三位妖皇顿时勃然大怒，血夜凶海和无尽深海妖族并不是一脉的，在这里它们就是王者，从没有人敢忤逆它们，就连东皇大陆都不敢轻易攻击它们。所以它们对于敖卢虽然表面客气尊敬，内心并不当回事，现在江逸在血夜凶海内大杀特杀，此刻还如此嚣张，自然大怒了。

　　贪心不住还真的蛇吞象了！

　　那黑衣老者身上白光闪耀，身子变幻出了本体，竟是一条巨大的海蛇。这海蛇身长最少有千丈，闹脑袋达到了数十丈大，一张大嘴宛如一个巨大的石洞般，它竟飞速冲了过来张嘴就把玄神宫给吞了进去……

　　“不知死活！”

　　江逸坐在镜月湖的亭子内冷笑连连，旁边的战无双等人疑惑的望着他不知道发生了什么事，皇甫涛天忍不住问道：“怎么了，江逸？”

　　“呵呵，一只妖皇把玄神宫吞进肚子内了。”

　　江逸幽幽一笑，随手一挥，镜月湖上边出现一副巨大画幕，居然是玄神宫外面的场景。此刻玄神宫黑光闪耀照亮了四周，也可以清楚看到玄神宫的确在一个怪兽的肚子里，四周还有绿色的液体，显然有剧毒在腐蚀玄神宫的禁制。

　　“呀！”

　　那边湖里凤鸾等人正在带着战无敌泛舟，也都惊讶的看着天空的画面，疑惑不已！

　　“给我破！”

　　江逸冷喝一声，玄神宫顿时光芒万丈，急速飞行起来，而后重重撞在海妖肚子内的肉壁上，玄神宫禁制闪耀轻松把子宫给破开了，飞出了海妖的肚子内。

　　“去——”

　　江逸又沉喝一声，玄神宫化作闪电猛然朝海妖的脑袋撞去，一下将海妖给撞飞出去。接着玄神宫连绵不断的撞击而去，将这海妖脑袋撞得血肉模糊。

　　玄神宫外面的禁制有很强大的反噬能力，半神的禁制都扛不住，这海妖身体虽然强大，但肯定挡不住玄神宫的连续撞击。

　　“这！”

　　剩下两名妖皇眼眸一下冷了下来，一名妖皇有些慌了，另外一名妖皇却勃然大怒，身上黑光闪耀也变回了本体，赫然是一只巨大的六眼章鱼。

　　他的几十根粗大的触手如闪电般探了过去，死死将玄神宫缠住，同时六只眼睛内射出道道金光，连绵不断的攻击玄神宫。

　　“你缠得住吗？”

　　江逸淡淡一笑，玄神宫剧烈颤动，一下甩脱了触手的纠缠，接着朝章鱼本体撞去。外面的黑光禁制宛如无坚不摧的利剑般，整个玄神宫直接从章鱼巨大的本体内撞了进去，又从另外一边穿刺出来，把章鱼的本体给撞出了一个血窟窿……

　　“逃！”

　　海蛇怕了，章鱼也怕了，连忙惊恐的朝远处飞逃而去，它们破不了玄神宫，继续下去唯有一死。

　　“江逸，不追杀？”

　　战无双看到江逸控制玄神宫停了下来，眼中杀气一闪。皇甫涛天和司徒一笑却没说话，江逸摆了摆手道：“怎么也要给敖卢一些面子，而且血夜凶海深处有可比九帝的存在，如果杀了这三只妖皇，会很麻烦的，赶路要紧。”

　　玄神宫继续潜行，这次没有海妖拦路了，附近的妖族估计也被吓到了，妖皇都不是对手它们冲上去唯有送死，一路很平静在海底飞行了一个多时辰，终于抵达钱万贯所在的海岛了。

　　此刻还是半夜，雷雨交加，一座巨大天机船停留在海岛上，在玄神宫破海而出的时候，船上很多强者还被吓到了，甲板上一个小胖子却激动大叫起来：“老大，老大，你终于来了！”

　　“哈哈哈！”

　　玄神宫大门开启，江逸和战无双司徒一笑皇甫涛天出现在外面，看到钱万贯江逸大笑道：“死胖子，你怎么又变成肉球了？”

　　“咻！”

　　天机船禁制打开，钱万贯飞了出去，一把鼻涕一把泪地说道：“老大，你是不知道我这几年有多想你，一想你就饿，结果吃着吃着又变成现在这个样子了……”

　　“滚蛋！”

　　江逸一巴掌打在钱万贯后脑勺上，笑骂道：“你小子天生就是个吃货，你就是管不住你这张嘴啊。”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯瞄了一眼江逸的胯下，满脸猥琐地说道：“老大，你还说我，你还不是管不住你胯下的鸟？听说在东皇大陆到处都有你的女人啊……”


第四章 人间惨剧

　　有钱万贯的加入，镜月湖更热闹了，去天星大陆凭借玄神宫遁天的速度也要不了十天，江逸干脆也不修炼了，天天陪着众人喝酒聊天，偶然去看看尹若冰和魔夭儿。

　　“凤儿，小青鱼，马上到凤鸣大陆了，你们要不要回去看看？”

　　数日后江逸控制玄神宫飞了出来，探查了一番，发现到了凤鸣大陆附近的潜龙大陆，连忙把凤鸾和青鱼找到问道。

　　“凤鸣大陆？”

　　凤鸾和青鱼美眸顿时一亮，神色也颇为思念，不过凤鸾很快说道：“公子，你帮我探查一番，看看凤鸣大陆是否平静吧？如果没什么大事，就等从天星大陆回来再去看看好了。”

　　“好吧。”

　　凤鸾一向很有主见，江逸也不多劝，神念辐散出去在凤鸣大陆扫了一遍，这才睁开眼睛道：“大陆很平静，嗯……还是老样子，女子为尊，应该有新的大帝上位了。”

　　“那就好！公子先去天星大陆吧，你的事要紧，反正现在随时可以回来了。”凤鸾点了点头，江逸不再坚持再次遁天，准备横跨凤鸣大陆直接去荒芜东海，再去天星大陆。

　　“果然出事了！”

　　两天之后，玄神宫在荒芜东海内穿刺出来，江逸神念一扫面色大变，因为下方无数的海妖正在彼此厮杀，荒芜东海内的妖兽竟在暴动，亦如当年的兽潮。

　　“走！”

　　江逸没有理会下方双眸血红，乱战一通的海妖，立即遁天朝天星大陆遁去。他将情况和钱万贯战无双一说，两人眉头顿时紧锁，钱万贯满眸惊疑说道：“没道理啊，上次兽潮才过去几年，而且如果只是兽潮的话，我留下十名天君巅峰应该挡得住，老大你也知道荒芜东海并没有妖皇啊，既然如此为何父亲发出了求援信号？”

　　“是有些不对劲，既然发生了兽潮，为何没有攻击凤鸣大陆？”战无双也疑惑说道，江逸上次探查凤鸣大陆可是很平静的。

　　江逸也想不通，不过这里离开天星大陆并不远了，估计一两天之后就能赶到，现在说什么也没意义，只能等到了天星大陆再说。

　　……

　　“嗤嗤！”

　　两天后，入夜时分，星陨岛东边百里空间剧烈震荡起来，玄神宫从空间裂缝内飞射而出，江逸第一时间释放了神念，结果他面色瞬间变得惨白！

　　“怎么了？老大！”钱万贯和战无双一下站了起来，紧张看着江逸。

　　江逸眼睛微微泛红，深深的吸了一口气才带着颤音说道：“星陨岛被屠了，到处都是尸体，没有一个活口。”

　　“什么？”

　　钱万贯和战无双脸色大变，司徒一笑皇甫涛天也面色沉重起来。

　　星陨岛内住着天星大陆第一强者水幽兰，里面还有一个强大的禁制，上次兽潮星陨岛没有受到半点伤害，这次居然沦陷了？还满岛的残尸。

　　不过让江逸微微有些庆幸的是，他并没有看到水幽兰和水千柔的尸体，还有水月观几名熟悉长老的尸体也没看到，很有可能是逃走了。

　　“咻！”

　　玄神宫以最快速飞去，江逸神念继续探查，半炷香后他身子一颤，差点摔倒在地。他睁开眼睛望着几双担忧疑惑的眼睛，咬牙切齿说道：“小岛上几千人全部被杀，尸体都被海妖咬成碎片，我大爷爷和卢老将军失踪了！”

　　“这……”

　　战无双和钱万贯眼睛也红了，江云海是江逸的大爷爷，也就是他们的大爷爷，现在居然失踪了？也不知道是不是给妖兽吞进了肚子内，还是被妖兽掳掠走了。

　　江逸详细探查了几遍，确定没有江云海的尸体后，神念立即朝天星大陆探查而去，只是半炷香时间他身上突然涌起一股强大的杀气，那杀气太恐怖了，让钱万贯等人，包括远处的凤鸾等人都内心一颤，满眸惊恐。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸睁开眼睛破空大骂一句，脸上变得没有一丝血色，他单手猛然对着桌子一拍，桌子瞬间化作齑粉，下方还的木板还爆裂了，湖水汹涌。

　　“老大，情况……怎么样？”钱万贯心提到了嗓子眼上，一身肥肉还在颤动，紧张得不得了。

　　江逸没有说话，闭上眼睛控制玄神宫遁天而去，仅仅遁天了半个时辰，玄神宫再次破空而出，这次出现后江逸神识一扫立即爆吼起来：“所有人都出去，将外面的畜生都给我宰了！”

　　“嗡！”

　　玄神宫大门大开，钱万贯带着的一千名天君武者被传送出来，江逸凤鸾等所有人也传送了出来，江逸将玄神宫收起，暴怒大吼道：“所有人分散，将妖兽全部斩杀！”

　　“他娘的，老子杀了你们！”

　　钱万贯目光一扫，顿时杀气如虹，爆吼一声冲了出去，战无双早就化作一道黑影激射而去，云菲手中出现一把伪神器，双目内都是红光，连她都暴走了……

　　下方的世界是一片地狱，这里应该是大陆的西北边北莽国的地界，还是一座巨大的城池，此刻城内全部都是海妖，到处都是人族尸体，还有无数的人族正在奔逃，但那些都是平民老百姓，根本没有半点战力，能逃得过海妖的追杀？

　　“轰轰轰！”

　　一千多天君，还有疯狂的江逸等人全部出手，海妖基本都是三阶的，虽然数量太多太多，但被江逸他们如割稻草般一番横扫，仅仅是两炷香时间就清理干净了。

　　“所有人听命，你们以一百人为一个小队，分别朝北边南边东边飞去，将大陆上所有的海妖击杀。”

　　江逸杀了一阵冷静下来，下令让罪岛来的强者清理海妖，他自己带着一群人飞快的朝西边飞去，很快抵达一个城池，他一掌破了城池的禁制，冲了进去沉喝道：“谁是管事的，出来！”

　　“咻咻咻！”

　　城内无数神游武者在护罩被破时立即飞出，但感受到江逸等人身上恐怖的气息都被吓到了。一个神游巅峰将军颤抖着身子飞了上来，仔细看了江逸几眼，身子猛然一颤，揉了揉眼睛惊呼道：“您，您是摄政王江逸大人？”

　　“摄政王！”

　　全场一片哗然，无数人仔细盯着江逸几眼，顿时一片片跪倒在地，齐声大喝道：“摄政王回来了，摄政王回来了，大陆有救了！”

　　江逸眼中露出一抹悲痛，他强行打起精神，沉声朝神游巅峰将军问道：“到底发生了什么事？为何大陆大半领土几乎都沦陷了，云天擎银花婆婆在哪？水幽兰呢？还有钱家战家家主在哪？”

　　“我也不知道！”

　　那将军满脸悲痛，说道：“一个多月前兽潮来了，而且这次比历史上的都强大数倍，东部防线一下被攻破，百万大军阵亡。而几乎同一时间，陛下，银花国师，钱太傅，战将军，人屠将军，齐院长等人全部失踪，就连云贤太子也失踪了。大陆一片混乱，海妖横行无忌，无人可挡。大陆现在只剩下这边几十座城池没有沦陷，其余地方……全部人都死绝了！”

　　“轰！”

　　云菲双眼一黑直接昏死过去，战无双和钱万贯身子也一颤差点昏死过去。天星大陆数亿人全部命丧海妖之口，钱柜战一鸣等人生死未卜，如果她们再迟回来数日，怕是大陆都要被灭族了，如此大的打击谁都受不了……


第五章 丧心病狂

　　“啊，啊，啊——”

　　江逸也内心在滴血，他暴怒的嘶吼起来，声音震得整个城池一颤，他身上的杀气直刺九霄，双眼红如血，差点发狂暴走。

　　兽潮几百年才发生一次，此刻才过去几年再次发生兽潮，而且还如此多人失踪，这其中如果没有内情，打死江逸都不相信！

　　上次江逸离开天星大陆，武殿来了两名天君，但只是转了一圈又回去了。大陆这些年一片平静，钱万贯这几年一直有派人秘密潜回观察情况，所以这次很明显是一次阴谋，幕后主使是冲着他江逸来了，结果是数亿人被牵连，天星大陆差点被灭世……

　　数亿人！

　　数亿无辜的子民，活生生被海妖撕裂，如此残忍的手段已经灭绝了人性，如果这事彻查出来的确是有阴谋，这个家族也绝对会成为大陆公敌。

　　这个世界很残酷，人类之间战争不断，不时也经常有灭族的事情发生，但如果因为仇恨害死那么多无辜的人，那这家族就太丧心病狂了。

　　“冷静，冷静！”

　　江逸强迫自己冷静下来，他现在是所有人的主心骨，他必须压制内心的仇恨和暴怒，先把事情给善后了，救出还没被杀的人，另外再找出幕后主使，继而复仇！

　　“无双，你立即接管剩下所有的军队，将存活的人类聚集起来，一笑帮一下无双。万贯涛天你们待命，我先探查情况！”

　　他深深的吸了几口气，身子飞射而下，盘坐在城墙闭上眼睛释放神念。死的人已经死了，还活着的人不能再死了，如果还有人能救，必须要先救回来。

　　“万贯北边三百里外有个城池正在被海妖围攻，你立即传讯让人去那边救援！”

　　“涛天大哥，东南边六百里有一个小山谷内潜伏着几千人，麻烦你带人去把他们救过来！”

　　“万贯，这个方向妖族比较多，你传讯让几个人去清理下。”

　　“五长老，西边海上也有一些海妖，此刻正准备登陆，麻烦你去清理下……”

　　江逸不断发出指令，他探查到很多地方很危险，有几处地方还有一些潜伏存活下来的人类，虽然不是很多，但那也是几千几万条人命。

　　战无双下达了很多命令，他是战一鸣的儿子，在军队内拥有绝对的权威，他还是半神的实力，而且江逸还在这里坐镇，所以军队一下收拢了。附近城池内的军队全部出动，把逃亡的流民聚拢过来，避免乱跑被海妖击杀。

　　那一千名天君强者也如猛虎下山般，数百人朝四面八方横扫而去，剩下几百人在钱万贯调动下四处救火，仅仅是半天时间局势就稳定了下来。

　　大陆上海妖很多，但这些海妖都是失去理智暴走的海妖，所以攻击目的性不是很强，只是四处乱走，否则剩下这点人族早就灭绝了。

　　海妖也并不是太强，妖帝只有十几只，妖王倒是很多，但这边的天君最少都是上阶的，所以清理起来速度非常快。

　　“找不到人……”

　　江逸探查了半天内心沉了下来，失踪的江云海水幽兰云天擎江人屠银花婆婆等人一个都找不到，江逸已经将大陆探查了十几遍，很多隐秘的地方都探查过来，但一个人都没有找到。

　　他唯一找到的就是一些战家钱家隐藏的子弟，这些应该是两家留下来的火种，让他意外的是——他还找到了江家族人，江逆流居然也在。

　　他们潜藏在西边的一个海岛上，那个海岛有一个强大的禁制，若不是海妖在围攻，恐怕不会触动禁制，江逸神念也探查不到了。

　　“涛天大哥，西北边出海三百里有一个很大的海岛，此刻那个海岛正被海妖围攻，麻烦你去营救一下，顺便把岛上的全部人接一下回来！如果他们不肯走，你就告诉他们，我江逸回来了，我江逸姓江！”

　　江别离用自己的死，得到了江逸的原谅，他此刻的实力和心态也不至于再和江逆流去计较太多，他骨子内怎么说都流着江家的血液，能照顾还是照顾下。

　　皇甫涛天带着两名天君快速飞去，江逸休息了半个时辰，再次探查了一个时辰，确定找不到江云海等人后，他无力的睁开眼睛，望着战无双道：“查问了没有？可有线索？”

　　战无双摇了摇头，满脸沉就说道：“问了，这些低级的将军们完全不知情，等我们家和钱家的子弟接过来再问问吧。而且有人传讯过来，说发现几位云家的长老，当时他们应该就在天星城，问问他们估计能知道一些事情。对了，若雪的两位叔王也还活着，此刻正被带回来。”

　　江逸沉重的点了点头，满脸的疲惫和苦涩，释放神念探查了那么久，让他精疲力竭，如此沉重的打击也让他内心无比的痛苦，若他不是众人的主心骨，估计此刻都倒下了。

　　很多人还在路上，这事急也急不来，江逸带着战无双下去了，云菲和苏若雪此刻还在城主府内。云菲已经醒来了，但抱着战无敌哭得稀里哗啦的。

　　江逸当年走后，云天擎成为了大陆的皇帝，定都天星城，云家所有族人都迁移去了天星城。但此刻天星城毁于一旦，里面没有一个活口，云天擎云贤失踪，剩下的估计也没逃走几个，全部都死在了天星城，可以说云家等于是被灭族了……

　　战家和钱家也好不到哪里去，唯一被发现的两家子弟只有几百人，还都是年轻一辈的，其余的全部死绝了，钱柜战一鸣下落不明，生死未卜。还有灵兽山学院，江逸还是院长，但他探查到，学院内都是尸体，数万学员变成了海妖的腹中餐。另外天羽城也毁于一旦，没有一个活口！

　　苏若雪失去了记忆，此刻茫然的陪着云菲，司徒一念也一脸的沉重，钱万贯的悲痛他感同身受，整个城主府内一片哀伤气息。江逸看到这一幕内心更不是滋味，一双拳头上青筋爆起，眼中红光闪耀，恨不得立即查处真凶，灭他一族。

　　“报！”

　　就在这时，外面一名天君突然冲了进来，在院子中单膝下跪道：“禀公子，有一个自称水千柔的女子说要见你，她说认识你。”

　　“水千柔？”

　　江逸眼中浮现一张精致绝美的脸，他精神一振连声喝道：“快请！”


第六章 幕后主使

　　水千柔以前很美，年纪轻轻就艳名动天下，被列为天星大陆最绝顶的美人。不过此刻却一点不美，反而更像一个小乞丐……

　　她穿着破破烂烂的粗布衣裳，一头黑发都是泥垢还有血迹，脸上也黑漆漆的，看起来十天半月没洗澡般，浑身有一股异味，若不是江逸对她印象很深的话，此刻都认不出她来了。

　　她怯生生走了进来，眼中都是惊慌和害怕，就像一个被吓傻的小姑娘般。几年不见她倒是长高了很多，虽然穿着破破烂烂的衣裳，浑身脏兮兮如乞丐，但仔细看还是能看出她的身材很完美，黝黑的小脸五官很精致。

　　“江……江逸？你真的是江逸？”

　　她一双大眼睛盯着江逸，有些不敢相认。江逸服用了困龙草，面容变得更英俊了一些，这些年成长下来身材也变得高大，气度更是不凡，所以水千柔看起很像，但又感觉和记忆中的不一样。

　　“水千柔，我是江逸！”

　　江逸微微一叹，一个千金大小姐逼到了这个份上，可见她遭遇了多少责难，他朝水千柔招了招手道：“到底发生了什么事？水观主呢？”

　　“你真的是江逸？”

　　水千柔还是有些将信将疑，直到江逸重重的点头说了一句“当年在灵兽山你的火麒麟被我烧死”后，水千柔终于确定了，一下飞奔而来，扑入了江逸的怀里哇哇大哭起来。

　　“唔！”

　　看到怀中的水千柔娇躯不断颤动，双手死死抓着自己的腰身，感受到她内心的无助和惊恐，江逸痛苦的闭上眼睛，这孩子肯定遇到了一辈子都没有遇到过的噩梦，她是真的被吓坏了。

　　“黑衣人，两名黑衣人，实力好恐怖，他们在岛上乱杀，把所有人都杀死了，娘亲被他们抓走了。我被两名长老带着传送走了，后面两名长老为了保护我，被海妖击杀了，江逸你要替她们报仇啊，你要救回我娘亲啊……”

　　水千柔哭了一阵，抬头咬牙切齿地说道，她看到江逸面无表情，突然在地上跪着给江逸磕头起来，哭着喊道：“江逸，我以前的确做了很多对不起你的事，我错了！只要你把娘亲救回来，我给你做牛做马，我给为奴为婢看，求求你了。”

　　“起来！”

　　江逸刚才面无表情其实是在思索水千柔的话，此刻连忙把她扶起，摸了摸她的脑袋和小脸，勉强一笑说道：“傻丫头，以前的事我早就不记得了，水观主对我有大恩我自当营救，别害怕，有我在没人可以伤害你了！”

　　“嗯，谢谢，谢谢！”

　　经历过这次大难，水千柔明显成长了许多，感激的连连点头。脸上也松了一口气，不过很快双眼一黑，昏死了过去。

　　“一念，把这丫头带下去疗养一番，云菲你也别哭了，别吓到无敌了。你们先下去吧，我答应你这笔血债我定会讨回。”

　　江逸又朝云菲摆了摆手，苏若雪连忙抱着战无敌和云菲司徒一念等人下去，大厅内剩下了战无双和江逸两人，其余人都被派出去了。

　　“黑衣人！”

　　战无双眼眸一冷，杀气凛然的沉喝道：“江逸，这事果然有幕后主使，他们是冲我们来的。”

　　“不是冲你们！”江逸痛苦的闭上眼睛，蹲在地上抓着头发，咬牙说道：“是冲我来的，这次是我连累了所有人，这几亿人是因为我而死啊。”

　　“不能这样说，唉……不说这个了。”战无双看到江逸痛苦的样子，不想继续给江逸压力，他冷声说道：“江逸！难道是武家？”

　　“不知道！”

　　江逸摇了摇头道：“武家邪家图家都有嫌疑，十三家族中的陆家雷家也有嫌疑，任何和我们有仇的人都有嫌疑！不过……他们抓走了那么多人，肯定是想胁迫我，幕后主使很快会出现的。”

　　“这群狗杂碎已经丧失了人性了！”

　　战无双拳头狠狠对着墙壁砸去，他没有动用元力，但依旧一拳把墙壁砸出一个窟窿，他杀气腾腾说道：“若是查出是谁，我一定要灭他一族。”

　　江逸没有说话，继续蹲在地上抓着头发，陷入了深深的自责中，他现在甚至不敢闭上眼睛，一闭上眼睛那几亿冤魂就要出现在他眼前，像他控诉一般。

　　……

　　到了晚上陆续有人回来了，也救回来几万人，第二天清晨钱家和战家的精英子弟被一位天君用空间神器带了回来，钱万贯也回来了。

　　不过这些子弟什么都不知道，只是被上面紧急下了一个命令，第一时间潜伏了起来。这些是两家剩下的火种，本来惶惶不可终日，看到钱万贯和战无双江逸回来了内心大定，尤其是战无双和江逸的实力更是强横得超过了他们的想象，让他们更加安心了。

　　钱万贯忙碌了一天一夜，明显憔悴了许多，人都似乎瘦了一圈般。他将两族的子弟安顿好后，再次匆匆带着几名天君走了，去迎接云家的几个长老，那几个长老是从天星城逃出来的，肯定知道一些内幕。

　　中午时分，那几个长老回来了，看到云菲战无双和江逸后，几位帝国的大人物纷纷嚎嚎大哭，跪在云菲面前泣不成声。

　　从他们口中得知的情报并没有太多，也是两名黑衣人突然出现，而后在天星城内乱杀，这两人实力异常强大，手下没有一招之敌。皇宫的十几万军队，被两人一炷香时间轻松干掉。他们若不是逃得快，估计最终也只能惨死……

　　“武商！”

　　江逸听完之后暴怒的大吼起来，声音震得全城都一颤，昏睡过去水千柔的都被惊醒过来。江逸在这一刻非常确定，这几个黑衣人应该是武家神秘失踪的半神！

　　因为云家几位长老感应，这几个黑衣人比战无双的气息更强大，这只能是半神了。人数不多，而司徒傲说武家有五名半神神秘失踪了，在联系北帝城内的异动，答案呼出欲出。

　　北帝惧怕江逸去血洗北帝城，所以遣散了城内的子民，将武家族人秘密转移，而后派出五名半神秘密来到天星大陆，抓捕江云海水幽兰云天擎等人挟持为人质。并且引动了海妖暴动，屠杀天星大陆的子民泄恨，掩盖事情真相。

　　一切的一切，矛头都指向了北帝和武家！


第七章 惊天大秘密

　　天黑时分，一艘天机船快速飞来，江逸得到消息后，不得不出来迎接。因为这天机船内带回来的是江家的族人，足足有几千人，江家很多长辈都在，有几个按算起来还是江逸的爷爷辈的。

　　“嗡！”

　　天机船停在了城池上方，护罩打开，江逸带着战无双钱万贯等人沉默的站立，等那群人全部汇集在甲板上时，江逸才弯身沉喝道：“不孝子孙江逸参加几位爷爷，见过诸位叔辈！”

　　战无双钱万贯皇甫涛天司徒一笑等人也纷纷躬身，虽然江家的武者实力都弱得可怜，连金刚境强者都没有一个，但怎么说都是江逸的族人，这点面子还是必须要给的。

　　“好，好，好！”

　　几名白发苍苍的老者不断点头，一名老者朝前方走出一步满脸感慨和唏嘘，他看了江逸几眼道：“江逸，你还能认我们这个江家，还能我们几个老家伙和族人，别离死而无憾矣。当年老王爷对不起你娘亲，我们也对不起你，在这我们几个老家伙给你赔罪了。”

　　说着几位老者竟都要给江逸下跪，江逸连忙飞身而上，扶起几个老者道：“过去的事情就不要说了，父亲已经替江家赎罪了，我也曾经在父亲死的时候发过誓，有能力的话一定好好照顾江家。”

　　“好！”

　　四位老者满眸欣慰的不断点头，随即一名老者突然朝后面沉喝起来：“逆流，还不过来见过你弟弟？来给江逸赔罪，你当年做了不少错事，你对不起江逸啊。”

　　“江逆流？”

　　江逸眉头一挑寻目望去，江逆流躲在人群里，低着头满脸的尴尬，一张脸都涨红了，看到所有人看着他，他更加羞愧了，咬牙望了江逸一眼，嘴唇嚅动了几次，却什么话也没说出来。

　　“好了，你们先下去安顿吧。”

　　虽然内心已经不去计较太多了，但江逆流这样子还是让江逸有些反感，他一挥手漠然的让众人下去，也不想去管了，让钱万贯去安顿。

　　第三天能接回来的人都接回来了，江逸再次探查了一上午，确定大陆没有活人了，那些海妖也被数百名天君清理的差不多了。他召集了钱万贯和战无双，还有几家的代表人物商议后事。

　　大陆还剩下有几千万人，这些人肯定不能全部带走，已经被灭世了一次，想然幕后主使也不至于如此没人性，再将这几千万人赶尽杀绝。所以江逸准备重新选举一个皇帝统治天星大陆，让大陆休养生息。

　　战家和钱家的子弟，钱万贯和战无双都决定带走了，两家就剩下这点人了，他们自然想带去罪岛。江家几名长老商议了一番，都决定跟着江逸走。他们不是白痴，江逸等人的实力他们看在眼里，而且江逸手下还有一千多强横得不算话的天君武者，不用说江逸在外面混得不错。江逸既然打算照顾他们，他们自然要好好抱紧江逸这条大腿了……

　　苏若雪的两个叔王苏羽苏横倒是想做皇帝，江逸知道这是两个废物，直接断了两人的念头，强行准备带走养老，也算给苏若雪面子了。

　　最终选来选去，选了一个云菲的族叔当皇帝，江逸赐予了这人很多天石和圣器，让他用天石培养一群神游境武者，至少海妖来了能抵挡一番。

　　“这么多天石……”

　　江家的四个老家伙，还有苏哲苏横看得双眼发亮，江逸可是整整给了几百万天石，如此多天石能随便培养几十万神游大军，可以建立一个强大而又稳定的帝国，荣耀万年。

　　“好了，万贯，你继续派人搜寻，另外派人去荒芜东海把强大海妖都清理一遍，我四处去探查一番，半个月后不管能不能找得到，我们启程去东皇大陆。”

　　江逸拿定主意，不管这事是不是武商干的，北帝城都要去一趟。江云海等人必须要救，如果是武家干的，武家也必须为此付出代价。

　　众人纷纷忙碌起来，分散开去四处探查找寻，神念并不是万能的，很多地方探查不到。江逸内心还有一丝奢念，江云海战一鸣齐院长等人没被抓，只是躲在某个地方藏匿起来。

　　江逸遁天而去，司徒一笑皇甫涛天战无双分别带队出去找寻，钱万贯带人去了荒芜东海，准备将东海内的强大海妖血洗一遍，彻底保证天星大陆的安全。

　　江逸遁天速度很快，在大陆快速遁天四处探查，还去了四面的大海内探查了很多海岛，但探查了十多天一无所获。

　　“嗡！”

　　第十四天，江逸手中一块传讯玉符亮了起来，他扫了一眼面色大变，立即遁天去了大陆的东边。两次遁天后他靠近了一座东部大城，花费了一炷香时间飞了过去。

　　钱万贯就在城外，刚才也是他传讯的，江逸找到钱万贯后远远沉喝道：“什么情况？”

　　“老大你探查一下山谷底部！”

　　钱万贯指着不远处一个山谷面色凝重说道，江逸神识一扫满眸的惊愕，钱万贯解释起来：“东部死去的百万大军残尸，我让人全部集中掩埋在这山谷内。但在昨夜里面的尸体全部不见了，我派人下去，却看到两个深不见底的坑……”

　　江逸神识也发现了，山谷之下有两条深不见底的巨大通道，这种通道他很熟悉，曾经在西海之下，他发现过一个地下宫殿，宫殿之下就有这种巨大通道。

　　“魔星藤！”

　　他想到地下那个恐怖的世界，那都是尸山血海的世界，想到那几根巨大的魔星藤，他眼眸内都是惊骇。这巨大的通道应该是魔星藤留下的，这些尸体也是魔星藤拉下地底世界的。

　　“地底世界到底隐藏着什么秘密？”

　　江逸眼眸闪烁沉思起来，钱万贯的玉符却亮了起来，他看了一眼肥嘟嘟的圆脸更加惊疑了，沉声说道：“南部西部北部几处掩埋了很多尸体的地方，也出现了这种情况，尸体全部消失了……”

　　“我去探查一下！”

　　江逸想了想还是不放心，那个恐怖的地底世界太神秘了，不探查清楚他怕大陆的几千万人都会被杀，而且他隐隐感觉到这地底世界隐藏着一个惊天的大秘密。


第八章 阴曹地府

　　“我下去一探！”

　　艺高人胆大，江逸已经不是当年的江逸了，魔星藤很厉害，但也能被江小奴撕裂，他现在天君巅峰的实力，还有玄神宫，魔星藤奈何不了他。

　　“轰！”

　　小心起见，他交代钱万贯几句，取出了玄神宫直接朝下方冲去，一道巨大的轰鸣声，玄神宫硬生生的砸进了地下，禁制光芒闪耀，自动将泥土朝两边挤压。速度非常快，一下就冲下了地下数千丈，消失在钱万贯等人的视线内。

　　冲入地下万丈后，江逸放缓了速度，同时探出神识朝下方扫去，让他惊骇的是——他神识非常强大可以轻松探查百里，就算地下有影响但也能轻松探查数十里。然而，那两个通道他却根本探查不到尽头，不知道最终会延伸去地下多深。

　　五十里，百里，五百里！

　　他循着两条通道一路前行，最终下了地面数千里，他终于抵达了目的地，他神识探查到的情况，却是让他灵魂都震撼不已。

　　下方又是一个地下世界，无边无际不知道有多远，地下不知道有多少尸兵尸人，还有不少尸兽，地下世界黑气密布，处处都透露出一股腐尸味和阴森森的死气，比酆都城恐怖多了，这里是真的阴曹地府。

　　“血海！魔星藤！”

　　江逸探查到远处有一座血海，血海内有一株魔星藤，他也找到了那些尸体。很多残缺的尸体都在血池内，此刻残缺的身体正缓缓长齐，最终走出血池加入了尸兵尸人大军中。

　　“难道这里真的是阴曹地府，死去的人会被带到这里，最终变成尸兵尸人？灵魂就转世？”

　　江逸想起小时候的听到的鬼怪传说，内心有些发毛。虽然他实力非常强大了，但对于这种虚无缥缈邪异的东西还会有本能的畏惧，他沉吟了片刻，控制玄神宫飞下了地下世界。

　　“嗷嗷！”“嗤嗤！”“咕咕～”

　　玄神宫一飞下来立即惊动下方无尽的尸兵尸兽，一片片的尸兵张牙舞爪的弹射而来，却瞬间被玄神宫的禁制反噬，撞成碎肉。这些尸兵尸兽没有灵魂，只知道本能的攻击，如飞蛾扑火般源源不断冲来。

　　“嗤嗤！”

　　巨大的魔星藤从血海内窜出，如闪电般缠住了玄神宫，拉着玄神宫朝血海内冲去。

　　“哗！”

　　玄神宫重重的砸在血海内，溅起一片血雨，江逸没有控制玄神宫反抗，任凭魔星藤拖入血海内。他神识在外面乱扫，发现这血海居然能隔绝神识，而且血海具有强大的腐蚀性，在攻击玄神宫的禁制。

　　神识无法探查，江逸也不会白白浪费玄神宫的能量，他控制玄神宫快速飞行，一下挣脱了魔星藤的束缚冲出了血海。他也没攻击魔星藤，控制玄神宫朝一个方向快速飞行。

　　玄神宫的速度太快了，魔星藤根本追不上，不过一路上有无数尸兵尸兽飞射而来，可惜这些尸兵尸兽太弱了，一撞就碎成血雾。

　　“这地下世界到底有多大？下面到底有多少尸兵尸兽啊？”

　　整整飞行了大半个时辰，地下世界还看不到尽头，江逸都不知道探查到多少尸兵尸兽了，最少有几亿吧？他也遭遇了几座巨大的血海，魔星藤遭遇了几十株。

　　玄神宫速度有多快？大半个时辰能飞多远？估计直飞两三天都能横跨天星大陆了，但此刻江逸神识依旧探查不到边际。

　　“难道这里真的是阴曹地府，死后尸体都要被带到这里来？永世沉沦？”

　　再次飞行了两炷香时间，江逸控制玄神宫停了下来。他探查到了那么多魔星藤，如果这些魔星藤要害人的话，天星大陆早就不复存在了，他内心倒是微微心安。

　　数年前他去抢夺玄蜂蜂蜜就遭遇了魔星藤，也发现了这个地下世界。既然这个地下世界如此之大，魔星藤如此之多，要害人早就害了，至少可以证明一点，魔星藤不会主动攻击活着的人类。

　　他换了一个方向飞行了数百里，确定找不到任何线索，只能带着满肚子的疑问飞了上去。如果这地下世界不是阴曹地府的话，那肯定隐藏着一个惊天大秘密。

　　可惜他现在没时间去探查了，他必须回东皇大陆了，江云海云天擎等人还等着他去营救。

　　上了地表之上，果然离开钱万贯等人非常远了，他控制玄神宫朝钱万贯所在地方飞去，花费了大半个时辰找到了众人，确定大陆所有海妖被击杀，荒芜东海的强大海妖也被清洗了一遍后，他带上钱万贯等人朝西北飞去。

　　玄神宫开始遁天，花费了大半天时间他赶了回去。战无双司徒一笑等人也回来了，同样一无所获。

　　“走！”

　　他控制禁制开始把人传送进玄神宫内，他没有把江家战家钱家的人传送去镜月湖，而是去了恶鬼岭。不过他把恶鬼岭的妖兽传送去了一个角落内，利用禁制禁锢它们，避免伤人。

　　“这段时间你们先在这里面生活，可以砍伐树木建造房屋，这里有很多能量丹，可以让你们不用进食。这里的天气元气非常浓郁，你们先在里面休息修炼。”

　　江逸交代一声，让钱万贯和战无双安顿众人，自己传送离开去了尹若冰所在的玄帝阁。

　　“江逸，你怎么了？”

　　尹若冰正在观摩天画，发现有人传送过来，扫了一眼看到江逸整个人都憔悴了很多，精神状态极其差，连忙关心的走了过来。

　　“呼呼……”

　　江逸将天星大陆的事情解释了一遍，这才望着尹若冰道：“若冰，你帮我分析一下，我该怎么营救我大爷爷他们？我现在脑子都是乱的。”

　　尹若冰沉默了，美眸闪耀，片刻后摇了摇头道：“江逸，这事可能不是武家所为。如果是武家的话武商就疯了，他这样是和天下人为敌，事情传开其他八帝家族肯定会联手把武家给灭了。因为这事做的太毒了，已经失去了人性，任何一个家族都不能容忍此事，这才是真正的人类公敌，武商就算再怎么恨你，也不至于如此吧？”

　　“不是武家？”

　　江逸眉头一挑，疑惑问道：“那这事是谁干的？邪家？图家？还是其余和我有仇的家族？”

　　“不知道……”

　　尹若冰微微一叹道：“不过按我推想，九帝家族不会做出如此歹毒丧尽天良的事情，我们九帝家族都有族规的，以守护人族为己任，谁敢大规模的杀害人族，那就是九帝家族的敌人。”

　　“那现在怎么办？”江逸感觉几个头大，彻底不知道如何是好了。

　　尹若冰很坚定地说道：“很简单，回东皇大陆，找佛帝夜后轩帝等人，让他们去查，找到幕后主使后再定夺。”


第九章 我也知道是人为！

　　江逸选择了听信尹若冰的话，佛帝是有大智慧的人，也感觉很是慈悲，心怀天下。江逸本想直接去北帝城的，还是觉得先去见佛帝一面好了。玄神宫再次开始遁天，江逸带着几千人直飞东皇大陆。

　　事实上！

　　此刻东皇大陆也不平静，大陆中间几个大域在爆发大战，而且战况有愈演愈烈之势，都把附近十几个大小域牵连了进来。

　　事情的起因也莫名其妙，几个大域稀里糊涂就开战了，战事辐散的快，一个多月时间就把附近十几个大域都牵连了进来，反正大陆中部现在是一片乱战，日夜有无数的人死去，一个多月就已经死去了数千万人了。

　　大陆一百零八个域，几个域之间乱战这事经常有，九帝家族本不想理会，以为是两个上古大族之间的争斗，到了后面发现愈演愈烈后西南边轩帝坐不住了，派了几名半神前去调解，禁止事态扩大。

　　凌家的半神去了，事态一下控制了，那几个大家族也克制了下来，表示不再开战，各自收兵。但这边战事刚刚稳定，中东部再次出事了，墨家和一个上古世家开战了，战家也没有任何表示，两个家族一开战，两边附庸的家族，还有交好的家族全部出动，大战又起了……

　　在江逸等人抵达东皇大陆时，东南边又发生大事，几个大域开战了。另外还有飞马大陆和兽神大陆居然也开战了。

　　这些事传开后，整个东皇大陆一片哗然，最近战事未免太多了吧？而且开战的原因都莫名其妙，都是因为一点点小事，双方就开始摩擦，继而引发了大战。

　　如果是以前，估计九帝早就坐在一起寻找问题，商议办法了。但被江逸这一闹，本来次次都是战帝召集其余八帝的，最近战帝也没有任何表示了，北帝更没有任何声音，其余几位大帝各自传讯了一下，只能派人去探查，看看到底是什么原因，为何会处处爆发大战？

　　佛帝轩帝等人纷纷派人去调解和调查原因，调解倒是简单，有九帝家族的人出面，事态一下控制了。不过开战的原因却莫名其妙，根本查不出。比如墨家和另外一个上古家族，就是因为两个公子争风吃醋结果打了一架，一边把另外一边给杀了，然后那边家族不罢休了，一个强者带着军队杀了过来，两边稀里糊涂就爆发了大战……

　　死一个无关紧要的公子，这不算什么大事！

　　以往这种事情随便谈一下，赔偿一些就完事了，但这事双方都表现的极其冲动，而在九帝家族介入后，双方一下都表示后悔了，这能不让人感觉莫名其妙吗……

　　调查了一番，九帝家族的使者也不想管了，既然大战停息了，也的确事出有因，继续查下去也没有任何意义，搞不好让那些大家族都以为九帝家族要专断独裁了。

　　……

　　江逸一直在玄神宫内没有出来，这段时间他开始修炼了，在玄神宫内修炼他速度达到了万倍，如此恐怖的速度修炼下去，第七颗星辰异变也不是难事。

　　从天星大陆到东皇大陆东北的佛域，路途极其遥远，若是一般的天君武者不乘坐传送阵靠飞行的话，没有十年八年是不可能的，但江逸仅仅用了不到二十天，可见玄神宫遁天的速度之快。

　　他抵达佛域附近后直接飞行了，本想去小湖内寻找佛帝的，但在小湖上空却得到了佛帝的传音，让他去佛山。佛帝一直住在小湖内，这次却去了佛山，江逸面色变得凝重，难不成有大事发生？

　　等他控制玄神宫去了佛山，在衣禅的带领下进了佛帝的书房后，他内心一“咯噔”暗道果然出事了，因为佛帝面色很是沉重，两条灰白的眉宇都拧成了一个川字，江逸进来都没有和他打招呼。

　　“发生了什么事？”

　　江逸沉声问道，佛帝看了江逸一眼，朝衣禅招手道：“小蝉儿你和江逸说说吧。”

　　衣禅进来后取下了面具，面色也很沉重，她取出一份地图悬挂在墙壁上，上面竟包含了整个天星界所有大陆，她伸手一指道：“最近两个月东皇大陆发生了三十八次战争，死去的人类超过十亿，飞马大陆和兽人大陆开战，死去了上亿武者和平民。血夜凶海发生兽潮，南边三个小大陆被灭世，江逸你的老家天星大陆也出事了吧？应该死去有几亿人吧？现在加起来死去的人超过了二十亿，就在这两三个月。”

　　“什么？”

　　江逸眼眸一下睁得滚圆，不敢置信的朝佛帝望去。两三个月死去二十亿人？整个天星界人口有多少？江逸不是很清楚，但要是这样死下去，估计不要一两年大陆人族就要灭绝了。

　　佛帝闭上眼睛，沉沉一叹道：“玄帝望断天机，他曾经留下训示——玄帝宫出世，代表天星界浩劫将至，果然如此啊！”

　　“浩劫？”

　　江逸眸光闪动，想起了玄帝最后留下的话语：“天星界最近可能不会平静，你记住若有能力的话，要全力保住人族，就算不敌也要保住人族香火。”

　　以前他还真没当回事，玄帝城大战后甚至都忘记了，此刻佛帝一说他才陡然惊醒。玄神宫才出世几个月，天星界就死去了二十亿人，难道真的被玄帝算准了，大陆浩劫即将到来？

　　“东皇大陆为什么发生大战？”

　　江逸满眸疑惑的问道，随即想起什么，沉声说道：“天星大陆不是浩劫，而是有人在幕后操作。我的一些亲人朋友全部被抓了，我们那边兽潮几百年才发生一次，上次兽潮才几年，所以绝对是人为，大陆那边的人也反应有黑衣人袭击。”

　　“我也知道是人为！”

　　佛帝苦笑摇头，叹道：“所有事情其实都是人为！不过这幕后主使隐藏的太深太深了，我们根本追查不到半点线索。看吧……要不了多久，大陆死去的人会更多，可笑的是战帝北帝邪帝兽帝等人还在自扫门前雪，老夫传讯让他们过来商议，全部都推脱了。”

　　江逸眉头一挑问道：“那幕后主使，有没有可能是九帝家族之一？”

　　“不可能！”

　　佛帝的语气和尹若冰一样的坚定：“九帝家族都有祖训，没人敢这么大胆，就算族长疯了，家族的太上长老们也不会同意，这事断然不可能的。”


第十章 扑朔迷离

　　佛帝如此肯定，还有尹若冰的话，让江逸又有些迷糊了，难不成自己的推断是错的？

　　但影皇的消息不会错，武家的确有五名半神消失了，天星大陆也的确出现了几个半神将江云海水幽兰云天擎等人绑架了啊。

　　沉思了一阵，江逸决定让影皇的人先去秘密调查，同时他准备光明正大露面，这样一样幕后主使肯定会想办法联系他。既然幕后主使没有斩杀江云海等人，那肯定是为了胁迫他，也一定会来谈条件。

　　东皇大陆广袤无际，他的仇人也太多太多了，如果想靠自己去找江云海等人，无异于大海捞针，他只能耐心等待，等待敌人从幕后走到台前。

　　他目光投向佛帝道：“佛帝，你觉得天星大陆和其余的战事，有没有关联？还有血夜凶海以前发生过兽潮吗？”

　　“应该是有关联的。”

　　佛帝沉声说道：“血夜凶海历史上只是发生过三次兽潮，那还是因为人族大举进攻妖族所致。兽潮你应该见过，兽潮时那些妖兽都会失去理智，变得嗜血好杀。而且血夜凶海兽潮时，还有两只妖皇参与了进去，若不是剑帝亲自出手，怕是凶海南边的几十个大陆都会被灭世。”

　　“那东皇大陆大战为何会爆发得如此频繁？”江逸再次疑惑问道。

　　佛帝稀疏的眉头一挑道：“具体原因还没查出来，不过肯定有人在背后搞鬼，挑拨，这几十次大战有一个共同点，最先挑起大战的那些家族大人物，在战斗中都会死去，无一例外。所以我们的人去追查时，线索一下就断了，谁也不知道他们到底为何会挑起大战。”

　　“那么厉害？”

　　江逸最讨厌这种阴谋诡计了，他眼眸一转，分析道：“能拥有如此大能量的势力不多啊，既然你说不是九帝家族，那会不会是那些超级远古世家？亦或者十大隐宗？对了……那个天冥宗不是排名第一吗？会不会是天冥宗？”

　　“天冥宗？不可能！”

　　佛帝摇了摇头道：“天冥宗太低调了，历史上东皇大陆大乱了很多次，天冥宗都没有异动，他们要争霸的话，早就出手了。这个宗派实力很强，随便霸占几个大域，甚至几十个大域都不是问题。你看天隐宗有没有争霸？十大隐宗和九帝家族一样都有严格的宗规，宗派延续始终放在第一位，就算宗主想动，长老们全部不同意，凭借宗主一人也做不了事。江逸，你或许不太明白我们这些大家族，一旦长老堂有过半票数否决，族长和宗主都可以罢免的。”

　　“族长也可以罢免？”

　　江逸眨了眨眼睛有些不敢置信，族长一般都是家族最强的武者，比如佛帝北帝战帝邪帝他们，像佛帝在家族是拥有绝对的权威，一群长老就能下了他族长之位？还能控制他的行为？

　　“你别不相信！”

　　佛帝淡淡一笑道：“每个大家族的长老堂是最有权威的地方，如果长老堂罢黜了族长之位，族长还敢倒行逆施乱来的话，将会被逐出家族。还会通告全族，通告整个大陆！历史上还就发生一件这样的事情，剑家的一位族长乱来，如果不是剑家长老堂阻止，此刻剑家都不复存在了，当时剑家的族长还被驱逐出去，最终被我们几个家族联手斩杀。长老堂的最大作用，并不是处理家族事务，而是保证家族能延续下去……”

　　“哦哦！”

　　江逸迷糊了，望了一眼佛帝道：“九帝家族不可能，十大隐宗不可能，按你这样说只有那些远古世家了？但远古世家不是同样有长老堂吗？”

　　“不一样！”

　　佛帝摇了摇头道：“历史上多少远古世家消失在历史长河中？就是因为远古世家没有我们这样的制度，那些大世家族长的命令高于长老堂！所以我怀疑，应该是十大远古世家之一。”

　　“十大远古世家？”

　　江逸还第一次听到这个称呼，他目光朝衣禅望去，后者解释道：“其实远古世家有很多，不过有十家实力很强，比九帝家族弱不了多少。第一就是唐家，后面是墨家，李家，时家，叶家，刘家，紫家，东家，马家，还有轩家！这十家拥有的能量都很强，尤其是唐家，李家，墨家这三家拥有大陆前三的商会，如果要弄点什么阴谋诡计太简单了……”

　　“唐家？”

　　江逸眉头一挑，他一开始还没想到，此刻一琢磨才发现唐家拥有的势力的确非常强大。估计唐家也是大陆最有钱的家族，九帝家族都比不上。如果唐家真的是幕后主使，他们家族的确轻松可以办到任何事情。

　　“没道理啊！”

　　随即他很快摇了摇头道：“唐家的族规很非常森严，唐家一直喜欢做生意，从不争霸，弄这些事情对唐家没有任何好处。再说了，那么多年他们不动，为何要这时候动？”

　　“有好处。”

　　衣禅很肯定地说道：“东皇大陆如果大乱，损失最大的是九帝家族，一是九帝家族的威信，二是根基，一旦有九帝家族覆灭的话，唐家将可以凭借强大的实力上位，成为新的九帝之一。至于为何这时候动，是因为你的出现，你在玄帝城那一战，让九帝家族的威信达到了最低，此刻是最好颠覆九帝家族的时机。而且你想想，天星大陆出事了，你最先怀疑的是谁？肯定是武家邪家和图家吧？一旦你和三家开战，有人就可以浑水摸鱼……”

　　“当然，这是一个推断而已，没有证据，任何一家都有可能！”

　　衣禅继续说道：“事实上——此事罪岛也有很可疑，你想想如果九帝家族出事了，最可能获益的是谁？罪岛十三家族吧？江逸，小心被人当刀使了，或许你觉得很多人可以信任，但一旦涉及了家族利益，这人可能会做出违背良心的事情。嗯……这也是推断，我只是提出一些猜想而已。江逸，有些事情你要慎之又慎，在没有确切证据之前，不要乱来。”

　　“呃！”

　　江逸灵魂一震，衣禅的推断或许有立场问题，但并不是全无道理。司徒傲如果为了十三家族的利益，他还真的可能做出一些违背良心的事情，借自己的刀弄得东皇大陆大乱，从而让十三家族获益。

　　北帝城内强者如云，以前影皇的人都渗透不进去，这次为何能探查到五名半神神秘失踪？以前江逸没多想，这次却一下变得敏感起来，大家族族长家主为了家族的利益，什么都可以抛弃，他不得不妨。

　　江逸感觉事情一下变得扑朔迷离，似乎处处都是敌人……


第十一章 谣言起，群妖舞！

　　“那现在怎么办？”

　　江逸脑子彻底乱了，事情变得如此复杂，他一不小心就成为了别人手中的刀，弄得他现在根本不敢乱动了，否则不仅救不回江云海等人，甚至可能把自己给搭进去。

　　“等！”

　　佛帝沉声说道：“现在我，轩帝，夜后，尹帝，剑帝都派人了，四处探查情报，同时很多上古世家也动了，十大隐宗能联系的我都联系了。大陆现在到处都是斥候，等幕后主使再次出动，我们抓住他的尾巴再联手覆灭，此事无论是谁，胆敢如此丧心病狂，我们都不会放过他。”

　　“嗯！”

　　衣禅也点头道：“这次事情幕后主使已经丧失了人性，任何大家族都不会放过他们，江逸你放心吧！”

　　“好，那我等等！”

　　江逸点了点头，对于佛帝他还是信任的，既然佛帝这样说了那就等等。他离开了佛山，取出了玄神宫，就让玄神宫矗立在佛山北面的草地上，如果幕后主使要联系他，也会悄然派人前来的。

　　同时，他把尹若冰派去了佛帝城，让她拿着影皇的珠子去联系影皇的人，请他们寻找江云海等人。他的目标太大了，尹若冰反而不会引人注意。尹家到处都有斥候，就算尹若冰联系一些人，也不是什么大事，还可以让尹若冰去找衣禅散散心。

　　江逸再次闭关了，玄神宫在佛山之北，佛帝就在佛山内，安全无比，有消息佛帝也会第一时间传讯过来的。他开始一边修炼元力，一边在天人合一状态下参悟玄帝留下的天画。

　　不管如何，拥有绝对的实力才能以不变应万变。

　　……

　　大陆很快又出事了，这次出事在大陆东边，就在邪家地盘的北面，而且还是十大世家之一的李家和另外一个大家族龙家开战了！

　　原因也是一点小纠纷，结果龙家的一名半神居然发狂带人屠了李家一座城池。李家族长李飞宇勃然大怒，带着一群半神和强者亲自出手，把龙家的半神给灭了，而后又去龙家要说法。

　　谈判本来谈得好好地，但不知什么原因双方谈崩了，在龙城大打出手，龙家连忙向邪家求救，最后邪家来了几个半神，却又莫名其妙和李飞宇也开战了……

　　此事惊动了邪帝，佛帝轩帝等人，佛帝轩帝夜后亲自传送了过去，防止了失态扩大，秘密开始调查事情起因。但调查来调查去，这事非常明朗，并没有任何阴谋诡计。

　　唯一的问题——

　　似乎所有人都变得冲动了一些，一言不合就大打出手，而李飞宇本身性格比较沉稳，邪家的计谋半神也是老家伙，不可能去调解纠纷反而变成了参战的一方。

　　佛帝等人调查了良久，最终什么都查不出，而这边事情还没完，大陆其余地方大小规模的战斗又开始了，佛帝等人只能传送离开。

　　大陆同时有几十处地方发生了大大小小的战争，东皇大陆西边的暗影大陆和飞马大陆居然开战了，血夜凶海南边几十个大陆中有六个小大陆开始爆发战争，罪海北边的几个大陆也同时发生战争。

　　一时之间天星界乱了套，佛帝等人成为了救火队员，四处奔走调解纠纷，调查幕后主使，天星界人心惶惶，谣言满天飞。

　　玄神宫出世，大陆浩劫将至，天星界即将毁灭！

　　这是最大的谣言，而且这个谣言是玄帝亲口所说，让人不得不信服。就连九帝家族很多子弟都信了，因为这句话记录在九帝家族的族谱内……

　　江逸闭关一个月后，他也动了！

　　有一个黑衣人秘密来了玄神宫外面，送来两幅画像还有一封信，而后攻击了玄神宫一次，立即服毒自杀死在了玄神宫外。

　　画像是钱柜和战一鸣的，信上写了几个字——要想救人，速来邪帝城，半月不到，人头落地。

　　江逸接到信后第一时间去了佛山，但佛帝不在去了暗影大陆，佛皇也出去了，江逸唯有找到衣禅，但衣禅和尹若冰却立即阻止他去邪帝城。

　　衣禅满眸凝重说道：“江逸，这是很明显的借刀杀人，你如果真的去邪帝城大闹，岂不是中了幕后主使的诡计？”

　　尹若冰拉住江逸，也沉声劝道：“江逸，此事要三思，不如传讯给佛帝，等他回来再说？”

　　“等不及了！”

　　江逸摇头叹道：“我也知道是计，但不论如何，我都必须去一趟邪帝城。幕后主使既然现身了，我要去会一会他们，否则怎么救人？放心……我不会冲动的！”

　　衣禅和尹若冰同时翻了翻白眼，江逸会不冲动？那他还是江逸吗？两人对视一眼，知道拦不住江逸，两人不约而同的开口道：“要去可以，带上我。”

　　“走吧！”

　　江逸没有拒绝，他也知道自己性格冲动，有两人在身边劝阻和谋划这样会更好一些。他带着两人走出佛山，衣禅悄然传讯给了衣家的长老，让他们通知佛帝，然后跟着江逸进了玄神宫遁天而去。

　　佛域在大陆东北，邪帝城在大陆西边，以玄神宫的遁天速度最少要十天以上！

　　对方时间算的很准，估计早就开始谋划了，这次去邪帝城很有可能是个陷阱。但江逸别无选择，钱柜是钱万贯的老爹，战一鸣是战无双的老爹，这两人对他都有大恩。而且不找出幕后元凶，根本不知道怎么营救江云海等人……

　　江逸等人走后，衣家的长老立即开启了传讯密阵，准备传讯给佛帝，让他立即赶去邪帝城。毕竟江逸出动了，一个不好会闹出大事，这位可是煞星啊，去哪……哪出事！

　　“什么？”

　　然而，很快一名执事过来禀报传讯不了，衣家几名长老顿时大惊，亲自去了传讯密阵，结果这边密阵能轻松开启，但反馈回来的消息，佛帝那边根本收不到传讯。

　　“难道族长出事了？”

　　佛帝去了暗影大陆，虽然距离过远，但衣家的传讯密阵多么强大？怎么可能传讯不了。唯一的解释佛帝那边要么出事了，要么他根本不在暗影大陆，而是进入了某个秘境，导致无法传讯。

　　“难道真的是浩劫来临了？”

　　衣家几名老者走出传讯密阵，望着西边有些昏暗的天空，感觉处处充满了诡异，似乎真正的暴风雨就要来临，整个天星界即将被灭世！


第十二章 邪帝这是想死不成？

　　佛帝夜后尹帝轩帝的确不在暗影大陆，他们去了暗影大陆北边的黑海中，而且此刻还被困在一个秘境内。

　　暗影大陆、飞马大陆、兽神大陆北面有一片比血夜凶海还要大的海域，因为那里的海水成暗黑色，所以被命名为黑海。

　　黑海内很多大妖，也有很多海岛，不过那边海妖都带着强烈的毒性，攻击性很强，海水内也有毒，所以本来海岛上有一些人居住的都被迫撤离。那里变成海妖的乐园，几乎没有人去那边。

　　佛帝等人是追踪一名黑衣人去的黑海，黑衣人是半神，速度并不快，但拥有一种奇特的遁法，四位至强者居然追丢了，还困在了黑海内的一个秘境内。

　　这个秘境并不强大，却拥有很玄妙的天然幻阵，佛帝等人虽然拥有通天的手段，但无法强行破开幻阵，唯有想办法一步步的走出来。

　　还好有佛帝在，能看穿很多禁制，否则一般人估计得困死在里面，尽管如此佛帝四人也根本不可能短时间内走不出来，里面的幻阵太复杂了，要逐步破解需要时间。

　　佛皇秘密离开佛山，其实也是为了佛帝的事情，他早就知道佛帝无法传讯了，但此事不能声张，否则衣家会军心不稳，他匆匆带着几名半神去了暗影大陆，之后一路追查又去了黑海……

　　衣禅本以为可以轻松联系上佛帝，所以也没多想。

　　衣家在联系不上佛帝，只能传讯给佛皇，佛皇能接到传讯却根本无暇顾及这边的事情，一心寻找佛帝，只是传讯回来让衣家进入一级战备，随意应对一切强敌。衣家也不去管江逸了，秘密调集强者守护衣家四域，很多大城池禁制打开，日夜警备。

　　所以江逸去了邪帝城，这事竟然没有一位大佬知道，当然就算战帝北帝他们得知了消息，估计也只会看戏吧。

　　……

　　十一天时间，江逸利用玄帝宫遁天去了飞宇域，这是十大世家李家的地盘，紧挨着邪家的四域。江逸在一个荒野中出现，发现四周没人后，他神念扫了一圈，确定到了飞宇域，立即控制玄神宫飞下了大山中潜伏起来。

　　这次是去救人，不是去杀人！

　　江逸没有傻乎乎的冲去邪帝城，还有四天时间，他必须拿到足够的资料和信息，再决定怎么干。

　　“飞宇域？”

　　衣禅柳眉一蹙，沉声说道：“要不我出去探查一些情报？李家族长李飞宇曾经被我爷爷救过，李飞宇每年也都会来拜会我爷爷的。让李家动用力量去探查一下邪帝城的情况，应该很简单。”

　　“好！”

　　江逸最需要的就是情报，他沉声说道：“衣小姐，请你让李家的人调查一下战一鸣钱柜的下落，这是画像！如果能救出人来，我欠他们李家一个人情。”

　　“又是人情……”

　　衣禅白了江逸一眼，似乎在无声的告诉他，他还欠自己两个人情。不过她转念想到，江逸的人情现在应该很值钱，李家肯定会全力以赴的，也就微微点头了。

　　“咻！”

　　江逸将五长老传送上来，递给她一枚绿色珠子，传音两句让她去联系影皇的人，这才望着衣禅说道：“这是我的一个朋友，保护你的安全。”

　　衣禅奇怪的望了一眼五长老，也没说什么，江逸将两人传送了出去，神念立即散开锁定两人，一旦遭遇危险，他会立即出动。

　　衣禅和五长老很轻松进入了城池，一路传送去了飞宇城。到了城内衣禅亮出了身份，李家很是客气，江逸探查了一阵也就放心了下来。

　　“江逸别担心，一切都会好的。”

　　尹若冰看到江逸眉头紧锁满脸的沉重，轻轻走过来从后面抱着他，江逸微微一叹道：“如果能平安救出两人，此事和邪家无关的话，我可以不杀任何人。但如果此事真的是邪帝所为，我要让邪家付出代价，天星大陆几亿人的血债不可能不报。”

　　“你先休息一下，我去去就来。”

　　此事还没告诉钱万贯和战无双，江逸起身准备去镜月湖。尹若冰点了点头，她其实猜到了很多事情，但她是一个很聪明的女人，知道什么不该问，什么不该说。

　　江逸去了镜月湖，湖边气氛很凝重，钱万贯等人坐在湖中亭子内正沉闷的喝着酒，看到江逸传送而来，连忙起身。

　　“两位伯父有消息了。”

　　江逸身子一闪走了过去，将事情的原委告诉了两人，钱万贯和战无双脸色更加沉重了，钱万贯沉默了良久才开口说道：“老大，如果能救，你就救回来，如果救不了就替我爹和战伯父报仇吧。玄神宫绝对不能交出去，你也不能死！否则我们所有人都要死，我父亲和战伯父同样也要死……”

　　战无双也点头道：“是的，幕后主使很有可能想要玄神宫，失去这个依仗，所有人都要死。既然如此，那就替他们报仇好了。”

　　“还没到那一步，等衣禅和影皇的消息吧，我们还有四天时间。”江逸揉了揉太阳穴，端起酒杯沉闷的喝了起来，静静等待衣禅和五长老的归来。

　　……

　　时间悄然无息的流逝，一下三天过去了，衣禅和五长老却根本没有半点消息，还有一天时间，江逸眉头拧得越来越紧了，约定之日就要到了，如果衣禅和五长老还不回来，他唯有先去邪帝城了。

　　下午时分！

　　衣禅终于从飞宇城内传送了过来，五长老带着她一路狂飞，江逸第一时间去了玄帝阁，把衣禅两人传送了进来，紧张问道：“怎么样？”

　　衣禅快速解释道：“钱柜两人的确进了邪帝城，但不在邪帝堡内，而是在一个单独的别院内，而这个别院……是邪家一名老供奉的，里面最少有三百强者守护。”

　　五长老也点了点头，表示影皇的人也探查到了这个情报，江逸一下杀气腾腾的站起来，冷喝道：“果然是邪家的人干的？邪帝这是想死不成？”

　　“江逸，别冲动！”

　　衣禅连忙伸手拉住江逸道：“此事邪帝很有可能不知情，而且邪家也不可能做出如此丧尽天良的事情。另外还有一点，别院内只有两个人，而你们天星大陆被抓的不止两个吧？所以此事绝对是圈套。李飞宇已经表示，他可以想办法帮你把人救出来，你别乱来。”

　　“我不会乱来！”

　　江逸冷声说道：“但邪家这个老供奉一定要拿下，这样才能拷问出幕后主使，救出我大爷爷他们，所以邪帝城我必须要去！”

　　“这样吧。”

　　江逸在玄帝阁内转了几圈，大手一挥，沉喝道：“衣禅，你再去一趟李家，请李飞宇秘密带人潜入邪帝城。我直接飞去邪帝城，吸引所有人的注意力，你们暗中动手先把人救出来，其余的事情再说。”


第十三章 血洗邪帝城

　　邪帝城内很平静，上次邪家几个半神和李家干了一架，并没有影响城内子民的生活。数十万年来，城内从没有遭受袭击，让城内子民骨子内有一种天生的安全感和优越感，只要邪家不完，邪帝城内就永远是安全的，没人敢攻击邪帝城，也没人能破邪帝城。

　　然而，就在今日一道消息传来，让城内瞬间沸腾了，城内的子民们纷纷惊恐不已，宛如末日降临。

　　江逸来了！

　　而且就在邪帝城北边万里之外，此刻正朝邪帝城飞来。

　　江逸这几年一直是邪帝城子民的耻辱，最近的几个月也是他们心中的噩梦。他们猜想着有一天江逸会乘坐玄神宫飞来，将邪帝城夷为平地，毁掉他们的家园，让他们失去邪家的庇佑，让他们家破人亡。

　　好在江逸从玄帝城离开后，没有攻击任何一家，也没有太大的动静，最近城内的子民才微微心安。不过江逸最终还是来了，如幽灵一般突然出现在邪域，噩梦变成了现实。

　　城内顿时一片大乱，城内和传送阵被蜂拥而来的子民堵死了。虽然江逸从不杀平民，但一般普通老百姓并不知道，他们只知道江逸是一个大魔头，一个嗜血恶魔。

　　还有很多家族倒是知道一些内情，但他们安全起见，立即将自家子弟和老弱妇孺转移，更有一些胆小的家族决定举族迁移，谁知道江逸会不会发疯，血洗邪帝城？

　　邪家也慌了，好在邪帝就在城内，否则邪家估计也鸡飞狗跳了。邪帝第一时间下令，让家族子弟转移，城内传送阵全部控制起来，其余家族子弟根本不能动用传送阵。

　　江逸抵达邪帝城外时，传送阵根本没有停止过，邪家的大部分子弟和族人也都转移了出去。当然所有长老和大部分军队没有离开，邪帝城是邪家的大本营，一旦邪帝城被毁邪家的声誉和实力将会大损，邪家子弟也都是骄傲的，宁愿和邪帝城陪葬。

　　城内大乱，倒是让李飞宇等人好混进来，他们在江逸还没出现之前，已经传送去了邪帝城旁边的大城，而后悄然潜行，在江逸抵达城外时，已经混进了邪帝城内。

　　“嗡！”

　　玄神宫上空风云涌动，一道高达十丈的人影凝聚而出，一头红发还微微飘舞，他眼眸冷漠的扫视下方，沉声开口道：“邪帝，出来说话。”

　　本来喧闹的城池，在江逸一声暴喝之下顿时平静了下来，那些朝城门外涌去的人也不敢动了。因为江逸身上的杀气很重，让很多人都有一种感觉——谁敢乱动必死无疑。

　　邪帝堡内很安静，没有任何声音传出，邪帝也没有出面。江逸等了片刻有些不耐烦了，沉声说道：“邪帝，别给脸不要脸，是不是要我进你们邪帝堡和你谈？”

　　城内一片哗然，江逸语气很霸道，而且威胁之意非常浓，邪帝若是不出现，他就要攻城了。城内很快恢复了安静，全部人屏住呼吸望着邪帝堡方向，心跳加速，等待邪帝的出现。

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼声响起，声音似乎炸响了所有人灵魂中，让所有人内心一颤。一道身影从邪帝堡内疾射而出，飞上城池上空，他阴鸷的目光锁定江逸冷声道：“江逸，你要报复尽管动手，邪家子弟没有怕死的孬种。不过本帝丑话说在前面，一旦攻击邪帝城，你和邪家就是不死不休的结局，你的全部朋友亲人族人，也会成为邪家报复的对象。”

　　邪帝看来的确是没有办法了，堂堂九帝之一都拿江逸的亲人朋友威胁了。玄神宫他根本破不了，他也不愿意低头，只能拿这个威胁江逸，警告他不要乱来。

　　谁知——

　　这话听在江逸耳中却是格外的刺耳，也似乎另有所指。本来钱柜和战一鸣就在邪家的一个大供奉别院内，所以他以为邪帝是拿这两人的性命在威胁他。

　　他面色阴沉到了极点，不过却没有说话。本尊在玄帝阁内释放了神念，悄然在城内探查，寻找衣禅李飞宇等人，也在寻找影皇的人，根据他们的提示，找到那座别院。

　　衣禅五长老李飞宇以及李家的五个半神全部混进了城中，她们都服用了衣家的一种强大易容丹，收敛了气息，就算邪帝不仔细探查都很难分辨出来。

　　“她们已经就位了！”

　　江逸很快找到了衣禅，她虽然易容成一个男子，但脸上依旧带着鬼王面具，一头藏在头盔内的紫发也露出几根。不远处就有影皇的人留下的记号，江逸立刻锁定了那座别院，衣禅她们就在别院对面的茶楼上。

　　别院很大，里面开启了强大禁制，江逸神念根本探查不了，他眼眸一转，决定行动。

　　“嗤嗤！”

　　玄神宫黑光闪耀，四周空间裂开，玄神宫飞射而进，下一刻邪帝城内空间震荡玄神宫快速冲出，然后对着那座别院猛然撞去！

　　“轰！”

　　别院的禁制虽然很强，但和玄神宫的禁制相比是小巫见大巫，禁制一下爆裂了，江逸的暴喝声也响起：“动手！”

　　“咻咻咻！”

　　对面酒楼内七道身影飞射而出，全部气势大盛，那恐怖的半神气息让附近的人和前方别院内的仆人们吓得全部惊叫起来。

　　“好胆！”

　　邪帝勃然大怒，飞速朝玄神宫冲来，手中亮起光芒就要攻击，他同时暴喝起来：“全部大供奉出动，把江逸的人灭了，另外启动一号计划。”

　　“咻咻！”

　　邪帝堡内数十名半神飞射而出，还有无数的天君巅峰也飞出来，半神们锁定李飞宇等人就要攻击。玄神宫他们没办法击破，但江逸带来的人，他们可以全部格杀。

　　“咦？没人？”

　　李飞宇等人神识第一时间朝别院内扫去，但里面并没有江逸画像上的人，江逸神识也扫去，同样没有发现钱柜和战一鸣。

　　“全部进玄神宫。”

　　江逸神识再次扫了几遍，生怕衣禅等人被杀，他连忙暴喝起来。衣禅很聪明早就朝玄神宫飞来了，玄神宫大门这时也打开了，衣禅一下就飞射进去了。

　　“嗤嗤……”

　　数十道流光打开，恐怖的气息让城内无数子民惊恐的匍匐在地，而且还有空间道纹强者，让空间剧烈震荡，减免了李飞宇等人的速度。江逸神识一扫，连忙控制玄神宫飞去，挡在了李飞宇等人前方。

　　“轰轰轰！”

　　数十道攻击全部砸在了玄神宫上，玄神宫丝毫不动，唯有黑光闪耀，恐怖的冲击波倒是把附近的阁楼冲倒一片，很多平民活活被掩埋进去。

　　“咻咻！”

　　李飞宇等人全部冲进了玄神宫，江逸这才放心下来，他内心也暴怒无比，控制玄神宫对着邪家的半神和军队狠狠撞去。

　　天星大陆几亿条人命，江云海等人失踪，让江逸最近这段时间内心悲痛暴怒到了极点，此刻就算是尹若冰和衣禅也拦不住了，他决定先血洗邪帝城再说。


第十四章 误会？

　　“嗡！”

　　玄帝城内护罩打开，邪帝的爆吼声响起：“所有大小家族武者听命令，带着全身城的人撤离，邪家子弟全部启动屠魔计划！”

　　邪帝的命令就是最高旨意，城内的人对于他的话坚信不疑，只要是武者纷纷带上一两人直接跳跃上城墙之上朝城外冲去。能进邪帝城居住，多少都有一些实力，最不济也有个金刚神游境，所以城内护罩打开后，带人逃出城外倒是非常简单。

　　紧紧是两炷香时间，城内大半子民都逃出了城外，邪家的一些低级武者也纷纷出动，带着城内的子民撤离。江逸这段时间已经开始屠杀了，玄神宫如黑色幽灵般在城内乱飞，追杀邪家的半神和军队，两炷香时间已经斩杀了最少四五千人了。

　　“轰轰轰！”

　　三个半神被撞飞出去，元力絮乱，江逸控制玄神宫轰然碾压而下，轻松被压成了碎肉，下方很多空的阁楼被夷平平地。邪帝堡损失最严重，已经有几十座城堡被毁掉了。

　　“杀，杀，杀！”

　　无数邪家子弟爆吼起来，他们等城内的子民逃得差不多后，很多人取出一枚红色丹药吞服进去，慢慢的他们身上的气势越来越强大。天君一重吞服了这种丹药后，气息全部达到了天君巅峰。天君巅峰则达到了半神的气息，他们不仅仅气息相近，打出的元力道纹攻击也可比半神。

　　“靠！”

　　江逸在玄帝阁内面色大变，仅仅是十几息时间，邪家达到六星强者实力的武者竟达到了三百人，而且这数量还在增加，如果邪家全部的天君巅峰都达到半神实力，那最少有几千人！

　　几百个半神同时攻击玄神宫，可以想象攻击强度有多大？

　　玄神宫速度很快，但面积太大了啊，如此近的距离，如此多人不要命的攻击，玄神宫能量消耗速度太快了。若给他们继续攻击下去，没等江逸斩杀所有人，玄神宫禁制就会被破开……

　　“什么情况？”

　　衣禅和李飞宇等人都被传送进了玄帝阁，衣禅和尹若冰看到江逸脸色顿时关心问道。

　　江逸一边控制玄神宫朝人最多的邪帝堡飞去，让邪家的人投鼠忌器，一边和衣禅解释道：“邪家的人吞服了一种丹药，达到半神实力的已经有几百人了，这是什么丹药？”

　　“屠魔丹！”

　　衣禅和尹若冰同时惊呼起来，尹若冰连忙说道：“江逸快控制玄神宫离开，屠魔丹只能维持一炷香时间，邪家这是要和你拼命，吞服了屠魔丹后一个月不能动武，先暂时避开。”

　　“好！”

　　江逸也不是白痴，反正找不到战一鸣和钱柜，白白挨打那是傻逼。玄神宫剧烈一颤，冲进了空间裂缝内，遁天消失不见了。

　　“啊，啊！江逸狗贼，有种别逃！”

　　邪帝暴怒大吼，刚才一番狂轰滥炸，邪帝城很多地方都被夷为平地了，还有几段城墙都被轰碎了，满城疮痍。漂亮的邪帝城，变得无比丑陋，邪帝堡内很多城堡也被毁掉了。最重要的是，邪家强者死了几千，半神死了十几个！

　　“吞服了屠魔丹的人立即撤离，其余人留下！”

　　邪帝很快冷静下来下令道，那些人却咬牙不肯离去，一名长老沉声暴喝道：“族长，七十多万年了，邪帝城一只在我们邪家手里，城在人在，城亡人亡！我等愿和邪帝城共存亡，请族长恩准。”

　　“请族长恩准！”

　　其余人也纷纷沉喝起来，其实尹若冰和衣禅不知道的是——这屠魔丹一旦吞服之后，以后实力永远没有可能进步，一辈子也就这样了。这对于武者来说是致命的，没有希望，所以他们宁愿战死在这。

　　“罢了，罢了！”

　　邪帝望着一群家族的长老，无力的摆了摆手，长叹道：“如果上天要我们邪家灭亡的话，那就是我们的命。大家放心，我一定会讨回一些利息，江逸的族人和亲人朋友，一个都别想活！”

　　……

　　时间过得飞快，一炷香时间很快过去了。

　　等时间一到，那些吞服了屠魔丹的人全部飞了下去，精神变得极其萎靡，身子也很是虚弱，都只能盘坐在广场上，连站起来都难。

　　再次过了半炷香时间，邪帝城上的空间剧烈波动起来，然后玄神宫如幽灵一般从漆黑的空间裂缝内冲了出来，江逸的冷喝声也传遍了整座邪帝城：“继续吞服屠魔丹啊，我看你们有多少丹药，有多少人可以用？大不了小爷多遁天几次，今日不毁掉邪帝城，把你们邪家屠杀干净，我决不罢休。”

　　“啊！啊！”

　　邪帝本想下命令让其余的部分子弟吞服屠魔丹的，听到江逸的话语，他暴怒的大吼起来，也制止了其余人吞服丹药。

　　江逸既然知道屠魔丹，他还可以利用玄神宫遁天，时间算得如此之准，他的屠魔计划完全失效了，也根本破不了玄神宫，唯有等待城破人亡。

　　“江逸，你这个恶魔，我们就算变成鬼也不会放过你的。”

　　“江逸，你这个丧心病狂之徒，佛帝他们也是瞎了眼居然袒护你？你放心，只要我们邪家子弟一日不死绝，和你任何有关系的人，都要遭受到我们邪家子弟的报复。”

　　“对，以血还血，以牙还牙，不死不休！”

　　很多邪家的老者暴怒的大吼起来，他们疯狂的朝玄神宫攻击，尽管知道破不了玄神宫，但他们还是固执的攻击，拼进最后一口气。

　　“咻！”

　　玄神宫化作黑色利箭冲进了邪家大军之中开始屠杀，江逸的嘲弄声也响彻四野：“我丧心病狂？放你娘的屁，小爷本已经忘记了和你们邪家的恩怨，都不准备报复你们邪家。可你们是怎么做的？天星大陆几亿人全部无辜被杀，那些人有什么过错？你们邪家还是人吗？你们能做初一，我就敢做十五，今日你们邪家的全部人都要死！”

　　“等等！”

　　邪帝眼眸一缩，爆吼起来：“江逸，你说什么？什么几亿人？我邪家何曾做过如此恶行？”

　　江逸把邪帝的话当做放屁继续屠杀，这么一点时间，邪家的半神又死去四个，军队武者更是被斩杀了最少有两千人，他屠杀一阵，才冷笑传话出来道：“邪帝，敢做不敢为算什么好汉？你刚才不是说要报复我，要杀死绑架的人吗？你敢杀一个，我就杀你们邪家一万人，你敢杀两个，我杀你们一族，任何人都不会放过。”

　　“不对，不对——”

　　邪帝惊疑的大吼起来：“江逸，肯定是误会！本帝以邪家列祖列宗的名义发誓，我们绝对没有去杀什么天星大陆几亿人，更没有绑架你的人，刚才只是威胁你而已。江逸，别杀了，再杀我们邪家就没人了，这其中肯定有误会……”

　　“误会？”

　　玄神宫在半空中停下，江逸微微泛红的眼眸内也露出一丝惊疑，刚才李飞宇和他并没有在别院内探查到钱柜等人，难不成真的是有人在借刀杀人？


第十五章 等！

　　江逸神识一遍又一遍的在邪帝城内扫去，但却并没有找到钱柜战一鸣，他心念一动，手中取出那张信纸通过禁制传送出去，直射邪帝道：“你自己看看这信！还有我的人探查到你们有一个长老供奉参与了此事，刚才我攻击的别院是谁的？把这个人带出来一问便知。邪帝，今日不交出这两人，不给我一个交代，别怪我灭了你们邪家。”

　　“要想救人，速来邪帝城，半月不到，人头落地。”

　　邪帝一看这信纸，脸色更难看了，他一副被冤枉了的表情大叫起来：“诬陷，绝对是诬陷！江逸你想想，若我有人质在手，我还会动用屠魔丹？还会和你拼命？这绝对是栽赃嫁祸，我以列祖列宗的名义起誓，这事我绝不知情！家族大部分人也绝对不知情，至于你刚才说的杀死几亿平民，那更不是我们邪家干的。”

　　江逸神识朝邪家的存活下来的半神和长老脸上扫去，发现他们也是一脸莫名其妙的神情，有些相信邪帝的话了。邪帝要是手中真有人质的话，就会直接要挟自己了，也不至于杀了那么多人，还束手无策。

　　他凝聚了一个虚影，指着那座钱柜和战一鸣所在的别院说道：“这是谁的别院？我的两个人，三天前被带进了这个别院！把这个别院的主人叫出来。”

　　“呃？”

　　邪帝目光朝邪家的一群长老望去，沉喝道：“这是谁的？”

　　“回族长，这好像是邪虎长老的。”

　　一名长老扫了一眼沉声说道，邪帝立即大手一挥道：“邪虎呢？找到他。”

　　城内一群人立即动了起来，全城搜索，很多人神识乱扫探查，一人很快惊呼道：“邪虎在那里，不过好像……死了！”

　　“咻！”

　　那长老朝一座城堡飞去，没过一会带出来一具尸体，那尸体很明显死了有一会了，尸体已经僵硬了。而且脸上发黑，应该是被毒死的。

　　“是中了剧毒，索命莲！”几位老者飞来检查了一番，一人沉声说道：“邪虎死去了最少半天了，是江逸来之前死去了。”

　　江逸在玄帝阁内随手一挥，空间出现一幅画面，他指着邪虎和李飞宇等人问道：“诸位，烦请辨认下，可是这个长老？”

　　李飞宇几人已经变回了原来的样子，李飞宇看起来一点不像一名老者，反而像是一个霸气的中年枭雄，方头大耳，虎目精芒熠熠，他朝一名半神说道：“老意你看看。”

　　李家一名长老点头道：“没错，就是他，那个别院就是他的！我的人三天前探查到钱柜和战一鸣被带院子内，事后一直没有出来。却不知道为何等我们冲进去，人却不见了……”

　　衣禅微微一叹道：“应该是栽赃嫁祸！目的很明显，让江逸毁掉邪家，让大陆更乱！”

　　“马勒戈壁！”

　　江逸暗骂一声，他闭上眼睛沉思了片刻，很快传声出去：“邪帝，我不管你是否知道此事，绑架我的人是你家长老，你不帮我找到那两人，我只能找你麻烦了……”

　　“……”

　　邪帝和邪家一群人翻起了白眼，江逸看出了是嫁祸，杀了邪家那么多人，一句道歉的话没有，反而倒打一耙？这也太霸道了，这事以前不是邪家喜欢干的吗？今日风水轮流转，邪家反过来被别人欺辱了。

　　偏偏此刻邪家还不敢还嘴，拳头硬才是真理，江逸拥有玄神宫，能灭了邪家！

　　而且此事邪家的一名长老也摆明掺和进去了，说什么也没用了，邪帝只能咬牙说道：“我连什么人都不知道，我怎么去找？我家这长老明显被人控制利用了，邪帝城都乱成这样了，你让我怎么找……”

　　“咻咻！”

　　江逸把钱柜和战一鸣画像传送出来，飞射去了邪帝手里，冷声说道：“我给你三天时间，就算找不到人，你也要找出一些线索，还有你家的人被谁控制利用了，也要给我一些交代，否则……哼哼！”

　　“嗤嗤！”

　　玄神宫遁天朝北面飞去，江逸不是白痴，既然知道是被人借刀杀人了，自然不会去当这把刀了。

　　这次也杀了邪家不少强者，半神都杀了十几个，邪家算是元气大伤了，声威也降到了历史最低，对于邪家来说是沉重的打击。当年和邪飞邪帝的恩怨，今日也算了解了。

　　玄神宫飞走的速度很慢，江逸神念朝四面八方辐散而去，邪虎只死了半天，那幕后黑手肯定也才离去半天。钱柜和战一鸣肯定是被幕后黑手带走了，他奢望能用神念追踪到一些线索。

　　可惜玄神宫飞了半天，江逸将方圆数千万里仔细探查了几遍，没有发现任何疑点，也没有找到战一鸣钱柜和任何可疑之人。

　　“这次还是多谢李大人以及诸位长老！”

　　江逸睁开眼睛，疲惫的朝李飞宇等人拱手道：“希望你们继续帮我追查一些那两人的信息，这次我江逸欠你们一个人情，有任何事情需要在下出力的，尽管吩咐一声。”

　　“哈哈哈！”

　　李飞宇大笑起来道：“江小兄弟太客气了，佛帝当年对我有大恩，既然是禅小姐出面了，我等自然要尽力。人情之事就免了，不过江小兄弟这个朋友我交了，有机会的话去飞宇城，我们好好喝几杯，我等就先告辞了。”

　　江逸感激的拱了拱手，可以看出李飞宇也是个性情中人，衣禅一句话他就亲自出动，很是讲义气。江逸倒是没有拿古器之类送给他们，那太俗气了，朋友之交在于心。

　　李飞宇等人送了出去，江逸沉默的坐在主位上，玄神宫此刻在一座山脉中心，他干脆也不走了，就让玄神宫停在一个山谷内。

　　“江逸，我们现在怎么办？”尹若冰也没辙了，衣禅却是想起另外一件事，疑惑的喃喃道：“来之前我已经让人传讯给爷爷，为何爷爷没有赶过来？”

　　江逸不想去管佛帝的事情，大陆浩劫他也没心思去管。他现在只能救出钱柜战一鸣江云海等人，其余事情自然有大佬们去想办法，他不是救世主，目前也没能力去救世。

　　“等！”

　　他沉思了片刻才开口道：“等邪帝查出来的线索，等幕后主使再一次出动，他们既然能借我的刀灭邪家，肯定会借刀灭其余家族，下次他们出动后，我们顺藤摸瓜查一查再说。”


第十六章 兽帝城

　　江逸大闹邪帝城的事情很快被传开了，不过事实却被人扭曲了，邪家为了面子，悄然放出消息说江逸是在打击报复，并没有提邪虎钱柜等人半个字。

　　本来大陆此刻就一片乱糟糟的，这下更乱了，江逸这是火上添油，如果九帝家族都倒下了，那还有谁能守护大陆？顿时骂声一片，江逸彻底变成了一个混世大魔头。

　　当然那些超级家族倒是都收到了情报，或多或少知道一些内幕，天星大陆几亿人的死这事怎么都掩藏不了，他们也知道江逸为何要去邪帝城大闹。不过大家族们都选择了沉默，江逸的名声已经臭了，去辩解已经没有意义，还容易得罪邪家战家武家，反正被人骂几句也不会掉几块肉……

　　三日之后，邪家的人找到了江逸，不过调查出来的情报有限——钱柜和战一鸣的确被带到了邪帝城，这事可以确定。邪虎之前也的确和几个黑衣人接触过，但由于邪虎是邪家一名实权长老，拥有权力很大，所以他秘密做什么事，其余人并不知情，那些黑衣人的身份也无从得知。

　　江逸朝邪帝城飞来时，城内已经大乱，那群黑衣人有邪虎的掩护，所以谁也不知道去哪了，钱柜两人的下落也不得而知。

　　邪帝传话过来邪虎的魂印消失，成为了别人的奴隶，所以他做出此事和邪家完全没有关系。城内死去的人过多，很多内幕也根本无法调查，如果江逸因为此事硬是要找邪家的麻烦，他们只能接着……

　　邪帝的话内很大怨气，江逸倒是不至于因为一句不阴不阳的话暴怒，邪家的调查也有理有据，不能说邪家无能，只能说那群黑衣人手段太高妙了。

　　在江逸彻底束手无策时，一名黑衣人对着夜色秘密潜行来了玄神宫附近，在江逸第一时间派五长老准备去拿下此人后，那人却突然口吐黑血自杀了，五长老从他怀中搜出了三张画像还有一封信。

　　画像还是钱柜和战一鸣的，这次多了一张江云海的，而且江云海还是全身画像，一根手臂断了，画的惟妙惟肖，绝对是真人。

　　信上只有一句话——这三人在兽帝堡内，半个月内不赶到兽帝堡，这三人必死无疑！

　　“又来这招？”

　　江逸暴怒的一掌拍碎了一张昂贵的青木方桌，尹若冰和衣禅看过信后两人脸色大变，尹若冰一把拉住江逸的手道：“江逸，这次不能再冲动了，这样下去整个大陆都会乱套的，幕后主使目的太明确了，要你搅得东皇大陆大乱，他们好浑水摸鱼。”

　　“我知道！”

　　江逸沉沉一叹道：“但我能不去吗？”

　　衣禅美眸转动，轻声说道：“江逸你可以去，但这次不能杀人，我先传送去兽帝城吧，让兽帝先把人救出来！”

　　“不行！”江逸摇了摇头道：“你去太危险了，若让幕后主使知道了，万一把你拿下怎么办？”

　　“没事的。”

　　衣禅微笑说道：“我家有易容丹，而且我带着五长老去，还可以去李家请几个半神护卫，一路传送过去，应该很安全的。江逸放心吧，我去了兽帝城不会乱来，先联系兽帝，把事情说清楚，兽帝肯定会救人的。”

　　“好吧！”

　　江逸点了点头道：“那你一定要注意安全，能不能救人另说，你得保证自己的安全。”

　　衣禅没有说话微微一笑，带上了面具，吞服了一枚丹药，变成了一个男子模样，这次把全身都笼罩在战甲内，一般人根本探查不出是衣禅，除非对她的灵魂气息非常熟悉的人。

　　江逸把五长老和衣禅传送了出去，神念一直锁定两人，直到进城传送离开后才放心下来。

　　他从镜月湖内传送了两名天君巅峰出来，让他们带着绿色珠子去找影皇的人，请影皇的人立即传送去兽帝城，探查江云海等人的下落。

　　他自己倒是不急，兽帝城就在大陆南边离开这里并不远，遁天五六天就能到，如果他现在就赶过去，容易打草惊蛇。

　　确定那两名天君进了城后，江逸在附近探查了一遍，没有发现有黑衣人，他去了镜月湖把事情和战无双钱万贯司徒一笑等人一说，让他们分析一下。

　　几人听完后眉头紧锁，沉默不语，好一会钱万贯才说道：“老大，这事看情况还真的不是九帝家族干的。事情很明朗，幕后主使借你攻击九帝家族，让大陆大乱！九帝家族同气连枝，你攻击一家，九家都没面子，威仪也降低到了极点，这对九帝家族没有任何好处。”

　　司徒一笑也点头道：“万贯说的有道理，虽然我站在神赐部落的立场，希望你把九帝家族都给灭了。但事实应该不是九帝家族干的，九帝家族存在数十万年，从没有人敢如此打他们的脸，你攻击了战家，又攻击了邪家，这让大陆子弟对于九帝家族的崇拜和信心达到了最低，很多依附他们的家族估计也会有想法，一旦九帝家族乱了，大陆也就彻底乱了……”

　　司徒一笑的话很客官，也直言不讳，江逸也觉得有道理，这事对于九帝家族的确没有任何好处。比如这次邪帝家族被他杀了那么多人，城毁人亡，邪家连邪帝城都守护不了，依附邪家的人又怎么会还相信邪家？

　　“江逸，这次去兽帝城，你一定要克制！”

　　战无双凝声说道：“就算图家语气态度差一些，你也不能冲动，你不能再杀人了，否则就让幕后主使奸计得逞，亲者痛仇者快啊。下次说不定就是北帝城，剑帝城，尹帝城……”

　　“嗯，我记住了！”

　　江逸点了点头，在镜月湖内坐了半天，那两名天君回来了，影皇的人已经得到了消息。在大陆东边南边的全部斥候和强者都派去了兽帝城，表示全力探查营救江云海等人。

　　三天之后，江逸启程了，遁天去了兽帝城。不论如何，兽帝城是必须去的，能不能救出江云海等人就看衣禅和影皇的人了。

　　五日之后，江逸抵达了图家的地盘，玄神宫一显露出来，图家四域立即轰动了，谣言四起，甚至还有人说导致大陆大乱的幕后主使就是江逸，他真正的意图是想一统大陆。

　　江逸控制玄神宫朝兽帝城慢慢飞去，在第二天有两位意外的客人拦住了玄神宫，居然是唐家的唐胜和唐明。


第十七章 一盘棋

　　江逸和唐家关系不错，主要是因为唐胜和唐明两人，上次唐明获悉了他的身份，但一路都很安全，北帝没有杀上门来，这说明唐家是可以信任的朋友，否则早就把他给卖了。

　　唐明和唐胜两人只有天君巅峰，没有任何威胁，江逸直接把两人传送进了玄帝阁，尹若冰还亲自给两人奉上茶水。

　　“能喝上尹小姐倒的茶水，这个天下没几个人吧？我们俩人倒是有福了。”唐胜和唐明对视一样，两人都倍感荣幸，也对江逸如此客气表示欣喜和欣慰。

　　尹若冰浅浅一笑坐在了江逸的身后，表面自己和江逸的身份，江逸笑着说道：“两位老哥这次为何有空来找我？有事直言，老弟一定尽力。”

　　“哈哈哈！”

　　唐胜大笑起来道：“老弟真性情，有你这句话，我们两个老东西死而无憾矣。”

　　唐明也点了点头，面色肃穆起来，说起了正事：“老弟，其实这次我们是来劝你的，天星大陆的事情我们了解了一些，你的一些长辈被抓我们也知道。我们这次是受族长所托，来劝你一声——别去兽帝城大闹了，这事不是九帝家族干的。”

　　“哦？”

　　江逸双眼一亮，沉声说道：“莫非唐家知道什么内幕？两位老哥放心，我这次不是去兽帝城闹事，你们看看这个吧。”

　　江逸将信递给了两人，两人看了一眼，唐明开口道：“老弟既然明白是有人借刀杀人，我们也就放心了。这次事情我们唐家其实一直在秘密调查，但目前还没有太多的证据，只能肯定一点，这事和九帝家族十大隐宗没有关系。应该是十大世家，或者罪岛无尽深海那边的安排。”

　　“罪岛，无尽深海！”

　　江逸眉头紧锁，罪岛潜伏了很多奸细在东皇大陆，无尽深海更不用说了，影皇连音帝如此人物都能控制，如果影皇要干些什么，的确很容易。

　　他头疼了，他现在还利用影皇的人去救人，如果真的是敖卢在幕后操作，这事就麻烦了。不过他本能相信敖卢不是这样的人，可是如果为了无尽深海的利益，敖卢做了违背良心的事呢？

　　一时之间，江逸感觉任何人都可疑了，就算唐家也有嫌疑，如果是唐家家族幕后主使，而唐明和唐胜两人并不知情，这次过来是故意误导自己呢？

　　这段时间天星界处处都是战事，还有这两次借刀杀人，目的非常明确——有人想让大陆大乱，想颠覆九帝家族的霸权，最终一统大陆。

　　如果这样分析，那么九帝家族真的就没有嫌疑了。

　　唐家和罪岛无尽深海的嫌疑最大，因为十大世家唐家实力最强，其余家族并不具备一统天下的能力。罪岛和无尽深海的嫌疑也非常大，大陆大乱他们才能趁机崛起，但江逸又本能的选择相信罪岛和敖卢……

　　想了一阵，江逸越发的头疼，他也不管了，沉声问道：“外面情况怎么样？”

　　“很乱，很乱！”

　　唐明一叹道：“大陆现在是烽烟四起，最近最有几十个域爆发大大小小的战争，邪帝战帝北帝兽帝剑帝都没有出面，而佛帝轩帝夜后轩帝又神秘失踪了。血夜凶海再次发生了兽潮，我们唐家联合一些家族去了血夜凶海镇压海妖，目前还不知道情况……”

　　“啊？爷爷他们失踪了？”

　　尹若冰俏脸变色，江逸也满脸愕然，他原本以为有佛帝他们在不会出大事，没想到佛帝等人都失踪了？他连声问道：“佛帝尹帝他们如此战力，为何会失踪？谁有能力击杀她们？”

　　“不是击杀，她们应该都活着，只是被困住了。”

　　唐明解释道：“前一段时间，暗影大陆和飞马大陆大战，佛帝等人去调查，而后不知怎么原因他们去了北面的黑海，最后神秘失踪，再也没有任何消息。佛皇尹皇的等人已经去营救了。”

　　江逸冷眸闪耀，凝声说道：“如此时刻了，为何战帝北帝他们都不出面？难不成等着大陆全部人灭亡了再出来吗？他们不是自诩玄帝的接班人，守护人族吗？”

　　“还不是因为你……”

　　唐胜翻了翻白眼道：“他们若是离开，万一你攻城了呢？他们不在家族内，群龙无首，家族肯定会大乱的……”

　　“……”

　　江逸哑口无言，没想到自己却成为了大陆的罪人了。

　　他眸光闪耀，很快想通了一些事情。看来玄帝宫出世和自己在玄帝城一闹，这给了幕后主使最好的出手时机，这次佛帝等人失踪，战帝北帝等人自扫门前雪，更方便幕后主使实施计划了。

　　他这一刻也终于明白，幕后主使为何要让他去邪帝城，此刻又引导去兽帝城了。他不仅仅是借刀杀人，还想让自己威慑战帝北帝剑帝等人，让他们不敢离开各自所在的城池，让东皇大陆群龙无主，他们就可以肆无忌惮的引发更多的大战，让大陆从新洗牌！

　　“好大的图谋，好毒辣的计划，好谨密的行动！阳谋阴谋并行，到底是谁有如此变态的谋划能力？”

　　江逸这一刻脑海内浮现一张绝美的脸，这种布局的手法和当年天星大陆太像了。杀人于无形，把天下英豪都玩弄于手掌心，很多计谋就算你猜到了也无法改变，只能按他的安排一步步朝前方走！

　　最重要的是——这人对他非常性格非常了解！对天星大陆非常了解，被绑架的人都是和他关系非常好的，是他无法割舍的人！

　　“不可能啊……”

　　他很快又摇了摇头叹道：“她已经死了，我亲自杀死的，身体被我撕裂成碎片，她不可能还活着，不可能是她！”

　　姬听雨已经死去了，死的非常彻底，一个人死了是不可能复活的，所以这绝对不是姬听雨，只是布局手法有些类似罢了。

　　而且这人布的局更大，图谋也更大，动用的力量和势力也更多，他把整个天星界都变成了一盘棋，所有人都是棋子，按照他的想法在走……

　　“不管你是谁，只要给我查出来，我必杀你！”

　　江逸冷声喃喃道，这不仅仅是关系到天星大陆几亿人的死，还有东皇大陆所有人族的事，他答应玄帝一定要守护人族！

　　就算这人是司徒傲，是雷半仙，是敖卢，一旦查出来了，他也照杀不误！


第十八章 锁神阵

　　唐胜和唐明走了，留下一块最顶级的传讯令牌，这令牌可以传讯给任何附近的唐家子弟，动用唐家的一切情报系统。

　　两人让江逸去兽帝城一定要克制，唐家会全力追查幕后主使，也会帮忙寻找营救江云海等人，如果有情报第一时间会通知江逸。

　　江逸继续朝兽帝城飞去，速度不快不慢，一是吸引众人的注意力，同时也吸引敌方的人，好让衣禅等人联合兽帝第一时间营救。

　　让江逸很失望的是，直到他靠近兽帝城万里，衣禅和影皇的人还没有半点消息，数日时间按理说衣禅早就抵达兽帝城了。只要说服兽帝，那营救江云海等人太简单了，毕竟兽帝城是图家的地盘。

　　难不成是衣禅也出事了？既然如此为何影皇的人没有半点消息传来？

　　江逸想到这里内心一下急了，控制玄神宫全力朝兽帝城飞去，只是一炷香时间就抵达了兽帝城。

　　兽帝城很平静，江逸刚刚在邪帝城内大闹斩杀了无数人，此刻又来兽帝城，这让城内子民都慌了，城内普通的子民早就逃出了城外，城池四周的山峦内潜伏着无数家族的人，想目睹事态的进展。

　　“城池护罩都没开启？”

　　江逸神识一扫有些错愕，他控制玄神宫悬浮在兽帝城北方，神识一遍又一遍在兽帝城内扫过，让他惊疑不定的是——衣禅并不在城内，李家的半神也不在城内，五长老消失的无影无踪，影皇的人也一个看不到。

　　“怎么会这样？”

　　江逸眸子逐渐冷了下来，身上杀气腾腾，尹若冰一看连忙拉着江逸的手道：“江逸，别冲动，冲动只会中了别人的圈套。”

　　“嗯！”

　　江逸强行压制内心的戾气，控制玄神宫飞到了兽帝城上空，凝聚一个虚影说道：“兽帝，出来一见！”

　　“咻咻咻！”

　　兽帝城北面的城堡群内光芒闪耀，飞出一群强者，其中半神最少有二十多人，却不见兽帝。一名半神冷幽幽的盯着江逸虚影怒骂道：“江逸，你这个丧心病狂的魔头，你敢动我图家的人，我们一定让你死无葬身之地，你的所作所为也注定要遭天谴！”

　　“就是，虽然我们图家是半兽人，但我们一直认为自己是人族。虽然江逸你是纯种人类，但你比畜生都不如！”

　　“他能和畜生比？那是太给他面子了……”

　　“……”

　　几名半神和图家的长老们纷纷破口大骂，江逸本来压制下去的戾气一下又上来了，他还没怎么样呢，这群人就骂上了？他和图龙的恩怨他都没算，上次玄神宫外兽家的强者也攻击了他，他本不想怎么样，此刻又有些忍不住了。

　　“闭嘴！”

　　江逸当下暴喝一声，目光冷冷的朝下方一群人扫去，沉声道：“叫兽帝出来说话！你们没资格和我对话，再聒噪，小心你们的狗命。”

　　“呸！”

　　这图家的半神和长老不知发什么疯了，全部脾气非常大，很多人又开始暴喝起来：“江逸，你这个狗杂碎，要杀就杀，你敢动我们图家一个人，我们让你有去无回！”

　　“和他那么废话干什么？开启万兽阵，灭了这个杂种。”

　　“开启大阵，把玄神宫留下。”

　　“对！和他拼了，图家只有战死的子民，没有怕死的孬种！”

　　“咻！”

　　下方城堡内一群群强者飞了出来，然后全部朝城池内的一座座阁楼打出道道元力攻击，只是片刻时间，城池内很多阁楼城堡轰然倒塌，江逸还没攻击，图家自己人居然开始毁灭城池了？

　　“图家的人都疯了吗？兽帝呢？”

　　江逸怒火攻心，但还是强忍了下来，神识一遍又一遍在下方扫过，想直接和兽帝对话，但很多城堡都有强大禁制，他根本无法探查。

　　“嗡嗡！”

　　突然，城内无数被攻击的城堡废墟竟都亮了起来，紧接着天空之上出现了一个巨大的护罩，如倒扣的大碗般，护罩是全黑的，让城内一下变得漆黑。那些废墟的光芒也消失了，而半空中的图家半神和强者全部飞落而下，藏进了很多城堡之中。

　　“嗤嗤——”

　　半空中空间震荡，突兀出现一只巨大的怪兽，那怪兽是虚影，化作一道黑光直射玄神宫，而后另外一个方向又一只巨大的怪兽虚影出现，一样朝玄神宫冲来。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　天空不断震荡，一只只怪兽虚影源源不断的出现，全部化作黑光直射玄神宫，玄神宫一下黑光闪耀不休，明显受到了强大的攻击。

　　“这是万兽阵？”

　　江逸暗暗感应了一下，发现这些怪兽虚影攻击力非常可观，每一只可都比七八星强者攻击。

　　他暗暗惊骇，九帝家族果然不凡，邪家有屠魔丹，这图家有万兽阵，难怪九帝家族数十万年来屹立不倒，就凭借万兽阵，普通的半神来多少死多少吧？

　　“马勒戈壁！”

　　江逸彻底怒了，他不攻击图家，图家反而攻击他？真想破了玄神宫斩杀他？这一刻江逸也似乎变得冲动了很多，完全不理会旁边的尹若冰劝说，控制玄神宫朝下方飞去。

　　他也不攻击兽帝家的人，反正那些怪兽虚影都朝玄神宫飞来，玄神宫飞那它们就跟到哪，他控制玄神宫朝兽帝堡飞去。

　　“轰轰轰！”

　　玄神宫速度太快了，那些异兽虚影虽然也很快，但很多还是无法击中玄神宫，而是将兽帝堡内的一座座城堡炸成齑粉。

　　所幸城堡内并没有老弱妇孺，那些仆人下人估计早就转移了，并没有太多的人伤亡。不过兽帝堡内几万座城堡，仅仅在一炷香时间内就被毁掉了数千座，很多图家的武者也被炸成碎片。

　　“啊，啊！江逸狗贼，我和你拼了！”

　　一名图家天君巅峰暴怒的从下方一座城堡内飞出，身子在碰到玄神宫时直接爆炸，恐怖的爆炸冲击波让玄神宫禁制闪耀不休，这图家的武者竟通过自爆攻击玄神宫。

　　“拼了！”

　　无数城堡内一个个武者飞出，如蝗虫般朝玄神宫射来，一靠近玄神宫纷纷自爆，那场面就宛如恶鬼岭内的大肚子蜘蛛自爆一般，异常恢弘气魄。只过了一炷香时间，图家最少自爆了数千人，还有七八名名半神攻击了几轮后也自爆了……

　　“靠！这能量消耗太快了。”

　　江逸有些蛋疼了，正犹豫要不要遁天离去时，城中广场中心一道冲天的光芒闪耀，十几个人传送了过来，紧接着两道喝声同时响起：“住手！”

　　江逸和图家的人全部惊醒，玄神宫停在了半空，图家的人也停止了攻击和自爆，从没露面的兽帝和衣禅李飞宇等人居然同时传送了过来。

　　“又中计了！”

　　衣禅望着化作一座废墟的兽帝城，还有满城的血肉残肢，无奈的望着兽帝道：“兽帝，我们被调虎离山了，敌人时间算得太准了……”

　　“我管他是不是调虎离山，江逸，本帝帮你去救人，你却屠杀我的子民？”兽帝图仙暴怒的大吼起来：“今日不给本帝一个交代，就算我们图家子弟死光，也要毁掉玄神宫，灭杀你！来人，开启锁神阵！”


第十九章 是敖卢？

　　“嗤嗤！”

　　兽帝图仙一声令下，无数图家爆射而出纷纷变身，全部变成了半兽人，他们手中打出元力攻击，疯狂的朝城池内城堡阁楼砸去，仅仅是一轮攻击，整个兽帝城就变成了一座废墟。

　　“嗡！”

　　废墟之下无数个点也亮了起来，那些点变成了光柱齐射天空，连接了天空的万兽阵，就宛如一个个密密麻麻的蜘蛛网般，一股恐怖的气息笼罩了全城。

　　“这是什么阵？”

　　江逸本能的感觉到危险，内心涌起一股致命的危机，他本可以在大阵还没成型时控制玄神宫遁天离去，但衣禅五长老李飞宇等人还在广场内，他又怎么会抛弃她们独自离去？

　　“锁神阵？”

　　衣禅早就变回了原来的样子，不过依旧带着鬼王面具，她看到半空中的大阵，美眸内都是惊异，连声娇喝道：“图前辈不要冲动，先问清楚事情经过，玉石俱焚只会让幕后元凶奸计得逞，图家数十年的基业不能毁于一旦啊，可否容我先去询问一番？”

　　图仙扫了一眼衣禅，面色微微好看了一些，他此刻也已经变身，变成一只巨大的半龙人，下身是人，上半身却是龙，全身皮肤都被黄金色鳞片覆盖，尾巴也是一条巨大的龙尾，身上释放着恐怖的兽威，他冰冷的眸子在五长老脸上扫过，让五长老都有些不寒而栗。

　　“好，你去问问那小子，不给本帝一个交代，本帝就和他同归于尽。”图仙冷漠的开口了，衣禅点了点头飞身朝玄神宫飞去，进入了玄神宫大门内。

　　衣禅一进入玄帝阁内，立即朝江逸望去，尹若冰却先开口了：“禅姐姐，这不能怪江逸，是图家的人发疯了，江逸来了兽帝城看不到你有些心急，他只是让兽帝出来一见，图家的人就开始辱骂江逸，接着开启了万兽阵攻击了，江逸克制了很多次……”

　　江逸之前和尹若冰说过几句，她冰雪聪明一下猜出了事情经过，衣禅眼眸内露出一丝无奈，微微叹道：“我们的敌人太恐怖了，算无遗策！这次我们还没来兽帝城，在半路就发现了一名黑衣人挟持着钱柜伯父，我们正准备营救，那黑衣人却拥有一种神奇的遁法一下失踪了，我让李飞宇等人一边去追查，我秘密来了兽帝城说动图仙一起营救，结果我们追踪很数日最后追踪失败了，在我们知道是调虎离山之计赶回来后，你已经和图家的人开战了……”

　　“嗯？”

　　江逸眸光一冷，面色变得极其难看，正因为衣禅和影皇的人不见，兽帝也不见，所以他才以为衣禅等人被害了，才会更加冲动。敌人肯定也是算准了这一点，才故意把衣禅等人调虎离山的。如果衣禅和兽帝在，今日大战就很难爆发了……

　　“难道敖卢真的是幕后主使？”

　　影皇的人莫名其妙失踪，让江逸内心涌起一个极其不好的念头，影皇的人对他们的行踪了如指掌，要安排布置太简单了。

　　而且那个黑衣人奇怪的遁法，连兽帝都追踪不到，很有可能是无尽深海的妖皇。无尽深海内妖皇太多了，拥有奇怪遁法神通的妖皇也数不胜数，影皇就有这种能力！

　　“小奴！”

　　得知这个推断后，江逸面色愈发的难看了，当年敖卢劝说把江小奴留下，难不成是想扣押作为人质？还有敖卢让他去争夺玄神宫，是不是早就谋划好的？

　　敖卢在玄神宫内待了数十万年，如果谋划了数十万年，那这事就大条了，活了七十多万年的老怪物心智会有多恐怖？无法想象。

　　“好了，江逸你别说话了，此事我去调解吧。”

　　衣禅看到江逸沉默了，她起身说道。江逸倒不是白痴，不至于被人利用和图仙拼命，他点了点头把衣禅传送出去。只要图仙不过分，他倒是无所谓，又没有任何损失，反而图家死了不少人。

　　“嗡！”

　　衣禅传送出去，径直朝图仙飞去，飞到他面前才拱手道：“图仙前辈，此事很蹊跷，我们都上当了。我们被调虎离山的事情，你应该清楚了吧？我估计图家这些前辈们也被人挑拨了，江逸来了兽帝城什么都没做，图家前辈们却义愤填膺，话没说两句就开启了万兽阵，不信你可以询问一下。图仙前辈，此事江逸的确有错，他也认错了，希望你平心静气对待这件事，把起因先调查清楚再说，不可让亲者痛，仇者快啊。”

　　图仙面色微微缓和下来，尤其是衣禅说江逸认错了，让他面子上好过了一些，他也知道江逸这次是为何而来，衣禅早就将事情和他说了，这应该是一个误会。

　　他眸子朝图家的几位老者望去询问起来，那几个老者却添油加醋的说了一通。图仙不是白痴，听了几句后冷喝道：“说实话，到底怎么回事？”

　　“呃……”

　　那几个半神老者见图仙发怒了，一人只能苦涩说道：“我们也不知道怎么回事，刚才江逸来的时候，我们都莫名的冲动起来，总感觉江逸要来毁灭我们图家，要将我们全部杀死，当时我们脑海内都只有一个念头，那就是和江逸同归于尽，于是我们开启了万兽阵……”

　　“如此诡异，难道是妖术？”

　　图仙巨大的眸子睁得滚圆，能大范围影响人的灵魂也只有强大的妖术了。

　　衣禅和李飞宇等人也对视一眼，眼中都是惊骇，李飞宇想起什么惊呼道：“我前不久和龙家开战也有这种情况，图仙你不说我还没反应过来。当时邪家的武者来调解，结果我脑海内突然涌起一个念头，感觉邪家要联合龙家杀死我们，于是莫名其妙的开战起来……”

　　“对的！”

　　衣禅接话道：“大陆最近莫名其妙发生大战，都是因为一些小事，双方的强者却根本无法克制，变得极其冲动，一下引发了大战，事后都懊悔不已。看来的确是强大的妖术了，很有可能是强大妖族潜伏在大陆，利用强大的伪装神通，释放了恐怖的妖术，让人无形中中招，引发大战！”

　　“真的是敖卢？”

　　外面的谈话，江逸在玄神阁内听得清清楚楚，他面色变得异常难看。被最信任的人背叛利用，这种滋味极其难受，而且江小奴还在无尽深海。


第二十章 我爷爷他们出事了！

　　众人一番推断之下，无尽深海的嫌疑越来越大！

　　妖族和人族是对立的，双方都想毁灭对方。无尽深海这些年休养生息变得强大很多，尤其是敖卢回归后，更是建造了很多神奇的大阵，让无尽深海亿万妖族实力不断提升。

　　敖卢有百万年的寿元，现在才过去七十多万年，当年他被玄帝镇压在玄神宫内七十万年来，妖族被玄帝和人族斩杀无数，他想报仇，想恢复当年妖族的荣光也不是没可能。

　　妖族的势力很恐怖，妖皇就不知道具体有多少，江逸能感悟幻影神通，妖族肯定也能感悟。最可疑的是最近这段时间的大战爆发的起因都有一个共同点——开战的双方当时变得极其冲动，无形之中能影响那么多人，那么多半神，唯有妖术可以解释了！

　　还有那个神秘的黑衣人，那种神奇的遁术，连兽帝都根本追踪不了。图仙自认为在大陆从没有见过这种神奇的遁术，如果是无尽深海的妖族，那就很好解释了。

　　“敖卢，我和你势不两立！”

　　兽帝在这一刻无比坚信是妖族搞的鬼，他怒声大吼起来，宛如一只远古凶兽发出巨大兽吼，震得衣禅耳膜都生痛，若不是李飞宇朝前方跨出一步，挡住大部分声波，恐怕还会更难受。

　　“图仙前辈！”

　　衣禅等兽帝发泄完毕，这才拱手道：“小女子认为，现在最紧要的事是召集其余几帝，还有十大隐宗，十大世家共同商议，也只有大家团结在一起，才能阻止浩劫的继续发生，否则这样下去人族势必要覆灭。”

　　“商议？商议个屁。”

　　图仙冷骂一声，怒气冲冲的望着玄神宫道：“还不是被这小子闹的？现在北帝和战帝谁敢离开北帝城战帝城？武商和战帝不牵头，你爷爷困在黑海内，我兽帝城被毁，还召集个屁啊！”

　　“什么？”

　　衣禅还不知道佛帝被困的事情，衣家也没有传讯给她，她脸色顿时大变，连声问道：“图仙前辈，你说什么？我爷爷困在黑海？”

　　“你不知道？”

　　图仙瞥了一眼道：“不仅仅是爷爷，还有夜后，尹帝，轩帝都困住了！唉……玄神宫出，浩劫至，人族亡！玄帝望断天机，果然没有虚言啊，难道天星界真的要毁灭了？”

　　衣禅目光投向李飞宇，后者点了点头道：“我最近也才收到消息，我以为禅小姐已经知道。你父皇已经带人去营救了，你爷爷等人战力惊天，必能吉人天相，禅小姐不用太过担忧。”

　　“走！”

　　衣禅担心佛帝，也不管兽帝这里的事了，和李飞宇对视了一眼众人朝玄神宫内飞去，一下冲进玄神宫。江逸也准备离开了，人既然找不到了，留在兽帝城也没有任何意义。

　　“嗡！”

　　然而，玄神宫一颤，这次却并没有将空间震荡出一个窟窿，空间只是微微波动了一下，玄神宫竟无法遁天了？

　　“哼！”

　　兽帝嘲弄一笑道：“江逸，你以为我们这锁神阵是吃素了？别说玄神宫，一旦开启了锁神阵，神灵都能困住！你害的我们图家死去那么多人，拍拍屁股就想走？”

　　江逸面色一冷，衣禅和尹若冰连忙拉住他，他顿了一下强压怒气，平静传话出去：“那兽帝你要如何？这事明显是误会，而且你们家的人先动手，我只是被迫自卫罢了。”

　　“你不来我们兽帝城，就什么事都没有了！”

　　图仙冷然说道，随即想了想，开口道：“要么你出来给我们家死去的族人磕三个响头，要么赔偿一百件古器，否则本帝就和你同归于尽。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸怒极而笑，若不是尹若冰和衣禅两只小手拉住他，他又要暴走了，他冷声说道：“兽帝你是打算赖上我了？好吧……看在你帮我救人的份上，我给你一件古器，再废话一件也没有！你要战，我便和你战，而且我保证这次你杀不死我，你们家的人遇到一个杀一个，我的性格你应该了解。”

　　“你……”

　　兽帝身上的气息一下强大了几分，一双龙眼瞪得滚圆，面色冰冷如铁，城内气氛也压抑了许多，很多图家长老杀气凛然，就等兽帝一声令下，动手拼命。

　　“嗡！”

　　十息时间后，一个传送阵突然亮了起来，一个穿着明黄色长袍的武者传送过来，看到玄神宫后他立即沉喝道：“禅小姐可在？”

　　江逸能听到外面的声音，衣禅却听不到，他冷声说道：“她在这里，什么事？”

　　那人拱手沉喝道：“家族传讯，请禅小姐速回佛帝城，族内出了大事。”

　　“呃！”

　　江逸把话语传达给衣禅，衣禅立即让江逸把她传送出去，她扫了一眼的确是衣家的人，传音道：“出了什么事？”

　　那人快速传音道：“时家，马家，紫家联合攻打佛域，此刻已经攻陷了数十城了。”

　　“什么？”

　　衣禅面色大变，她眸子一转快速和兽帝传音将事情说了一遍，这才恳求道：“图仙前辈，大陆这样下去迟早要毁灭，我们还是先别内斗了。我替江逸做主，赔偿三件古器给图家，此事就此作罢，如何？”

　　“好吧，我就给你这个面子。”

　　兽帝点了点头，眸子内都是惊疑和凝重，九帝家族拥有至高无上的权威和威慑力，这三个上古家族莫非是疯了不成，居然敢攻击衣家？

　　衣禅回到玄神宫将事情和江逸一说，江逸也不想继续和图家纠缠下去了。古器他有很多，最少有几十件，给图家三件也无所谓。他们迟回去一天，衣家就越危险，佛帝和佛皇可是带走了很多半神啊，衣家现在并没有太多的强者在东皇大陆。

　　当然，他可不会太便宜图家，选了三件中看不中用的古器丢给兽帝，这才冷声说道：“解除锁神阵吧！”

　　兽帝其实也并不在意这三件古器，只是要一个面子，他自然不会和江逸同归于尽，大陆局势此刻越来越乱，如果他们一死，图家就彻底要被灭族，半兽族也绝对要被毁灭。

　　当下他让人解除了大阵，江逸立即控制玄神宫朝东北遁天而去。

　　“时家，马家，紫家发疯了吗？就算能灭你们家族，又有什么好处？等你爷爷和你父皇他们回来，三家能挡得住你爷爷的疯狂报复？”

　　江逸一边控制玄神宫飞行，一边惊疑的问道。衣禅眼眸内都是慌乱，身子都微微在颤抖，她眼睛内突然泛起一阵雾水，颤声说道：“这三家在十万年前被我们家族曾经打压过，差点灭族。他们此刻敢如此肆无忌惮报复，很有可能是——我爷爷他们出事了！”

　　“啊？”

　　尹若冰本来还想安慰衣禅，一听这话娇躯一颤，脸色苍白如雪，尹帝可是和佛帝一起的啊，如果出事的话，那其余人也不能幸免了……


第二十一章 《夜海》

　　从兽帝城遁天去佛域过去需要大半个月时间，如果传送的话，日夜不停的话只需一两天，但江逸不可能传送，他不能离开玄神宫，否则一旦被北帝兽帝等人伏击，后果不堪设想。

　　所以江逸遁天一段距离后，让李飞宇等人带着衣禅先传送过去，他慢慢遁天而去。李飞宇等人过去，至少能让衣家抗住一段时间，等江逸赶到问题就不大了。

　　衣禅等人匆匆离去，江逸直线遁天而去，不再寻找江云海等人。邪帝城和兽帝城的事情，充分证明了幕后主使是利用他而已，不会真的把江云海等人释放。

　　而就算他想去追查，也追查不到，连兽帝都追踪失败了，可见幕后主使手段的高明，凭借他一人根本没用，只能等待唐家等大家族追查出线索。

　　只要他还有利用价值，只要他不死，江云海等人就是安全的。他也不想被人牵着鼻子走，被人当做刀使了，衣禅对他有大恩，佛帝曾经救过他，衣家的事情不能不管。

　　直线遁天后，他什么都不想去管了，去看望了一下魔夭儿和苏若雪，他开始闭关修炼。他迫切的需要提升实力，这次的幕后使者势力大的惊人，就算查出来了，凭他这点实力肯定也灭杀不了。

　　比如确定幕后主使是敖卢，他能击杀敖卢吗？痴心妄想！

　　他去了玄帝阁旁边的偏殿，那里有三幅巨大的天画，这是玄帝亲手画的，画技比江逸强多了，甚至比佛帝还要强，此刻江逸看着是第一幅画《夜海》。

　　这《夜海》画得很简单，只有一片大海，海上很平静，没有起一丝波澜。远处有一座小海岛，海岛上两只飞禽盘旋，岛前有一叶小舟，舟山一名老者，只能看到一道佝偻的背影，远处天边还悬挂着一轮明月，半边躲在乌云之内。除此之外画中什么也没有，也并没有感觉什么特别的道韵。

　　但这幅画任何人站到面前观看估计都会内心悸动，感觉不能呼吸般，一股庞大的威压从画中传出，令人心跳加速，灵魂激荡。

　　“这大海明明很平静，明明没有任何给人感觉威压存在，但为何却让人感觉恐怖？难道是海内隐藏着什么强大的妖兽？”

　　江逸盯着画面细细观看，但他找遍了整幅画都没有找到任何妖兽，岛上也没有隐藏着妖兽。天空那两只飞禽更是弱得可怜，小舟上的老者背都是佝偻的，手中拿着渔网，穿着破破烂烂，看起来像是一个渔民，他找遍了整幅画都找不到那种威压从何而来。

　　这幅画除了这种莫名其妙的威压外，没有任何道韵，所以要想感悟这画内蕴含的道纹，只能追查这画中威压从而而来的。

　　尹若冰走了过来，看到江逸眉头紧锁，对着这幅画整整看了一个时辰一动不动，轻声说道：“这幅画我也看了很久，但没有看出任何端倪。反而另外两幅画，我都有一些感悟，江逸，要不你也去看另外两幅画吧。”

　　“不，这幅画是单独挂在这边的，另外两幅画则是挂在一起的。而且这个位置是北边，古语有北为尊的说法，所以这幅画的最珍贵的，里面蕴含的道纹也极其恐怖！”

　　江逸没有看尹若冰，摆了摆手道：“你去参悟吧，我要进入天人合一状态仔细参悟这幅画，等这画里的道纹参悟后，我再凝聚神魄就能突破半神了。”

　　尹若冰轻轻颔首不再打扰江逸，在一幅画前方静静盘坐。江逸也盘坐起来进入了天人合一状态，在这状态下他的感知力异常恐怖，居然仅仅是一炷香时间就微微有些感应了。

　　“错了，错了！不是妖兽，也不是任何东西，这威压是大海传来的！”

　　江逸在这一刻宛如进入了画中一般，他也莫名的感应到威压来源于这片静静的大海。但他想不通的是，平静的大海为何会有威压？为何会给人危险的感觉？

　　此刻的大海就像一个恬静的少女般，只会给人柔美惬意的感觉。天空明月光芒照亮这一片海域，海风徐徐的吹来，老者悠闲的捕鱼，飞禽在天空追逐戏耍，怎么看都是一副月下美景图，又怎么会给人窒息恐怖的感觉？

　　想不通就继续想，反正这里去佛域也需要半个多月时间，急也急不来，不如安心的感悟道纹，修炼元力，提升实力。

　　江逸性格很倔强，他硬是不去观摩其余两幅天画，一心感悟这一幅画。他非常坚信自己的感觉，这天画内的道纹绝对是三星以上，甚至可能是五星六星七星道纹。

　　时间如流水，眨眼就半个多月过去了。

　　江逸依旧一无所获，他也看得有些想吐了，任何一个人盯着一幅画看上半个月，明明能捕捉到一些东西，却始终像风像雨又像雾捉摸不透，这种感觉让人很蛋疼，让人很抓狂。

　　“嘻嘻，我终于明白了，原来是这样，这居然是五星道纹？嘻嘻，我终于可以突破半神了！”

　　突然，尹若冰惊喜的叫了起来，她眼睛笑成了月牙儿，浑身都沉寂在喜悦之中。江逸被她惊醒，睁开眼睛朝尹若冰望去，后者飞奔过来一把抱住了他，大喜说道：“江逸，我终于感悟了，这个五星道纹我入门了，我快成为半神了。”

　　“厉害，我家若冰比我厉害多了，你若是突破半神，你就是大陆第一天才！”

　　江逸竖起了大拇指，尹若冰更笑成了一朵花，不过如果尹若冰能突破半神的话，她的确能力压战天雷邪飞等人了，她的年龄可是比江逸还要小上两岁。

　　“哪有……你就会哄人家。”

　　尹若冰有些害羞的躲在了江逸的怀中，那小女人的娇媚让江逸看得怦然心动。但尹若冰察觉到江逸下面的异动，连忙飞奔起来，白了一眼江逸道：“你可别乱来，我要趁热打铁参悟这个道纹，你可别来打搅我。”

　　“你这个小妖精！只管放火不管救火啊……”

　　江逸不敢乱来了，毕竟尹若冰修炼更为重要。他轻轻的走出去，控制玄神宫飞了出去，想查探一下玄神宫飞到哪了？按算下来应该离开佛域不远了。

　　“咦？”

　　他神识在方圆百万里探查了一遍，面色突然一变，因为他在东北边百万里外探查到了几百万大军，那些大军正在攻击一座大城。城池护罩已经攻破了，城内只有数十万军队，强者也少得可怜。如果没有意外，等待他们的结局将是无情被格杀。

　　“是衣家的人！”

　　江逸一下变得杀气腾腾，玄神宫快速消失在空间裂缝内，朝战场飞去。


第二十二章 让还是不让？

　　江逸的确抵达了衣家的四域，不过不是佛域，而是南边的佛光域，此刻也的确有大军在攻击衣家的城池。

　　这是佛光域的一座大城，城内子民早就撤离了，只留下几十万军队，还有一些不肯背井离乡的老者。城内的战斗并不激烈，因为完全不是一个等级的。

　　衣家只有四十万大军，没有一个半神，天君估计也只有十万人，其余的都是金刚境。反观另外一边，带队的是两名半神，天君巅峰最少有几万，大军数量更是达到了三百万。

　　这边的半神都没有攻击，远远悬浮在半空，看着一群天君巅峰屠城。这边大军的天君巅峰联手释放攻击，铺天盖地的攻击将城池都淹没了，城内几十万大军只是几轮攻击就剩下不到一半人，城内都是残尸，鲜血染红了街道汇聚成河，宛如地狱。

　　“咻！”

　　东边数万里外空间剧烈颤动，一座漆黑的宫殿飞出，化作一道流光飞射而来，宫殿上方的虚空也微微颤动，一个虚影出现，正是江逸，他元力灌注大喝起来：“全部住手！”

　　这边两名半神眼眸一缩，立即惊呼起来：“是江逸！”

　　那些攻击的大军强者全部停止攻击，衣家残余的军队则立即大喜，纷纷朝玄神宫放心飞去，脸上都是委屈和喜悦，就像一个被欺负的孩子看到自己的长辈来了一般。

　　“江公子来了，我们有救了。”

　　“江公子，你要替我们报仇啊，这群恶魔已经屠了近百个城池了……”

　　“哼哼，时家紫家马家这些杂碎趁我们族长和家族大供奉们不在肆意攻城，等族长回来了，一定要将他们三家斩尽杀绝。”

　　“不用族长，江公子和禅小姐是朋友，他一定会帮我们报仇的。”

　　那些飞逃离开的衣家子弟军队全部愤怒的大喝起来，一片乱糟糟的，江逸听得一阵头大，沉声说道：“安静！”

　　江逸的话很有震慑力，四野顿时一片寂静，玄神宫飞过来，挡在了衣家武者前方，江逸虚影目光投向远处的两名半神沉声说道：“你们为何攻击衣家四域，肆意屠杀无辜平民？大陆还不够乱吗？”

　　“哈哈哈！”

　　一名半神老者飞出几丈，嘲弄说道：“江逸，这句话若是别人说还没那么可笑，你说却可笑至极！你是什么身份，你凭什么替衣家出头？这是我们和衣家的是私人恩怨，关你什么事？还有……你杀的人还少吗？你在战帝城邪帝城兽帝城肆意屠杀的时候，怎么不说大陆不够乱？难不成你现在要当正义的使者了？再说了城内都是衣家的军队，我们什么时候屠杀过平民？”

　　“呃……”

　　半神老者一番话说得江逸哑口无言，他杀的人的确也很多，他的名声在东皇大陆很臭，是没资格训斥人家杀人。不过这个世界本没有对错，也没有道理，拳头才是硬道理！当初别人欺压他，追杀他时候何曾和他讲过道理？反正他名声已经臭了，他也无所谓了。

　　佛帝和衣禅都对他有大恩，此刻佛帝被困，佛皇和衣家的强者也不在，他必须帮衣家度过这次劫难，他冷声开口道：“我不管你们恩怨不恩怨的，我欠衣禅小姐两个人情。此刻她让我帮衣家，所以你们要么退去，要么我只能和你们开战了。”

　　“哈哈哈！”

　　那名半神仰天狂笑道：“江逸，你真以为自己是救世主，真以为自己天下无敌了？你可知这次有多少家族联手？这次可不仅仅是我们三家，还有三十多个大家族联手。十万年前衣家那一代大帝暴虐好杀，曾经要暗中控制东北所有大域，不服气的家族全部打压残杀，这次我们联手就是为了复仇！江逸你确定要和我们几十个家族为敌？”

　　江逸最不怕威胁，而且九帝家族都破不了玄神宫，这些上古世家能？江逸不相信，他冷声说道：“十万年前的事情，我不想听，我也不想和你们为敌，我只想保住衣家，佛帝回来后这事我就不管了！”

　　“佛帝？哈哈哈哈！”

　　那半神又放声大笑起来，另外一名半神接话道：“江逸，实话告诉你吧，佛帝回不来了，佛帝已经死了！不仅仅是佛帝，尹帝，夜后，轩帝全部死在了黑海。佛皇等人去救他们，也死了！衣家没救了，你可知道我们几十个大家族联合了多少大军？五千万，整整五千万，你能把这五千万大军都击杀了？”

　　“什么？”

　　不仅仅是江逸，全部衣家的子弟都面色大变，江逸更是满眸的不敢置信。

　　佛帝是九星强者，在他心中那是无敌的象征，怎么可能死去？还有夜后轩帝尹帝佛皇，若真的全部死了，整个世界就乱套了，人族还就真的没希望了，将会彻底灭世……

　　“不可能，绝对不可能！”

　　很快强硬冷静下来，很肯定地说道：“佛帝他们怎么可能会死？那么多至强者，谁能杀死她们？你这是造谣！”

　　“造谣？”

　　两名半神都嗤笑起来，一人冷笑说道：“江逸你用屁股想想，如果佛帝不死，佛皇和那么多半神不死，我们敢复仇吗？实话告诉你吧，我们家族长已经得到了确切消息，还有证据证明他们全部都死了。你若要帮衣家，那只能和我们几十个家族为敌，后果自负。”

　　“证据？什么证据？”

　　江逸眸子一转，很快惊醒过来，道：“你们肯定是被人挑拨了，那证据是假的，分明是有人在挑起大战，让大陆彻底大乱，佛帝等人不可能死去！”

　　“哈哈哈，我们才不管挑拨不挑拨。”

　　说话的半神摇头道：“我们亲眼看到了佛帝的金刚杵，夜后的玉女扇，轩帝的圣皇剑，尹帝的轩辕鼎！这些可都是他们几个老家伙的成名兵器，如果他们不死他们的古器怎么会被人夺得？江逸，一句话你让还是不让，不让的话我们三十六家族就和你死磕到底。你别以为有玄神宫多了不起，我们很多上古世家拥有的神通秘术超过你的想象，你敢帮衣家，唯有一死！”

　　“唰唰唰！”

　　江逸和衣家的强者面色全部变得惨白，再也没有一丝血色！

　　这几个家族的确是被人挑拨了，他们也知道是被人挑拨了，这两个半神的话应该不是虚言。既然他们能亲眼看到佛帝夜后轩帝尹帝等人的古器，那说明那几人很有可能真的死了，否则兵器怎么会被人弄到手？

　　“浩劫，真的是浩劫来了？”

　　江逸无力的闭上眼睛，佛帝等人一死，北帝战帝兽帝邪帝等人各扫门前雪，将再也没有人能阻止幕后黑手的计划。

　　幕后黑手既然能杀死佛帝，那拥有的能量之大已经超过了他的想象，他一个人独力难支，只能眼睁睁看着天星界一步步走向毁灭……


第二十三章 替衣禅收尸

　　不管是否会是浩劫，不管佛帝等人是都死去，江逸别无选择，他只能先保住衣家再说！

　　他眼眸逐渐变得坚定，沉吼起来：“不好意思，衣家我必须保住，一句话退不退？不退我只能说抱歉了。”

　　“杀！”

　　对面半神没有半点犹豫，大手一挥，三百多万大军同时射出元力道纹攻击，那半神也怒吼起来：“江逸，你敢杀我们联军一人，你就是我们敌人，也唯有一死。”

　　“嗤嗤！”“轰轰！”“隆隆——”

　　三百多万大军同时释放攻击有多恐怖？普通人根本无法想象，那铺天盖地的攻击，宛如将这片天空轰塌了，恐怖的威压让衣家剩下的二十万大军全部窒息，他们都傻了，眼睁睁看着攻击铺天盖地而来，竟不知道退开。

　　“全部后撤！”

　　江逸爆吼声响起，他在半空中的虚影也消失，玄神宫化作一道利剑朝前方冲去。面对几百万人的攻击，玄神宫像是一叶朝惊涛骇浪冲去的扁舟。衣家的二十万大军也终于惊醒过来，那些天君巅峰连忙飞射而出挡在了前方，同时厉声大喝道：“撤退，快撤退。”

　　“轰轰轰！”

　　很多人退得还是太慢了，联军的天君巅峰太多了，虽然那两名半神没有攻击，但就凭天君巅峰的攻击就很难挡住，这一轮攻击之下，二十万大军除了那些天君外，剩下的金刚武者全部陨落。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸看到远处最少有十万人又化作血雾，顿时怒了。他不在的话不会觉得内疚，他在的情况下对方当着他的面斩杀衣家十万人，这让他怎么去见衣禅？

　　当下玄神宫化作一道黑色闪电在联军大军中飞去，密密麻麻的大军被玄神宫飞过，瞬间清出一道百丈宽的通道，凡是被玄神宫撞上的天君金刚武者立即化作齑粉。由于联军那边人太多太多，所以这一条直线清理下来，最少击杀了一两千人。

　　“去！”

　　玄神宫冲出大军方阵后，江逸立即转向又朝大军切割而去，玄神宫此刻就像一只大象冲过密集的羊群般，羊群根本无法抵挡，轻松被碾压，被撞死，被踩死……

　　“散开，撤离！”

　　两名半神望着被玄神宫弄得大乱的大军，对视一眼下了命令。这样下去根本没办法打了，给江逸屠杀下去，几百万大军也能轻松屠杀。越是密集他屠杀得越快，这只是十几息时间近万人就被他屠杀了……

　　“咻咻咻！”

　　联军收到命令立即化作鸟兽状四处散开，天上地下满世界飞逃，到处都是人宛如蝗虫般。江逸神识锁定两名半神，玄神宫化作黑色雷电冲去。

　　但两名半神很聪明，直接冲入了地下，而且是分开逃走，路线还不是直线，如蛇行般弯弯曲曲的。江逸唯有追追一人，锁定他一路飞去，靠近他千丈时那人再也无法躲避了，他只是六星强者，和玄神宫的速度相比差太远了。

　　“江逸，你敢杀我，你绝对只有死路一条！”

　　那名半神神识探查到玄神宫化作黑色巨兽冲来，即将把他碾压成碎片，顿时暴怒的大吼起来。江逸神色没有半点变化，类似的威胁他听过太多了，他一旦动了杀心绝对什么都不管，天王老子照杀无误。

　　“砰！”

　　半神被玄神宫撞上，神盾瞬间爆裂，紧接着身子也炸成了碎片，这半神惨叫都没有来得及，就被斩杀了。

　　“砰！”

　　玄神宫破土而出，江逸神识在四处扫去，看到满世界的逃兵，都不知道朝哪边追杀了。

　　“江公子！”

　　衣家一名大统领爆吼起来，江逸控制玄神宫停下，大统领飞射而来单膝跪在地上，沉喝起来：“公子，别追杀了，你还是去别的地方先营救吧。尤其是佛域那边战事更严重，禅小姐等人怕是挡不住了，联军分成了十只大军同时在进攻，现在这边大军被公子击散了，短时间很难召集起来。”

　　“好！”

　　江逸传话出去，就地盘坐释放了神念开始探查方圆五千万里，确定联军攻击的路线。

　　很快他在百万里外又发现了一只联军，那联军刚刚破了一城，城池内尸骨成山血流成河，明显刚刚被屠城，联军正浩浩荡荡朝下一个大城飞去。

　　“嗤嗤！”

　　江逸立即控制玄神宫遁天，心里暗暗算着时间和遁天的距离。半炷香后玄神宫破空而出，他神念一扫发现离开联军只有数万里了，也不再遁天了，控制玄神宫飞去。

　　“玄神宫？是江逸！”

　　这只联军同样有两名半神，还有三百万大军，看到玄神宫飞来全部人顿时停止飞行，锁定玄神宫。这次江逸连虚影都懒得凝聚，直接传话出去：“我要保住衣家，你们要么退去，要么我只能动手了。”

　　“呸！”

　　联军内的一名半神，冷笑说道：“江逸，你算什么东西？就凭你也想保住衣家……”

　　“咻！”

　　话还没说玄神宫已经破空而来，江逸后面的话都懒得听了，既然顽固不灵那就杀了再说。这次他锁定对方的两名半神，想把半神杀了再屠杀大军。

　　不过这两名半神也不是白痴，一个立即朝天上，一个朝地下飞奔而去，一人还爆吼起来：“全部攻击，把玄神宫砸破了，杀死江逸！”

　　几百万人惊慌胡乱的释放攻击，但玄神宫滑过一道弧度，朝天空飞去避过了大多数攻击，直追那名半神而去。

　　“砰！”

　　玄神宫轻松追上，将那半神撞成碎肉，玄神宫继而朝下方大军飞去。这次不用联军统帅下命令，几百万大军化作鸟兽飞逃而去，玄神宫太吓人了，半神都能轻松撞死，江逸的凶名也太盛了，谁也不想死。

　　江逸这次没有停下，足足追杀了一炷香时间，斩杀了联军数万人，彻底将联军击得溃不成军后这才停下，他继续利用神念探查，这次探查到了两只联军，还有一只特别强大足足有六百万人，半神强者也最少有五十人。

　　此刻这只大军正围着一座主城，城内大军也很多，江逸在城墙上探查到了一道窈窕的身影，那一头紫发异常的显眼。

　　“是衣禅！”

　　本来数十万里还有一只联军的，但江逸立即选择遁天去三百万里之外的那座主城。那边半神那么多，绝对是联军的主力，他若去迟了，说不定只能替衣禅等人收尸了。


第二十四章 浮屠城

　　“死了？爷爷死了？父皇死了？三爷爷他们都死了？”

　　佛笑城上，衣禅此刻突然有一种生无可恋的感觉。紫家的少族长此刻拿着佛帝的金刚杵，佛帝很久没带着这古器了，这次外出安全起见带上了金刚杵。这宝物根本不可能伪造，衣禅一眼就看出来了。

　　“禅小姐！”

　　紫家少族长紫疯天长相很不错，风度翩翩的，和他这个名字很不匹配，他目光幽幽的锁定衣禅笑道：“佛帝等人已仙逝，我们三十六家族联合起来，衣家注定要灭亡。请你不要做无谓的抵抗，投降吧，我保证你们不死，也保证绝不滥杀你们衣家的族人。”

　　紫疯天明显对衣禅有想法，当然换做任何一个年轻人都对衣禅都有想法，这位可是十大美女排名第二的绝代红颜，任何男子都想揭下她的面具，让她臣服在自己胯下，这比征服天下的快感还要强烈。

　　衣禅没有回话，她整个人脑海内一片空白，佛帝佛皇的死讯让她无法接受，此刻她还能站在城墙之上没有倒下，已经算是难能可贵了。

　　紫疯天等了一会，有些不耐烦了，沉喝道：“禅小姐，最后问你一声，降还是不降。佛笑城一破，后面就是佛帝城了，到时候你们衣家只能灭族了。”

　　衣禅终于被惊醒过来，她目光在身边满眸绝望的衣家强者脸上扫过，在痛不欲生的衣真，衣善等人脸上扫过，她微微一叹朝李飞宇五长老等人说道：“李前辈，五长老你们先行传送离开吧，此事和你们无关，我们无路可退了，只有战死的衣家子弟，没有投降的衣家孬种。”

　　李家半神有些迟疑了，联军半神太多了，多了他们几个也无济于事，只能殉葬。他们死不要紧，可是李家怎么办？龙家可是虎视眈眈啊，他们一死李家绝对被灭。

　　“呵呵！”

　　李飞宇却淡淡一笑道：“不是佛帝我李飞宇早就死了，李家也早就灭亡了。今日衣家有难，我又怎么能袖手旁观？禅小姐休要多言，要死一起死！”

　　五长老一袭彩裙飘飘，淡然一笑道：“我只听公子的命令，公子既然让我保护禅小姐，你不退我又如何能退？”

　　衣禅感激的朝众人一拜不再多劝，她沉喝道：“打开护罩，所有武者听命，背后就是佛帝城，如果佛笑城守不住了，我们的族人将会遭受血洗和屠杀，我们没有退路了，拼死一战吧！”

　　“拼死一战！”

　　全部衣家武者爆吼起来，衣禅虽然不是少族长，但在衣家的地位仅次于佛皇之下。她既然下令了，所有人也没有任何犹豫，护罩快速打开，城内两百万大军朝外面蜂拥而去。

　　“杀！”

　　衣禅身上雷电闪耀，手中拿着一把漂亮的长剑，那是江逸送给她的古器，古器上光芒爆涨，猛然一劈，一只巨大的七彩凤凰异兽虚影呼啸而出，朝前方的数百万大军射去。

　　李飞宇手中也拿着一件古器，那是一根巨大的铁棍，他猛然朝天空一砸，古器无限延伸，变成一根擎天巨棍带着毁天灭地的气息狠狠朝前方砸下。

　　“冰龙噬魂！”

　　五长老释放了她的五星道纹，一条巨大冰龙呼啸而去，让四周温度都降低了几分，四边天空震荡。

　　“敬酒不吃吃罚酒！杀——”

　　紫疯天居然是联军的总指挥，他手中金刚杵一挥，几百万大军动了，里面数十名半神也纷纷寻找衣禅那边的半神攻击。

　　紫疯天气势暴涨居然也是半神实力，他目光一直盯着衣禅，眼中都是贪慕之色，恨不得将衣禅吞下去，他冷喝起来：“衣禅，你若落在我手里，本公子定会让你感受下我紫家男儿的特殊床技……”

　　“轰轰！”

　　双方强者都释放了最强的道纹攻击，两边大军也同时攻击了，佛笑城外成为了绞肉场。如此多强大的攻击，最惨的是双方的金刚武者。这级别的武者没有神盾，一旦被击中身体都会被撕裂成碎片。

　　天空很快下起了血雨和肉雨，这种大规模的战斗最是残酷，一旦开战也没有回旋的余地，只有将对方彻底击溃，一旦一方有退意，最终结局将会是死。

　　爆炸声，惨叫声，破空声，各种诡异攻击刺耳的尖啸声此起彼伏，不到一炷香时间，双方加起来死伤武者的数量超过了百万。武者军队太密集了，这完全是对耗。

　　很明显！

　　衣家这边明显死伤更惨重一些，衣家被佛帝佛皇带走了二十多名半神，现在只剩下不到二十个半神。加上李飞宇他们也只有二十多个，那边的半神是这边的两倍，而且明显有七星八星强者，联军的军队比衣家更是多了三倍，衣家怎么能敌？

　　“完了……江逸，你怎么还没来？”

　　衣禅看着衣家子弟一个个死去，内心在滴血，她目光投向了南边，希望奇迹出现。

　　“嗤嗤！”

　　一道破空声从南边传来，紧接着一道惊天爆吼声响起：“全部住手！”

　　“铮铮～～”

　　一道尖锐刺耳的声音响起，竟是神音天技，这神音天技通过玄神宫振幅发出，声音大了几分，一下镇压了很多金刚天君武者，不过距离过远对于半神还没影响。

　　“玄神宫，神音天技？是江逸！”

　　联军这边很多人面色一变，这边的半神也满脸凝重，江逸和衣禅一直暧昧不清，此刻他能出现不出众人意料之外，他们没想到的是江逸来得那么快，来得那么果决！

　　“公子！”

　　“江小兄弟！”

　　五长老和李飞宇脸上也露出喜色，江逸再不来他们可就要陨落了。江逸来了他们也就彻底安全了，当下所有半神都退后，围在了衣禅身边。

　　“他终于来了！”

　　衣禅脸上露出一丝惊疑，悲痛万分的眸子内也得到一丝安慰，她痴痴望着玄神宫，这一刻也莫名感觉异常疲惫。这半个月来，她指挥衣家军队和联军开战最少有数十次，若江逸还不来佛笑城一毁，佛帝城也注定要覆灭了，衣家也就彻底被灭族了……

　　“撤退！”

　　她娇喝起来，将所有事情都交给了江逸。她自信有江逸在，任何问题都能解决，这个男人可是连战帝北帝兽帝等人都畏惧的存在。

　　“撤退，全部退回浮屠城！”

　　让衣禅等人诧异的是——紫疯天还没等江逸飞过来立即下令撤退，数百万大军朝四面八方飞逃，那些半神也全部射入地下，仅仅是十息时间，所有的半神都逃得干干净净。

　　而且他们撤退的居然是佛域西边的浮屠城，而不是西南边他们的疆域内？衣禅和很多衣家的强者都一片愕然。


第二十五章 单刀赴会

　　江逸控制玄神宫疾射而来，击杀了数千军队，正准备冲去地下追杀联军的半神，衣禅眸子一转沉喝起来：“江逸，别追杀了，小心有诈！”

　　联军那边有一个八星强者，是紫家的第一供奉，他们本可以四处散开冲去衣家大军中，让江逸无法攻击。但江逸一来就撤退，而且撤离的方向完全不对，衣禅生怕有诈连忙叫住江逸。

　　只要联军退了，江逸来了，其余事情可以从长计议。

　　“砰！”

　　玄神宫从地下破土而出，江逸神识一扫，见衣禅等人一个没死没伤微微宽心，也暗道幸亏他选择来这边，否则后果不堪设想。

　　“咻！”

　　他控制玄神宫飞过去，把衣禅李飞宇五长老等人都收进了玄神宫，这才沉声说道：“还有几只联军在攻城，我们先去稳定局势，把联军击退再说。”

　　“嗯！”

　　衣禅点了点头，让江逸把他传送出去，给衣家的强者下了几个命令，让他们原地驻守，四处探查情报这才又进了玄神宫。

　　“咦？”

　　江逸神念探查了一番，发现数十万里外的那只大军正在撤离，而且撤离的方向居然也是西边，他好奇地说道：“那边一只大军开始撤退，撤离的方向也是西边，要不要追杀？”

　　“不管他们，先去北边，看看那边的情况！”

　　衣禅想了想开口道，江逸控制玄神宫遁天去了北边，结果一路探查过去，发现所有的联军都撤退了，全部朝浮屠城退去。

　　探查了四只大军，衣禅让江逸停了下来，她传送出了玄神宫飞落去下方一座大城，通过衣家的情报系统探查了一番，这才回来说道：“全部大军都退了，都去了浮屠城。”

　　“浮屠城在浮屠山附近？那是你们家的城池还是武家的？”江逸疑惑的问道。

　　“是我们家西边的一座主城！”

　　衣禅解释道：“不过这城池沦陷很久了，有一个月了吧，这三十六族联军为何退去浮屠城？既然不敢进攻了，为何不退回他们的疆域？”

　　衣禅也想不通，她想了想继续说道：“先回佛帝城吧，探明情况再说。此刻衣家群龙无主，爷爷父皇生死未卜，我不回去族内肯定会大乱的。”

　　“你哥哥他们不是在吗？”

　　江逸有些怜惜的望着衣禅道：“这些事情你一个女孩子没必要去承当。放心吧，佛帝他们战力惊天，肯定吉人自有天相，衣禅你不要太悲观了，一切有我。”

　　最后一句话让衣禅娇躯一颤，她闭上眼睛微微一叹道：“我从小就争强好胜，天资也是最好的，哥哥弟弟他们生性好静，不喜争斗，性格温和，出了如此大事他们肯定镇不住场面的，先回去再说吧……”

　　江逸只能控制玄神宫朝佛帝城遁天而去，花费了大半天就抵达了佛帝城。在玄神宫出现的那一刻，整个佛帝城都沸腾了，宛如佛帝回归般，全城的子民都吃了定心丸，城内一下安定了许多。

　　江逸没有离开玄神宫，衣家的事情他也不便插手，只是让李飞宇等人跟随衣禅去了佛山。

　　从衣禅口中得知，衣家四域情况非常不妙，四个大域除了东北边的大域外，其余三域过半城池都被毁灭了。无数子民被转移去了没沦陷的城池，此刻四域内人心惶惶，无处城池乱糟糟的，衣家这段时间战死的军队达到千万。若江逸再迟来数日，估计佛帝城也毁灭了，衣家的大部分族人肯定也会和佛帝城殉葬了。

　　衣禅回去后，忙得不可开交，调遣大军稳定各城池治安，安排人探查四域情况，收敛掩埋战死的军队骸骨，治疗伤员，调拨物品……整整忙碌了三天三夜，在第四天才拖着疲惫的身躯回到了玄神宫内。

　　“全部联军撤离去了浮屠城，城内城外都是他们的人，无法探查情况！”

　　衣禅看到江逸后，强打精神和他讲解情况：“我已经用衣家的名义向武家剑家战家求援，但……没有任何回讯。家族强者不多了，我根本调集不了人去黑海探查，江逸你说现在怎么办？”

　　“凉拌！”

　　江逸眼中闪过一丝冷意，沉喝道：“我们去一趟浮屠城，将联军彻底击溃，看看能否拷问出三家从哪里得到你爷爷的金刚杵，就可以追问出幕后黑手的线索！等这边局势稳定了，我亲自去一趟黑海查探。”

　　不管佛帝等人是否遇害，这事绝对和幕后黑手有关，紫疯天既然能得到佛帝的金刚杵，那肯定和幕后黑手有过接触，拿下紫疯天可以拷问出一些情报。

　　佛帝等人不管死没死，这黑海也必须去一趟。

　　“可是……”

　　衣禅有些担忧说道：“万一浮屠城内有陷阱呢？他们撤去浮屠城本来就很诡异。”

　　“那是你家的城池，能有什么陷阱？”

　　江逸摆了摆手道：“管不了那么多了，这联军不击溃，我们就无法脱身，也无法确定你爷爷他们的死活。不救出你爷爷他们，天星界就真的要完了。”

　　江逸内心始终有一丝奢望，佛帝等人没死，所以黑海他必须要去一趟才安心。

　　“好吧！”

　　衣禅点了点头，浮屠城是她们衣家的城池，如果浮屠城有危险的话，那么任何一座城池同样不安全了。当下她出去安排了一些事情，在入夜时分进入了玄神宫遁天而去。

　　花费了一夜时间，在天蒙蒙亮时江逸抵达了浮屠城附近。这浮屠城就在浮屠山不远，当年江逸也曾在浮屠山用炼神炉焚杀了武家五名半神。

　　“咦？”

　　江逸靠近浮屠城数十里时，神念在城内一探，却发现城内一千多万大军消失了，城内只有那几十名半神，而当他细细探查之时，他虎躯却陡然一震，身上瞬间杀气腾腾。

　　因为——浮屠城广场上绑着很多人，赫然是江云海，钱柜，战一鸣，云天擎，水幽兰等人，天星大陆被绑架的人都在城内。

　　“幕后黑手是十大世家？”

　　他咬牙切齿的吼了起来，衣禅等人被吓了一跳，连忙拉住江逸询问起来。在得知情况之后，衣禅紧张的拉住江逸说道：“江逸，别冲动！这浮屠城绝对是陷阱，你要是进城唯有一死！”

　　“呵呵！”

　　江逸苦涩一笑道：“我能不去吗？换做你……如果佛帝此刻在城内，你会不去吗？”

　　衣禅沉默了，江逸反而冷静下来，他沉思了片刻坚定说道：“你们全部人都出玄神宫去，如果情况不对……你们都去雪域，永远别回东皇大陆。五长老这些人就交给你了，我一人去闯一闯这浮屠城。”


第二十六章 后事

　　江云海等人出现了，不管这三大世家是不是幕后黑手，至少他们和幕后黑手摆脱不了关系！

　　此刻她们被绑在广场上，不用说幕后黑手摆了鸿门宴等待江逸自投罗网，浮屠城是一个陷阱，一个让江逸不得不踏进去的陷阱。

　　既然要去，自然不能拖累其余人！

　　江逸控制玄神宫遁天了一次，去了衣家的一座大城内，这才望着满眸惊慌无措的衣禅说道：“衣禅，尹若冰在闭关，我悄然把她传送出去，你不要惊醒了她。另外我还有一些兄弟朋友我也会传送出去，其中还有一些是罪岛的！希望你不要为难他们。若是情况不对，你可以让他们回罪岛去，也可以一起跟着五长老去雪域！你可以把你的族人都带去雪域，圣后看我面子会接纳你们的。还有……浮屠城的事情，你们不要告诉他们，若他们有异动请控制他们，一切就拜托你了！”

　　事情紧急，江逸已经没有时间去安排，没时间把司徒一笑等人送会罪岛了，他也相信衣禅不会为难他们的。

　　“这……”

　　衣禅眼眸深处都是惊恐和慌乱，她自然不希望江逸去冒险，去送死！但她太了解江逸了，此刻谁也劝阻不了江逸，她不行尹若冰也不行。

　　“江逸，别冲动，总有办法的。”

　　衣禅只能软声细语相求，她拉住江逸道：“江逸，你若是出事了，那所有人真的完了，你是玄帝的继承者，你若不能救世，就算我们逃去雪域，逃去天涯海角，也唯有一死。”

　　“呵呵。”

　　江逸淡淡一笑道：“既然你说我是玄帝的继承者，玄帝又望断天际，算准了一切，那我怎么可能死？相信我，我属猫的，这么多年来风风雨雨我都死不了，这次肯定也不会死。就算你不相信我，也要相信玄帝，再说了……玄神宫谁能破的了？衣禅你一直是个自强自立的女子，此刻更要稳住，衣家数万族人需要你，你要振作起来，等我回来！”

　　李飞宇等人都在旁边，五长老也满脸凝重，但她们没有任何办法，只能沉默不语，等待衣禅的决断。

　　“好吧！”

　　衣禅深深的吸了一口气，突然传音给江逸道：“江逸，你交代的事情我都会办好，你一定要安全回来。只要你能回来，我……我可以考虑嫁给你。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，大战即将到来，还有什么听到美人的告白更让人振奋的呢？他深深的望着一眼衣禅道：“小蝉儿，你就弄好嫁妆，等我风风光光的回来迎娶你吧。”

　　“咻！”

　　玄神宫飞落下了城池之下，落在了城主府一块空地内。江逸先是把衣禅等人传送出去，而后将尹若冰也传送出去，衣禅第一时间取出自己的空间神器把尹若冰给收了进去，避免打扰她的闭关。

　　“嗡！”

　　接着镜月湖内的钱万贯战无双等人都被传送了出来，最后恶鬼岭内的江家钱家战家族人，水千柔等人全部被传送了出来，江逸的沉喝声也响起：“所有人听着，你们都听从衣禅小姐的命令，五长老谁若不听直接绑了，若雪，魔夭儿，万贯，无双你们都老实呆着，等我回来。你们若是乱来，以后就不是我江逸的兄弟和女人。”

　　“嗡！”

　　说完玄神宫一震，直接消失在半空遁天而去，下方的钱万贯等人却立即炸锅了，纷纷满眸震惊，不是出了大事江逸怎么会突然丢下他们？

　　“老大，你不能抛弃我啊！”

　　“江逸，等等！”

　　“江逸……”

　　钱万贯和战无双魔夭儿全部腾空而去，衣禅第一时间冷喝道：“飞宇前辈，五大人，谁敢乱动直接拿下。大家都听着，江逸要去办一件事，在他回来之前，你们谁也不能乱来，否则我只能强行控制你们了。”

　　“魔夭儿小姐，听话，回去！你连江逸的话也不听了吗？”

　　五长老认识魔夭儿，立即飞上来连声劝道，李飞宇等人则飞到钱万贯和战无双身边拦下了他们。战无双还算冷静没有乱来，和钱万贯对视一样，看到玄神宫已经消失了，两人只能倒射而下，战无双目光投向衣禅问道：“衣小姐，江逸干什么去了？请你告诉我。”

　　衣禅听说过战无双，玄帝城内的事情也了解很多，她眸子一转传音道：“无双公子，麻烦你先稳住众人，这事我慢慢和你解释。”

　　“好！”

　　战无双点了点头，和钱万贯司徒一笑皇甫涛天等人商议一番，司徒一笑取出一个空间神器将水千柔江家战家钱家的子弟，还有那一千罪岛的天君收了进去，如此多人容易让场面失控。

　　剩下的人进入了城主府内，衣禅等所有人落座后，这才轻声说道：“我们都答应了江逸不能说明具体情况，所以我只能告诉你们，江逸去办一件很重要的事情！他不想连累大家，所以把所有人都传送出来。他说若他出事了，让你们要么回罪岛，要么去雪域，而此刻谁也不能乱来。”

　　“什么？”

　　钱万贯一下又冲动了，叫了起来：“老大每次都是这样，一旦有危险就一个人冲上去，不行我们不能眼睁睁看着，衣禅小姐，老大去了哪里？我们快去帮忙，要死一起死！”

　　“万贯！”

　　战无双眼中露出一声痛苦，冷喝一声道：“如果连江逸都有危险的事情，我们去了能干什么？冷静点，我们可不是两个人，战家钱家江家，若雪，还有那么多人都在，你想全部让她们都死去？江逸既然做出决定了，我们只有尊重他的决定，帮他好好保护若雪江家天星大陆的人，这才是我们要做的事情。”

　　“回神赐部落！”

　　战无双很快果决的做出决定，道：“我们带着所有人先回神赐城安顿下来，在慢慢想办法！”

　　江家钱家战家外加云家苏家的人一共有几千人，还有苏若雪魔夭儿她们，如此多人的安全凭借战无双和衣禅等人肯定无法保护，万一落在敌人手里将会更麻烦。这东皇大陆此刻大乱，任何地方都不安全，唯有回罪岛才是最妥善的办法。

　　“罪岛？不行！”

　　衣禅摇了摇头道：“罪岛距离这里亿万里路程，若给敌人知道了，肯定会半路截杀！你们听我的，全部去佛山，佛山内有千佛阵，就算九星强者来攻击都可以挡住三月。我们先回佛山等江逸的消息再说，江逸让你们一切听我的，此事就这样定了。”

　　衣禅一锤定音，众人想了想也只能决定先回佛山，如果江逸能平安归来，那一切都好说。如果回不来，再去罪岛或者雪域也不迟……


第二十七章 瓮中之鳖

　　浮屠城静悄悄的，除了几名黑衣人带着绑着的江云海沉默站在广场上外，看不到一个人影，也没有半点声音，诡异的可怕。

　　江云海等人是昏迷的，其实上次衣禅看到钱柜也是昏迷的，江云海钱柜等人实力太低了，随便弄点丹药就能让他们沉睡数月，很好控制。

　　江逸乘坐玄神宫在浮屠城外探查了一炷香时间，除了探查到江云海等人和几名黑衣人外，紫疯天和那群半神都消失了，城内的城主府禁制开启的，很有可能躲在城主府内。

　　江逸脑海内飞快转动，分析着各种可能，想着各种应付的办法。他是来救人的，并不打算把自己也搭进去，如果人救不出，又把自己搭进去那他就是白痴了，所以他没有冒险进去，就在控制玄神宫在城外悬浮。

　　以静制动！

　　等待敌人先出招，此刻沉不住气，结局将是所有人万劫不复。

　　三炷香，半个时辰，一天！

　　入夜时分，对方终于忍不住了，城主府内禁制一闪，数十名半神走了出来，紫疯天和一名气势最强的老者走在中间。那老者身子廋小，皮包骨，背也佝偻如一只龙虾，像是一个半截身子入土的老不死。

　　江逸感应气息确定了这瘦小老者的身份，这应该是紫家的第一供奉那位八星强者。城主府内禁制全部关闭了，此刻全城都在江逸的探查之下，他却没有发现幕后黑手的强者，外面的几个黑衣人都只有天君实力，明显是几个死士。

　　“江逸，既然来了，为何不进来？这些人你不想救了？”

　　紫疯天身穿白袍，腰别紫带，穿着银靴，手拿白色长剑，长相气度不亚于战天雷等人，他含笑朝江云海等人扫了一眼，继续说道：“这位独臂老人是收养你的大爷爷吧？这个美少妇是你们天星大陆水月观的观主吧？据说对你有大恩？还有这几位都是你的伯父吧？难不成你眼睁睁看着他们死？”

　　江逸还是沉默不语，既然敌人出招了，那就有办法见招拆招。他进入了天人合一状态，极力探查全城，还利用神念探查方圆百万里，想看看到底敌人有什么埋伏。

　　然而，他将全城探查了几十遍，除了这几十个半神外没有任何发现，城内也没有任何禁制，没有任何陷阱，方圆百万里更没有强者。

　　紫疯天等了一会有些不耐烦了，他冷声说道：“江逸，看来你是不想救她们了，既然如此……我只好送她们上路了！”

　　紫疯天的手高高抬起，一个黑衣人手中的长剑抬起，就要对着江人屠的脑袋劈下。江逸在这一刻终于有动静了，玄神宫缓缓飞行，在城墙之上停了下来。

　　玄神宫上凝聚一个虚影，江逸目光在所有人脸上扫去，最终停在紫疯天脸上沉声说道：“你是紫家少族长吧？这些人是你们抓的吗？如果是你们抓的，那天星大陆几亿人也是你们杀的？大陆最近死去的几十亿人也是你们幕后主使？佛帝等人是你们杀的？你们可知道你们在做什么？无尽深海妖族蠢蠢欲动，罪岛十三家族蓄势待发，你们这样做是想天星界的人族全部覆灭，你们想毁灭自己的家族？你们想做人类的罪人？”

　　“呃……”

　　紫疯天和全部人眼眸内都微微一缩，面色沉寂下来，眸光闪动，就连那瘦小老者这一刻面色都变得有些难看。江逸冷眸扫视，内心猜到了一些事情，他立即沉喝道：“看来你们不是幕后主使！实话和你们说吧，大陆最近频频爆发战争，截止到今日最少死去了三四十亿人。而且战争还在继续，人族死去的会更多，我去邪帝城，兽帝城开战都是被幕后黑手胁迫的，佛帝尹帝夜后她们去黑海也是幕后主使所为。包括你们进攻衣家，还有此刻之事，一切的一切都是幕后黑手在推动，他们的目的很明确——就是想毁灭东皇大陆，毁灭九帝家族，毁灭整个人族！你们的所作所为就是在助纣为虐，你们如果继续顽冥不灵，你们三十六家族就是人族的罪人。如果你们现在醒悟过来，放下屠刀，我可以既往不咎，甚至我可以给你们几十件古器，这些都是玄帝留下的，都是最顶级的至宝！”

　　江逸字字珠玑，如当头棒喝，将众人震得身子颤动。大陆的事情紫疯天他们显然也非常清楚，此刻被江逸一说更是豁然开朗了。而且江逸最后的条件很诱人，几十件古器，玄帝留下的至宝啊。

　　所有人都沉默不语，眼眸转动，似乎在考虑其中的利害关系。

　　就是此刻！

　　江逸的眼眸突然一冷，虚影消失，接着玄神宫一震带着恐怖的尖啸声破空而去，直接朝城主府前的紫疯天撞去。同一时间他释放了神音天技，那声音通过玄神宫的振幅传递出去更加恐怖了几分，让抓住江云海等人的天君黑衣人全部都抱着脑袋在地上翻滚不休。

　　“中计了，动手！”

　　紫家的第一供奉眼中寒光一闪，第一时间带着紫疯天朝城主府退去，那些半神则全部暴怒的四处散开，手中元力攻击源源不断的射出，朝城内很多阁楼城堡砸去。

　　没错——

　　江逸根本就没打算和紫疯天等人谈判，他一切言语都是为了此刻的行动，靠别人不如靠自己，江云海等人不救回来，他永远受制于人。

　　所以他下手很果决，而且攻击的是紫疯天，那样紫家的那位八星强者就必须护住他，他也就有机会救人了。

　　“轰轰轰！”

　　那些半神源源不断的攻击，把城内很多城堡夷为平地，很多城堡阁楼之下的也亮了起来，就像兽帝城一样光点联成线，射入半空，最终很有可能会形成一个强大阵法。

　　“大阵？”

　　江逸面色凝重起来，如果此刻他遁走的话，能轻松逃离。但江云海等人随手就能救下，他又怎么可能放弃如此机会？当下他什么都不管不顾了，控制玄神宫朝江云海等人飞去，控制禁制将他们逐一收进去。

　　“嗡！”

　　天空无数线条汇集在一起，最终在半空上全部联合起来，一个紫色的大阵凝聚而成，在这大阵出现的那一刻，整个空间都一颤，一股恐怖的气息弥漫而出。

　　“撤！”

　　所有半神全部朝城主府内冲去，江逸已经把所有人都救了进来。他并没有去追杀紫疯天等人，而是第一时间想遁天，但是玄神宫一震，和兽帝城一样空间只是微微波动，根本无法遁天！

　　“嗡！”

　　城主府内一道冲天光芒直射半空，江逸神识扫去面色再次一变，因为紫疯天等人都被传送走了，而那个传送阵在他们离开后轰然爆裂……


第二十八章 小逸没用

　　“果然是陷阱！”

　　江逸内心并没有太多的慌乱，至少江云海等人救回来了，这让他内心大定。虽然被困住了，但有玄神宫在短时间内并没有危险，他可以慢慢想办法破局。

　　“咻！”

　　他控制玄神宫猛然朝城墙撞去，不能遁天难不成不可以把这大阵给撞破？

　　“轰！”

　　结果一撞击上去，一道轰鸣声响起，大阵居然没有任何颤动，反而玄神宫禁制闪耀不休。城墙倒是被撞得粉碎，紫色护罩就在城墙之外，清晰可见，如一个倒扣的光罩把整座城池都笼罩进去。

　　“轰轰！”

　　江逸不信邪，不断控制玄神宫四处飞去，将城墙撞得处处塌陷。他还朝地下撞去，但这紫色护罩不是半圆的，而是一个圆形的，他就像被困在一个紫色光罩内的昆虫般，怎么都冲不出光罩之外去。

　　“撞，撞！”

　　他控制玄神宫朝一个方向源源不断的撞击而去，任何大阵都需要能量支撑，玄神宫内能量还有很多，这大阵的能量能支撑多久？

　　“嗤嗤！”

　　在撞击了一百次后，紫色大阵突然紫光一闪，接着条条雷弧在护罩之上闪耀，大阵之上风云齐动，九天之上一道道如巨龙般粗大的紫色雷电轰然劈下。

　　“轰轰轰！”

　　伴随着雷电，九天之上还有阵阵恐怖的雷吼声。这吼声太大了，响彻了方圆百万里，宛如灭世之雷，如果一般的金刚武者在浮屠城之外，估计被雷电都要活活震死……

　　“轰轰轰！”

　　浮屠城内此刻也轰鸣声不止，那雷电劈在紫色大阵之上，护罩没有一丝颤动，反而道道雷电在护罩内垂落，护罩里面雷弧乱飞，里面的阁楼城堡全部被炸成齑粉，那几个黑衣人也死于非命，玄神宫在这一刹那间被击中了最少十次！

　　“马勒戈壁！这是什么大阵，怎么如此恐怖？”

　　江逸在玄神宫内，也能听到外面的轰鸣声。那乱射雷弧速度太快了，他虽然控制玄神宫不断躲避，但雷弧四射，大阵内都是雷电，又怎么躲得开？

　　“咻咻！”

　　他咬牙控制玄神宫朝护罩狠狠撞去，天空雷电轰鸣不断劈下，这大阵和天雷岛的聚雷阵类似，能吸引天空的神雷，若不破开大阵，玄神宫内的能量迟早要被消耗完，到时候玄神宫被劈碎，他也唯有一死。

　　“砰！”

　　然而，护罩上有雷霆垂落环绕，江逸一撞反而牵引了无数雷电，玄神宫被反弹出去。他探查了一下玄神宫内的能量，不敢继续撞了，这样撞击能量消耗太快了。

　　那护罩上垂落的雷电太多了，而且消耗了立即补充，大阵得到雷电能量补充，凭借玄神宫绝对撞不破的！

　　瓮中之鳖。

　　江逸发现彻底走投无路了，只能等待雷电不断将玄神宫能量消耗完，最终他和江云海等人活活被劈死……

　　“冷静，冷静！江逸你不冷静唯有一死，你死了，玄神宫内所有人都要死，尹若冰她们也危矣！”江逸一边控制玄神宫在里面飞行躲避雷电，一边强迫自己冷静下来，脑海飞速转动，寻找破局的办法。

　　“轰轰轰！”

　　这恐怖大阵时刻都在牵动九天之上的雷电，天空雷声轰鸣，宛如这里变成了天雷岛。

　　而且此刻是夜晚雷电一样劈下，天雷岛夜晚可是没有雷电劈下的。这个大阵明显比天雷岛的聚雷大阵恐怖多了，那边是隔一会就有一道雷电劈下，这里每时每刻都有雷电劈下，还是十道神雷同时劈下……

　　玄神宫积累了数十万年能量，之前在玄帝城被消耗了一些，在邪帝城和兽帝城又消耗了一些，尤其是兽帝城消耗了很多。加上遁天时也会消耗能量，此刻能量被江逸用了最少有十分之一。

　　江逸暗暗盘算了一下，如果这大阵不停，雷电日夜劈下的话，玄神宫最多只能抵挡半年时间。如果这半年内他不想到破局的办法，他和江云海水幽兰等人只能变成齑粉。

　　“半年，我还有半年时间！不要急，越急越乱，能量消耗得越快！”

　　江逸深深的吸了几口气，也逐渐冷静下来了。这大阵很明显是幕后黑手建造了，紫家时家等三十六个家族都是被他们控制，或者说利用的。

　　江云海等人就是诱饵，这大阵就是一张网，能困死他的网！

　　幕后黑手显然也清楚让他放弃玄神宫是不可能的，他不会那么愚蠢。利用了他两次可能觉得没什么利用价值了，所以布置了这个局，把玄神宫毁灭，把他彻底斩杀。

　　“难道幕后黑手真的是敖卢？”

　　如此惊天大阵简直闻所未闻，而且紧紧花费了一个月时间，无声无息就布置成功了。这布置大阵的人大阵禁制水平绝对是超强，甚至超过了玄帝，玄神宫的禁制江逸感觉和这大阵还是不能比……

　　敖卢在玄神宫内待了七十万年，他的禁制水平非常高。他在无尽深海内布置了一个大阵，把整个无尽深海都笼罩进去了，还有海底内的各种奇异大阵，都是闻所未闻的。

　　除了他之外，谁还能布置如此大阵？

　　“小奴……”

　　想到敖卢，江逸又想到了江小奴，内心一阵绞痛。本来冷静下来的心一下又乱了，若江云海苏醒过来，他都不知道怎么和他解释江小奴去哪了……

　　“大爷爷！”

　　他内心一动，目光朝旁边被他传送进来的江云海等人望去。他把众人救进来，还没来得查看众人，他神识朝他们探去很快微微宽心，幕后黑手这次居然如此厚道？众人身上没有任何伤势，也没有受到任何虐待，仅仅是服用了一种昏迷的药物而已。

　　“嗡！”

　　他取出几枚提神丹，分别给众人喂服进去，很快水幽兰首先苏醒过来。她茫然的眨了眨眼随即身上顿时杀气凛然，猛然爆射而起，手中一把长剑出现，看到是江逸后，立即宛如一幅见鬼的表情，揉了揉眼这才颤声说道：“你……是江逸？”

　　“呵呵！”

　　江逸苦笑一声道：“水观主，好久不见！”

　　“江逸，真的是你？”

　　几年没见，水幽兰并没有太多的改变，还是如一个美艳的少妇般，不过此刻她脸上没有半点血色，惊呼起来道：“江逸，你现在在哪？可曾见到千柔？星陨岛现在怎么样了？”

　　“观主，千柔没事，你先别激动。”

　　江逸安慰两声，看到江云海苏醒过来，他连忙走过去在江云海面前双膝跪下，恭恭敬敬的磕三个头，有些哽咽说道：“大爷爷，小逸没用，让你们受苦了，也连累了天星大陆几亿人……”

　　“小逸？”

　　江云海老了很多了，虽然用江逸给他留下的天石将实力提升到神游巅峰，但他断了一臂，体内大阵不完全更容易衰老。

　　他也有些不敢置信的揉了揉眼睛，确定是江逸后，这才凝声说道：“小逸起来！大爷爷怎么教你的？男儿只有站着生，没有跪着死，起来！”


第二十九章 是敖卢！

　　江逸简单和众人解释了一番天星大陆的事情，他没办法说的太详细。很多事情也根本无法解释，江云海水千柔等人一辈子没出过天星大陆，很多事情也根本不懂。他也没说此刻遇到的危险，只说目前被困住了，他在想办法破开这个大阵。

　　“钱叔叔，战叔叔，云国主，水观主，人屠叔叔！”

　　江逸望着众人说道：“你们都放心，万贯无双云菲水千柔还有钱家战家云家江家的人，此刻都在一个很安全的地方。等我想办法破开大阵后，我会带你们去和她们团聚的，对了战叔叔云国主，无双和云菲还给你们生了一个可爱的孙子，叫战无敌。”

　　“嗯嗯！”“好，好！”

　　战一鸣和云天擎云贤算是听到了一个好消息，只要家族还有子弟活着，那香火就没断，也算是不幸中的万幸。

　　从众人口中江逸却没有得到有用的消息！

　　只是得知有几个半神突然去了天星大陆，直接把众人打晕过去带走。众人离开大陆后一直昏迷的，到现在才清醒过来，天星大陆差点灭世的事情，还是江逸告诉她们才知道的。

　　江云海抹了抹脸，满脸沉痛说道：“小逸，天星大陆几亿人的仇你不能不报啊！对了……你找到夫人了吗？”

　　“娘亲？”

　　江逸苦涩一笑道：“娘亲不在天星界，要找到她还非常困难。这事以后再和你们解释，你们先安心在这住下，等我破开这个大阵再说。”

　　“好！”

　　众人点了点头，江云海挥手道：“你别管我们，去做你们的事吧！我们帮不了你什么，一切唯有靠你自己了。不过大爷爷告诉你一句话，只要努力，问心无愧了，别太在意结果。人生数十载，只要活的轰轰烈烈就足够了！”

　　“好！”

　　江云海的话总让江逸能获益良多，这一刻他内心也安定了许多。他留下一些能量丹，还有一些天石就传送去了附近的偏殿，准备全力想办法破开这个大阵。

　　他进入天人合一状态，一边控制玄神宫躲避雷电，一边静心下来想办法。虽然他内心也差不多绝望了，这大阵根本破不开，但江云海说了只要努力，结局不重要，所以不到最后一刻他都不会放弃。

　　……

　　“轰轰轰”

　　浮屠城已经彻底毁了，反而变成了一座奇观！

　　一个巨大的紫色大阵矗立在这片大地之上，大阵上的护罩雷霆垂落环绕，电弧四窜，别说靠近就算远远一看都会让人触目惊心。

　　大阵内一座宫殿在里面快速游走，里面无数雷电乱窜，天空雷声轰鸣，震天动地，方圆百万里都轰鸣不休。如此天地奇观立即惊动了附近所有人，很多家族斥候想过来查探，但还没靠近大阵百里就纷纷被吓退。

　　还有几位天君巅峰强者，想用神识探查一番，结果神识一扫过来立即触动了雷霆，神识被毁掉，痛得在地上翻滚。

　　后面有天君巅峰想靠近观看情况，只是靠近大阵五十里后就不敢走了，天空轰下的雷霆太霸道了，那种毁天灭地的气息，让他们感觉若是敢再靠近，绝对会被雷霆轰杀，渣都不剩。

　　衣禅收到消息后，第一时间派出了两名半神去查探。

　　那两名衣家的半神强者同样神识扫过来，立即被绞碎。他们恢复过来老老实实飞着靠近查探情况，却同样不敢靠近，只能靠近城池二十里，他们内心的警兆就响个不停。他们看到连续不断劈下的雷电，非常清楚谁敢靠近绝对必死无疑，就算八星强者也唯有一死。

　　消息传回衣禅大惊，带着李飞宇和很多半神前去探查，但就算七星实力的李飞宇都不敢靠近，而且所有人都不认识那个大阵，闻所未闻。

　　衣禅探查了几遍，并没有做傻事，带着众人回了佛山，而后很果决的了命令。开始转移衣家子弟去雪域，同时她派人去战帝城北帝城邪帝城兽帝城剑帝求助，又派人去十大隐宗，求问怎么破那个紫色大阵。

　　消息传开，大陆也一片哗然。

　　如此恐怖的大阵，别说普通人，就算九帝家族都没有任何记载，若是被这大阵困住，估计战帝北帝都唯有一死！战帝剑帝兽帝等人都被吓到了，如果再次布置这样一个大阵困住他们，谁都要死。

　　兽帝战帝悄然去了一趟浮屠城观察情况，但最终两人传讯给衣禅，这大阵根本无法破开。就算战帝敢靠近大阵也会受伤，战帝还尝试以力破阵，却根本无效……

　　大陆人心惶惶，战帝北帝兽帝邪帝等人似乎都怕了。江逸被困住了，战帝心头病似乎也去掉了，他终于站了出来振臂一呼，召集所有大家族族长齐聚玄帝城商议大事。东皇大陆不能继续乱下去了，这幕后黑手也必须追查出来击杀。

　　紫家时家本准备再次攻击衣家，但这次战帝派了一个使者过来警告，若敢继续攻击，战帝北帝等人将亲自动手覆灭几家，同时他让几家族长去玄帝城把事情解释清楚，否则后果自负……

　　战家、武家、图家、邪家、剑家、唐家等大家族一联合，大陆处处起的烽烟也无声无息熄灭了！

　　衣禅却是一样不放心，秘密安排衣家子弟转移。衣禅相信幕后黑手既然发动了如此大的图谋，就算战帝等人联合起来也无济于事，若佛帝等人真的死了，东皇大陆注定要毁灭。

　　不过有战帝他们顶着，衣禅倒是可以安排人去黑海探查。同时她秘密把钱万贯司徒一笑等人送回了罪岛，并不是佛山不安全，而是她让司徒一笑派人去找芊芊和敖卢，请敖卢来破阵营救江逸！

　　敖卢很有可能是幕后主使。

　　衣禅这样做有两层深意，如果敖卢是幕后主使，江逸就彻底没救了，他肯定也不会出面来救江逸。如果不是的话，敖卢很有可能会想办法救江逸的，敖卢的禁制水平衣禅非常了解，无尽深海那个恐怖的大阵比罪岛的九龙诛神阵还要恐怖……

　　钱万贯战无双带着一群人浩浩荡荡的走了，天星大陆的人都带走了。苏若雪尹若冰魔夭儿却留下了，尹若冰还在闭关并不知外面的任何情况，苏若雪和魔夭儿本可以送去雪域的，但两人这一刻却都不肯走……

　　江逸被困半个月后！

　　战帝城内的会议终于开完了，根据各方面探查的线索证据，还有紫家马家时家提供的情报，战帝等人确定了幕后黑手，是……敖卢！


第三十章 复仇圣战

　　紫家时家马家等家族其实自己也不知道幕后主使是谁，他们也没有被幕后主使控制，只是被利用了而已！

　　每次幕后主使来的都是黑衣人，虽然都是半神，但身份根本无法辨别！

　　他们带来了佛帝夜后尹帝轩帝的成名兵器，告诉三家佛帝已死，让他们可以肆意进攻衣家。并且保证若有家族帮衣家，他们会出手帮三家。而且保证他们灭了衣家之后，扶持三家成为新的九帝！

　　佛帝夜后玄帝等人的成名兵器带来，给三家非常大的震撼，佛帝如此人物如果不死的话，兵器怎么会给人夺得？而且他们失踪了那么久，佛皇尹皇等人都带半神前去营救了，结果一个人都没回来，三家认定佛帝等人已经死了。

　　成为新的九帝！

　　这个诱惑太大了，而且他们三家对于衣家恨到了骨子内了。如果不是衣家，此刻三家绝对是可比唐家的存在，当年三家可是十大世家中最强的，现在却只能垫底……

　　幕后主使给三家如此大的信心，还有一个最重要的原因——就是阵法，三家的主城幕后主使都亲自给他们建造三个大阵，这三个大阵就连紫家的第一供奉就砸不破，这是给了三家后路的保证！

　　当下三家联合了三十三个家族一起进攻衣家，之后的事情就不用多说了，三家攻击衣家连破数万城，若不是江逸衣家早就灭亡了。

　　幕后黑手的高超手段又出来了，他们竟不知不觉在浮屠城建造了一个大阵，传讯给紫疯天让他们撤军，而后又送来了几个人，他们保证江逸会来浮屠城，并保证可以灭了江逸！

　　计划很完美，那个大阵的恐怖也超过了所有人的想象。

　　但三家的人被江逸在浮屠城说的那几句话吓到了，如果幕后黑手真的是敖卢，那么人族绝对要覆灭。所以战帝等人传话后，三家选择来了玄帝城，坦白了一切。

　　他们三家很想成为新的九帝家族，但如果黑手是敖卢的话，他们不仅成不了九帝，最终也会和人族一起覆灭。妖族的凶残他们这些上古世家深有体会。

　　莫名其妙冲动引发大战的妖术，强大的禁制，奇怪的遁法，神秘的半神强者！

　　一切的一切将矛头都指向了敖卢。天星界的人类强者大家族都有了解，这些神秘的黑衣人半神却从没见过！最重要的一点，困住江逸的那个恐怖天雷阵，任何一家都建造不出来。这是能灭杀九星强者的大阵，除了那个活了七十多万年的老怪物外，谁也无法布置建造。

　　敖卢还有二十多万年的寿元，他当年被玄帝镇压，困在玄神宫内七十多万年，他内心有怨恨，他想重现当年妖族的荣光，一切也都顺理成章。

　　得出这个结论后！

　　战帝和北帝牵头组成了人族复仇联盟，开始秘密商议复仇之事，这次动乱人族陨落了无数强者，佛帝等人凶多吉少，民众更是死伤几十亿，这等血仇不得不报。

　　而且只有将矛头一致对外，人族才能团结起来。最好的防御是进攻，只有将妖族打残了，覆灭了，人族才能安稳，东皇大陆才能平静。

　　最重要的是罪岛！

　　罪岛存在一天，就是九帝家族的耻辱，所以东皇大陆难得团结起来，战帝北帝等人自然希望顺手能把罪岛给灭了。

　　无数雪花般的传讯飞去大陆四面八方，很多使者带着北帝战帝剑帝等所有人的联名书信去了天冥宗，去了天隐宗，去了所有隐世的宗派。战帝北帝希望大陆所有的强者都团结起来，群策群力，这样才能击破罪岛的九龙诛神大阵，才能杀入无尽深海。

　　很多隐世大宗派得到消息后，纷纷响应！

　　毕竟人族灭了，他们就算躲在天涯海角一样也会覆灭。仅仅是三天，十大隐宗除了排名第一的天冥宗和排名第二的天隐宗，全部都响应了。十大世家也同意加入复仇联盟，夜家，凌家，尹家也同样派人，但衣禅却以衣家强者战死过多，拒绝参加这次联军行动。

　　第四天，圣后派人传讯，雪域不参与大陆纠纷，委婉拒绝了这次联军行动，引得无数家族破口大骂。

　　天冥宗直到第五天才派人传讯过来，天冥宗也表示不参与大陆纠纷，这是天冥宗的族规。不过出于人类道义，他们可以想办法帮忙破开罪岛的九龙诛神大阵，但破阵后的大战和对妖族的血战，天冥宗绝不参与，天冥宗不主动招惹任何势力，这是天冥宗数十万年来的行事准则和宗规。

　　消息传来，联军全部强者精神大振！

　　他们最担心的就是这个大阵，以往九帝家族多次联合攻击罪岛，都是因为这个大阵和无尽深海的妖族，最终以失败告终。如果能破了这个大阵的话，罪岛轻松可灭，大军也可以杀入无尽深海，报仇雪恨。

　　战帝和北帝在第二天就下达了圣战召集令，命令除了必须留守的武者外，大陆所有家族的天君级别以上的强者，都必须在三个月集合去东边的尹帝城，三个月后亿万大军齐动，踏平罪岛和无尽深海。

　　圣战召集令下达后，大陆沸腾了！

　　这是玄帝之后东皇大陆第一次如此大规模的军事行动，所有家族参与进去算是见证了历史性的一刻。在那些大家族的宣传之下，大小家族也空前的团结。人族和妖族那是天敌，此刻妖族在天星界大搞破坏，害死人族数十亿人，他们都同仇敌忾了，纷纷磨刀赫赫准备血洗无尽深海。

　　大陆所有的域主都下达了命令，这三个月内传送阵对天君武者免费，只要想参战的都可以随便一路传送去尹帝城。战家北家邪家唐家等家族也联合通告大陆，只要参战的天君一人可以得到百万天石，战死者在补偿五百万天石。

　　重赏之下必有勇夫！

　　如此多天石足够那些天君的族人安逸的生活下去，甚至很多山匪都纷纷朝尹帝城传送而去，参加这次空前盛大的复仇圣战！

　　……

　　整个大陆乱哄哄的，佛山内却无比平静，衣禅依旧按照原计划将家族子弟撤离去雪域，附庸的大小家族，如果想撤的一样可以跟着去雪域，圣后划了一块地盘给衣家的人，就在圣山附近。

　　江逸被困后仅仅二十五天，原本人满为患的佛帝城就变得空荡荡的，很是冷清。衣禅此刻站在佛山上俯瞰整座佛帝城，狂风肆虐，吹得她一袭紫裙猎猎作响，也将她一头紫发吹得凌乱不堪。

　　这一刻，她莫名感觉非常落寞，她目光投向西边，长长一叹道：“江逸，要不了多久我就会去给你陪葬，整个天星界的人族也会和你一起陪葬的。玄神宫现，浩劫至，人族亡啊……”


第三十一章 大帝有请

　　“父亲，你真的要去？”

　　神音谷内，陈家家主望着音帝满脸的沉重和无奈，陈家大长老和陈尘则站在一边静静等待音帝决断。战帝北帝等人联名派使者来了神音谷，指明要音帝出战，音帝的神音天技群攻最是凶残，音帝一人可比千万大军。

　　“能不去吗？”

　　音帝闭着眼睛，双手轻抚古琴，幽幽长叹道：“出战可以，但我只会帮忙攻击罪岛的强者，到了无尽深海后我会悄然离去。”

　　“去哪？”陈尘诧异的抬头问道。

　　“雪域！”

　　音帝指着北方道：“不仅仅是我，在我离开后，你们立即秘密将族人转移去雪域，唐雪唐嫣也带走，也只有你们走了，我才能从容脱身。”

　　“啊？”

　　陈尘满眸错愕，一直很淡然的神情变得有些慌乱，他紧张说道：“爷爷，为什么要离开东皇大陆？难道这次人族赢不了了？全部家族都出战了，天冥宗还答应破开罪岛九龙诛神阵，举人族之力，妖族应该必败无疑啊。”

　　“呵呵！”

　　音帝笑了，不过却很苦涩，他摇了摇头道：“有些事情我还没确定，不过我隐隐猜到了一些内幕。这事没你们想象中那么简单。休要多问，到时候你们自然会知道，不去雪域陈家唯有灭亡一途，这是命令。”

　　“是！”

　　陈家大长老和陈家家主不再多说恭敬领命，陈尘虽然内心很多疑问，但也不好多问，他顿了一下问了另外一件事：“爷爷，我们真的不管江逸了吗？”

　　“不是不管，是管不了！”

　　音帝摆了摆手示意众人下去，这才无奈说道：“放心吧，玄帝的传人没那么容易死，这个灭世天雷阵虽然恐怖，但还困不住这小子，是真龙迟早要龙啸九天的。”

　　……

　　罪岛！

　　在东皇大陆发出圣战召集令后，九龙群岛和神赐岛都乱了，十三家族齐聚神赐城商议对策，钱万贯等人已经回来了，司徒傲亲自利用司徒家的虚空大挪移之术从罪海内接回来了。

　　钱万贯等人带回了江逸被困的消息，让十三家族更慌了，而且东皇大陆传来的消息，这段时间让人族死去数十亿人的幕后黑手是敖卢，这让雷半仙等人彻底慌了。

　　如果真的是敖卢，罪岛夹在无尽深海和东皇大陆之间就怎么死都不知道，十三家族秘密召开了三天会议，最终做下了决定。

　　第一：转移年轻子弟，保留火种。司徒一笑皇甫涛天等年轻一辈全部转移，老弱妇孺等也全部转移。转移的地点还是雪域。因为雪域地处苦寒之地，远在极北，和东皇大陆相隔几千万里的无人区域，并没有直接冲突。

　　雪域有圣后，有十大宗派，无论是东皇大陆和妖族都不屑，也不想去征服那一片难啃的骨头，那里是真正的天涯海角，世外蛮荒。

　　当然，鸡蛋不能放在一个篮子里，这是超级家族历来的做法。十三家族还秘密把一批子弟携带着很多宝物和资源，去了无尽深海东边的一个秘密小大陆内。

　　第二：派钱万贯战无双秘密去无尽深海见敖卢。江逸和敖卢关系密切，钱万贯和战无双是最好的使者，如果敖卢是幕后黑手的话，江逸已死敖卢也不会为难钱万贯和战无双。江逸可是救了芊芊的命，芊芊肯定会出力相护。如果是其他人去的话，将很有可能回不来了……

　　出这个主意的是雷霆威，雷霆威的用意很明显，理由很充分让司徒傲无法反驳。因为战无双是战家的人，而且钱万贯和战无双两人也想去无尽深海，请敖卢营救江逸，所以一切也就顺理成章了。

　　第三：全民备战，把所有的山匪海盗全部收编准备大战，罪岛是十三家族的根本，没有了罪岛十三家族无处可逃，就算逃走也会被追杀到死。火种已经留下了，这些老家伙们也不想走了，宁愿和神赐部落同归于尽。

　　钱万贯和战无双在第二天就离开了，云菲司徒一念等人跟着秘密撤离去雪域，两人没有后顾之忧。两人没有带强者守护，就乘坐一辆天机船去了无尽深海面见敖卢。如果敖卢是幕后黑手，两人也打算死在无尽深海了，正好江小奴一个人在无尽深海，可以给她作伴……

　　司徒一笑云菲皇甫涛天等人开始秘密撤离，皇甫涛天是全军主帅，他担负着保护所有十三家族精英子弟的命令。十三家族并没有给他们配备一个半神强者，能不能在雪域活下来，就看皇甫涛天司徒一笑等人的能力了。不过有圣后在，显然会给江逸一些面子，就怕那些被江逸屠杀的雪域十宗报复。

　　罪岛开始备战，十三家族的强者倾巢而出，横扫九龙群岛神赐海。不愿接受收编，不愿和东皇大陆大军开战的武者全部斩杀，同时开始清理东皇大陆的奸细。

　　大战即将到来，后方若是不稳的话，将会万劫不复。

　　一时之间，东皇大陆那边磨刀赫赫，罪岛这边也风起云涌。这几日来天气很昏暗，乌云遮蔽，似乎在酝酿着一场巨大的暴风雨。

　　……

　　“咻！”

　　神赐部落东边，一艘顶级的天机船破空而来，钱万贯不差钱，买的自然是顶级的天机船。可惜船上的护卫少得可怜，仅仅只能维持天机船正常飞行，连侍女都没有一个。

　　天机船速度太快了，数日时间就飞到了神赐部落东边，马上就要进入了无尽深海了。战无双和钱万贯走出了船舱站在了甲板上，两人望着远处蔚蓝无际的大海，眼中都是坚定和决绝。

　　江逸是两人的兄弟，他有难两人自当全力营救，现在唯一能救他的只有敖卢，所以就算无尽深海是龙潭虎穴，两人都要去闯一闯。

　　“咻咻！”

　　天机船离开了神赐部落，进入了无尽深海，这附近的妖兽并不强，再朝前方行驶万里才会遭遇真正强大的妖兽，妖帝妖皇都可能有。

　　果然！

　　一炷香时间后，深海的海浪翻滚起来，接着一道道水浪冲天而去，一条巨大的海蛇盘旋而上，在半空中幻化成人，他冷眸闪烁沉声说道：“来人止步，这里是无尽深海，不欢迎你们人类。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　很快四面八方的海域都炸起了千层浪，一只只巨大的海妖露出了狰狞的面目，全部睁大冰冷的眸子锁定战无双和钱万贯，一言不合之下就会动手，将天机船撕裂成碎片。

　　战无双手中一杆长枪出现，身上气势腾起，体外也出现一件墨绿色战甲，宛如一尊杀神。钱万贯连忙朝前方走出两步，拱手沉喝道：“我们是江逸的兄弟，和你们芊芊公主也认识，这次前来拜会敖……”

　　“退下！”

　　钱万贯话还没说话，深海内传来一道沉闷的声音，接着海水自动朝两边分离，一名冷酷的黑甲男子踏水而出，他一挥手道：“两位，大帝有请。”

　　“黑神大人！”

　　钱万贯和战无双齐齐动容，黑神竟然来亲自迎接两人，这到底是客气，还是请君入瓮呢？

　　“走！”

　　不管如何，这无尽深海都必须走一趟，两人直接飞射出了天机船朝黑神冲去，黑神带着他们冲入了海内，很快消失不见了……


第三十二章 以力破阵

　　一个月了！

　　江逸被困住整整一个月了，他在玄神宫内想了很多办法，但最终还是束手无策，在昨日他终于想到了一个不是办法的办法。

　　那就是……以力破阵！

　　他不懂阵法禁制，根本无法破解，这大阵能源源不断吸收天雷的能量，凭借玄神宫是撞不破的，所以只能靠他自己用强大的攻击，破开这个大阵。

　　玄神宫的撞击力度只有那么大，当然此刻他的攻击力估计还没玄神宫撞击力强，但他还有时间，他还有五个月，他还可以想办法提升实力。

　　一个月了，没有任何人来帮他破阵，这大阵太强了，江逸也不奢望有人帮他。他唯有自救，五个月内破不了大阵，他和江云海水幽兰钱柜等人都要死！

　　以力破阵！

　　他自然不是做白日梦，他有最大的依仗，那就是变异的火龙剑和玄神铠。

　　只要突破半神这两件神兵将很有可能能驾驭了，玄神铠能保住他不被雷电劈死，玄神刀本身就是神器，被火龙剑吞噬后气息更强大了几分，若能催动玄神刀说不定很有可能破开这个大阵。

　　所以他还有希望。

　　“呼呼！”

　　他深深的吸了一口气，进入了天人合一状态。他内心静若止水，任何事情都不管了，全力开始感悟《夜海》天画，这天画若能感悟，他就拥有三个三星以上的道纹了，到时候再凝聚神魄，就能成就半神。

　　“夜海，你到底隐藏着什么秘密？”

　　江逸一边控制玄神宫在城内四处躲避，一边锁定那副夜海图静静感悟。他内心一片空灵，忘记了生死，忘记了衣禅尹若冰苏若雪，忘记了外面灭世天雷大阵，忘记了幕后黑手，忘记了一切，一心沉寂在那副《夜海》图内。

　　玄帝阁内的江云海等人也很淡定，只有云贤好奇的打量着四周，宫殿内的那些古器伪神器已经被江逸收起来了，否则给云贤随便玩弄，怕是会反噬击伤他。

　　尽管如此，云贤还是被宫殿内悬挂着很多圣器超圣器看花了眼，年轻人总是对新鲜事物充满了好奇，也很快能忘记往事，自我调节心态。

　　“国师现在到底混到了什么地步？难不成成为了外面的一个超级大陆的帝皇？他实力难道达到了传送中的天君巅峰？他宝物怎么那么多啊……”

　　云贤感慨不已，天星大陆的真龙出海后，在外面一样能闯出名堂。云贤并不知道外面有多少大陆，是怎么样一个世界，在他心中天君巅峰已经是最强者了。如果给他知道江逸的敌人是半神巅峰，是东皇大陆的九帝之一，估计会吓得半天说不出话来了。

　　“贤儿，坐下修炼，别走来走去，这里天地元气好浓郁，抓紧机会修炼。”

　　云天擎比较老成，面色凝重的训斥了几句。他作为天玄国的国主，后来又成为了皇帝，心思自然很敏捷，他和江云海水幽兰钱柜战一鸣等人都看出了江逸遇到了大麻烦，否则也不会随便和众人聊了几句就匆匆离开了……

　　“大家也别太担忧！”

　　水幽兰看到云天擎脸上的沉重，宽慰众人道：“飘飘小姐天纵奇才，实力惊天，来历非凡，她的孩子自然是真龙。江逸短短几年就能从天星大陆崛起，现在又在外面闯出那么大名堂，这天星界还困不住他，我们要相信他，都安心修炼休息吧。”

　　钱柜战一鸣江人屠眼睛一亮，都不在说话闭眼休息修炼。

　　……

　　时间一点一滴流逝，眨眼一个月又过去了。

　　尹帝城外已经聚集了三千万大军，清一色全是天君。城外的平原上军帐矗立，看不到尽头，旌旗猎猎，每日消耗的粮食最少都是几万车。好在九帝家族什么都缺，就是不缺钱，还有天下第一富有家族唐家，这点消耗根本就是九牛一毛。

　　每个来参战的天君武者立即领取了百万天石，还每人一件超圣器，这事情传出去后吸引更多的人来参战，唐家战家武家的强者开始整编大军，演练攻击防御大阵。

　　如此大规模的战事，如果乱糟糟的一起冲过去，不仅杀不了敌人，还容易误伤自己人。若没有严格的纪律和军阵，万一溃败的话，那就是兵败如山倒，一下就垮了。

　　战帝北帝决定三个月后行动，也是为了整编演练军队，这样才能发挥大军的威力。无尽深海还是妖族的地盘，如果不能指挥自如，很容易妖族逐个击破。

　　大陆的各家族的至强者基本已经到位了，战帝等人组成了联盟统帅部，天天讨论推衍战术战略，已经拿出了最少三十个方案，就等三月之期一到，大军到位就开拔了。

　　衣禅那边的人该撤的已经全部撤离了，第一波人已经在雪域扎根了，圣后派人亲自迎接，雪域无人敢动。衣家第一拨人在圣山附近寻找的地盘开始搭建房屋城堡，建造一座新的城池。

　　雪域最近也人心惶惶，衣家迁移过来，还有罪岛的十三家族也开始迁移，这打破了雪域的势力平衡，若衣家和十三家族抢夺圣山呢？

　　不过圣后那一掌，把雪域十宗都给吓到了，没人敢发出半点声音，只能眼睁睁看着衣家和十三家族的入驻，眼睁睁看着地盘被分出去。

　　圣后很给江逸面子，带着一群半神强者亲自在圣山附近搭建了两个聚灵大阵，还搭建了两个防御大阵，保证衣家和十三家族等人的安全。仅仅是一个多月时间，圣山两边万里就出现了两座新城，衣家和十三家族本来是死对头，现在却在同一个屋檐下，两座城池仅仅隔了两万里……

　　圣后同时还在附近建造了幻阵，封锁了消息，不过此刻东皇大陆乱哄哄的，也没人搭理雪域这边，消息倒是并没有传出，半路也没有任何人截杀。

　　“江逸，我能帮你的就这么多了！”

　　做好一切事情，圣后回到了天隐宗，坐在小湖边的亭子内，望着一潭湖水幽幽一叹道：“灭世天雷阵，我破不了，也救不了你，如果你破不了阵，我只能帮你保住你的族人和亲人了。”

　　“飘飘小姐！”

　　圣后突然望着天空，喃喃说道：“你安排了很多事情，也算准了很多事情，但你可曾算到天星界有一场灭世浩劫呢？”


第三十三章 刑梦婉

　　时间无声无息流逝，漫山遍野黄叶飘零，秋天到了，复仇联盟蓄势了三个月的大战也终于开始了。

　　五千万大军！

　　全部都是天君武者，半神数量达到了五百，其中更有战帝北帝最顶级的九星强者，音帝这种级别的八星强者达到了十多个。

　　飞马大陆，暗影大陆，兽神大陆，等等很多中小大陆的强者纷纷出动，可谓集天星界所有人族之力，共讨叛逆和妖族，为死去的数十亿人族报仇。

　　百万天机船同时腾空，铺天盖地，遮星蔽月，那场面看傻了尹帝城附近的子民，这一幕画面也将永远铭记在围观的子民心中，这场大战注定留名青史。

　　难以想象，百万天机船齐动的那张场面！天机船都是高级的，各大家族的天机船都调集了，每一艘天机船上都站满武者，战甲和兵器反射的寒光联成了一条线。强者的气息宛如山岳压顶般让下方的人全部窒息了，这一刻天空也放晴了，那些站在甲板上的强者背影，给人灵魂的震撼，就宛如九天之上的神兵天将般，能守护人族安康，能荡平一切妖魔鬼怪。

　　百万天机船浩浩荡荡飞出了东皇大陆，进入了罪海，海上本来有很多山匪军团的，但这一刻一路飞去，一名山匪都看不到。低级妖兽倒是有一些，有灵智的妖王妖帝一样一只也看不到……

　　天机船速度很快，几千万大军分成了十股，成一字型排开。前后左右十万里都有天机船四处巡逻，那些密探斥候们早就分派出去，在罪岛四周潜伏，有任何情报都能第一时间传递回来。

　　大军一路安稳的行军，路上没有遭遇任何阻拦，在二十天后成功抵达罪岛外围，十只大军也将罪岛东部团团围住。

　　九龙诛神大阵早已开启，七彩光芒闪耀不休，这大阵将整个罪岛都笼罩了进去，宛如天神大阵般牢不可破，历史上也无人攻破此阵。

　　“报，无尽深海没有任何异动！”

　　“报，血夜凶海也没有任何异动。”

　　“报，黑海一切平静！”

　　“……”

　　天机船中间有一座插着战家金鹰旗的顶级天机船，不断有人进进出出，将第一战报传递过来。此刻最大最豪华的船舱内也强者如云，除了统帅其余九只大军的半神外，其余的半神都在这里，战帝和北帝兽帝等人一字排开坐在上首位。

　　不过……

　　除了几位大帝外，上面还坐着三个人，一个是音帝，一个是唐家族长，另外一个却是一个年轻漂亮的女子。

　　一个二十岁出头的少女，竟能和几位大帝并排坐？

　　如果这一幕被外面的人知道了，肯定会掀起轩然大波的，不过大殿内的其余家族族长，还有数百半神，数十名公子却并没有任何异议。

　　接到所有传报后，战帝站了起来，朝少女拱手道：“一切已经就绪，梦婉小姐你可以开始了，一切就仰仗小姐了。”

　　“战帝客气了，虽族规祖训明示不得乱起争端，但身为人族袍泽，此事焉能不理？罪岛叛逆勾结妖族，为祸人间，也理当覆灭。”

　　少女盈盈一笑起身道了一个万福，气质高雅，笑不露齿，仪态万千，引得船舱内很多大家族公子眼眸一热。出战的每一家最盛名的公子几乎都来了，经历如此大战，以后也能更好的统帅家族。

　　剑无影，凌七剑，夜鹰，武逆等人就在其中！

　　武逆和其余公子一样，满眸的炙热和爱慕，因为这个少女太漂亮了，不比衣禅尹若冰差。她最诱人的地方就是她骨子内的媚，偏偏她外表端庄秀丽清纯，这种矛盾的结合能吸引所有年轻男子。

　　当然这不是重点，重点在于这少女的身份，少女叫刑梦婉，是天冥宗的天才少女，少宗主！今年二十三岁，实力却能让很多家族的老家伙仰望。

　　七星！

　　在数年前刑梦婉第一次出世时，她还不到二十岁，但那时候已经达到了天君巅峰，去年露面却达到了七星实力，引得九帝家族所有公子小姐汗颜折服。不过由于刑梦婉低调，除了大家族外，大陆子民并不知道这个人的存在。

　　衣禅和尹若冰在大陆十大美人榜中排名第二和第三，第一名却很是神秘，外人根本不得而知，唯有九帝家族和超级家族公子们才知道，排名第一的就是这位刑梦婉小姐。

　　美艳绝世，十大隐宗排名第一的天冥宗少宗主，七星实力，而且据说刑梦婉还是十大神炉之一，不过具体是哪一种就不得而知了。

　　如此绝顶的条件，成为十大美人之首，也当之无愧。

　　“破阵！”

　　刑梦婉玉手一挥，船舱内九名半神赫然站起，跟随刑梦婉朝外面飞去。战帝等人全部跟随一起出去，能否破阵对于这次复仇圣战至关重要，破阵时他们也会全力保住刑梦婉和天冥宗的人，防止有人捣乱。

　　“咻咻咻！”

　　几百半神飞射而出，将刑梦婉等人团团围住，四周天机船也散开成某种战阵屹立，随时可以动手攻击。四周斥候四处飞走，一旦有任何情况都会立即上报。

　　“布阵！”

　　刑梦婉娇喝一声，一袭粉裙飞舞，青丝飘摇，俏脸端庄，身上白光微微闪耀，宛如九天神女下凡。她一声令下九名半神全部朝她身后汇集而去，成梅星阵站立，十人也同时结印，身上亮起冲天白光，一股恐怖的气息从十人身上弥漫而去。

　　全场寂静无声，落针可闻，剑无影凌七剑等人远远站着后面大气不敢吐出。伴随着刑梦婉等人不断结出各种奇怪的手印天空风云变色，四面八方的天地元气疯狂朝她们十人涌来，她们身上的白光也越来越亮，最后完全变得了一片白光，除了战帝北帝兽帝等人，其余人根本看不起她们的人影。

　　“破——”

　　一炷香后，刑梦婉一声娇喝声响起，打破了四野平静。四周的狂风大作，空间层层震荡，下方海水翻滚不休。十道恐怖的白光疾射而出，直射前方的九龙诛神大阵。十株白光方向并不相同，在即将击中大阵时全部汇集在一起，融合成一道白光，最后射入了大阵之中。

　　没有爆炸！

　　没有任何声息！

　　白光如一条白蛇般冲了大阵壁垒内，而后快速游走，白蛇所过之处大阵竟裂开道道裂缝，如裂开的鸡蛋壳般，不过随着不断游走，白蛇越来越小，显然能量在快速消耗……

　　“好！”

　　看到那些裂缝，战帝北帝等人双眼亮如炙阳，战帝手中亮起光芒暴喝起来：“全部半神攻击，破阵就在此刻！”


第三十四章 岛在人在，岛亡人亡！

　　“嗤嗤！”

　　数百半神同时释放了各自最强的攻击，那一刹那间苍穹都似乎被砸破了般，那种恐怖的气息，让武逆剑无影等人纷纷爆退，眼中都是惊骇。附近很多天机船也被攻击引发的震荡波震退，离开最近的天机船甚至被震退了数千丈……

　　“轰轰轰！”

　　九龙诛神大阵上七彩光芒闪耀，本来出现的条条裂缝立即逐渐的扩大，宛如被砸破的地面般，那裂缝朝四面八方延伸而去，中间很快出现了一个巨大黑洞，这个黑洞还在持续的扩大，眼看九龙诛神大阵就要被击破了。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，紧接着九龙诛神大阵突然亮了起来，那些本来朝四面八方延伸而去的裂缝竟快速愈合。很明显罪岛内的强者动了，他们灌注元力进了大阵内，在修复大阵。

　　“继续攻击！”

　　眼看就要功成，战帝北帝怎么能眼睁睁看着功亏一篑？当下战帝北帝嘶吼起来，各种道纹攻击不要钱的倾泻而去。九天诛神大阵外全是刺眼的光芒，根本看不清哪道是谁的攻击，是什么类型的道纹攻击，唯有听到一阵震天的爆炸声，还有感受到那可以撕裂一切的恐怖气息。

　　此刻怕是战帝在攻击的中心也要陨落！

　　“布阵！”

　　刑梦婉娇喝一声，她们既然已经帮忙破阵了，自然不会半途而废。梅星阵再次亮了起来，十道白光疾射而出，融合成一条巨大的白蛇射入大阵内，这白蛇似乎拥有一种恐怖的能力，能腐蚀大阵般，白蛇所过之处，大阵内裂缝越来越多，这边战帝等人的攻击也源源不断，更加汹涌了几分。

　　人多力量大！

　　九龙诛神大阵的强大无需质疑，雷半仙等人的实力也不错，罪岛强者很多，但他们面对的敌人是一只庞然大物，这边半神达到了五百，七星八星九星强者太多太多了……

　　以往九帝家族几次联手攻击，攻击力度和这次相差天地，这次几位大帝都动了，家族强者倾巢而出。以往雷半仙他们都冲出大阵迎战，凭借大阵增幅可以把他们战力强行提高一两星，但这次没人敢出大阵外。

　　因为——无尽深海这次没有派来一位妖皇援助，凭借雷半仙等人，一出大阵将会立即被杀！

　　“轰轰轰！”

　　一炷香之后，大阵裂缝越来越多，中间的黑洞越来越大，最终如房屋倒塌般，一片片塌陷了，接着整个大阵都层层爆裂，四周的白雾消失得无影无踪。神秘的罪岛宛如一个被扒开衣裙的少女般，彻底暴露在东皇大陆联军的视线内。

　　“完了……”

　　雷半仙望着支离破碎最终化作虚无的九龙诛神大阵长长一叹，这一刻不仅仅是他，所有十三家族的武者内心都碎了。这个大阵是就像所有人体外的神盾一般，这个大阵从没有被破开过，守护了罪岛数十万年，在今日终于被破开了，大阵一破也代表着罪岛十三家族即将覆灭。

　　“敖卢果然是幕后黑手，到了此刻都没有现身！”

　　司徒傲满脸的绝望，救兵没有请来，却把自己的女婿给搭了进去，他内心的暴怒可行而知。司徒家有一门绝技叫虚空大挪移，所有的武者都可以挪移逃离，但这一刻司徒傲却根本没有想过逃走，他歇斯底里的爆吼起来：“岛在人在，岛亡人亡，杀——”

　　“岛在人在，岛亡人亡，杀！”

　　几千万武者纷纷爆吼腾空而起，全部释放了攻击。雷半仙等人首当其中，锁定了九帝家族的半神强者，不过却并没有攻击北帝战帝。

　　因为他们知道没有了九龙诛神大阵，他们不是北帝战帝的对手，他们唯有杀一个算一个，拖着尽可能多的强者陪葬。

　　“咻咻咻！”

　　几千万人同时升空，那场面异常恢弘，几千万人同时攻击，声势惊天地泣鬼神，这一刻整个画面似乎凝聚了，天空在这一刻也被震塌了，狂风肆虐，海水咆哮，山石崩溃，血战开始！

　　“杀——”

　　战帝和北帝兽帝邪帝剑帝等人满眸的炙热，洗刷耻辱就在眼前，不管后面无尽深海的战事如何，今日一战他们注定在各家族和东皇大陆的历史上留下重重一笔，因为他们诛杀了叛逆，夷平了罪岛！

　　双方都有几千万人，剩下的九只大军早早朝这边涌来了，所有天机船消失在半空，一队队穿着各种战甲的武者疾射而去，罪海上近亿人展开了一场天星界有史以来最大的人族战争。

　　不过！

　　实力很悬殊，虽然双方人数差不多，但一边全部是天君强者，另外一边却只有几百万天君，这还是极罪岛全部家族武者之力了。

　　半神强者更是差远了，这边整整有五百多人，罪岛那边却只有几十个。最强的还是雷半仙，却只有七星实力，如果有九龙诛神大阵还好些，可以提升到八星接近九星，时间逆流之下能保住很多人不死！

　　现在雷半仙根本不敢去和北帝战帝拼命，因为这两人有九星道纹，他的时间逆流对上两人的九星道纹只有被虐的份……

　　“砰砰砰～～”

　　处处都是爆炸声，时时刻刻有武者被杀，尸体爆裂四处飞溅，天空下起了血雨肉雨，惨叫声，怒吼声，悲鸣声此起彼伏。这里离开天雷岛并不远，远处天边不时有雷电闪过，把这边如血的海域照得一片雪亮，也更加的刺眼！

　　“唉！”

　　被人群围住的邢梦婉脸上出现一丝落寞，她似乎有些不忍如此血腥的厮杀，转过头去对着天冥宗的半神招了招手，轻声说道：“该做的我们都做了，走吧，回宗派去，后面的事情不用我们管了。”

　　“走！”

　　天冥宗的九名半神没有任何动手的意思，全部跟随邢梦婉朝东皇大陆飞去，很快就消失在茫茫大海中。

　　……

　　这边惨烈的大战在持续，距离天雷岛万里之外的东边却有两道身影沉默站立，这两人一人是身穿黑甲的冷酷中年人，另外一人是一名老者，一头绿色的头发非常显眼。

　　如果司徒傲皇甫棋看到这两人，肯定会震惊的无与伦比的！

　　因为这两人就是敖卢和黑神。很奇怪的是，两人明明站立在半空之中，下方的子民和武者却一个都看不见两人，宛如两人是透明的一般。

　　敖卢面容冷漠无情，双手后附，冰冷的眸子锁定罪海这边，似乎能隔开万里之外看到那边的厮杀一般，黑神沉默的站立在原地，一言不发，比敖卢更加冷酷。两人都一动不动，没有半点出手的意思。

　　“走吧，回玄武城！”

　　足足看了三个时辰，等待罪岛这边死伤大半，半神强者也死去过半后，敖卢冷漠一挥手道。黑神冰冷的眼眸这才闪过一丝不忍，不过什么也没说，两人化作两道白光朝无尽深海飘然而去。自始至终，罪岛没有任何人发现两人来过。

　　那边大战还在持续，夕阳从西边缓缓落下，映照得半边天一片红，也把变得暗红的罪海映照得更加红艳了几分……


第三十五章 罪岛亡

　　罪岛的战争并没有持续太久，仅仅是半天一夜，大战就结束了！

　　雷半仙雷孤等人全部战死，半神没有逃走一个，十三家族的强者有大半永远留在了天雷岛附近，剩下的小半逃走了，潜伏在罪岛内，准备利用地形刺杀，拖着更多的联军陪葬。

　　罪岛近五千万武者死伤大半，只逃走几百万人。东皇联军那边也损失惨重，罪岛这边的武者都抱着必死之心，所以都是以命搏命打法，最后很多人干脆拼命冲过去自爆了……

　　联军这边死伤近千万，半神也陨落了三十多人，这数字虽然和罪岛那边相差悬殊。但要知道这边的战力是那边的数倍，一群狮子和一群狼狗干架，狮子这边还死伤惨重，这超过了战帝北帝等人的预想。东皇联军最大敌人是无尽深海，罪岛这一战只是开胃菜，死伤却如此之多，不得不说罪岛军队的凶残和彪悍。

　　司徒傲司徒怒死了！

　　在九龙诛神阵一破，在敖卢和黑神离去时候，他们的命运已经注定了。不过东皇联军这次能死伤那么多，司徒家居功至伟，乾坤大挪移之术让司徒家的强者变成了神出鬼没的幽灵。司徒傲的战略意图也很明显，不和北帝他们去硬拼，专挑软柿子捏，哪儿没有半神朝那边挪移，让北帝战帝兽帝等人四处救火，差点把联军的战阵也打乱了……

　　五千多万人永远留在了天雷岛附近的海域上，海上都是漂浮的尸体和残肢断臂，鲜血更是把方圆万里的海域都染成了暗红色。四野的空气内都是令人作呕的刺鼻味道，血腥味朝四面八方弥漫而去，让这边刮来的风都带着些许腥味……

　　这附近变成了人间炼狱，凌诗雅等一群固执要跟来的小姐全部呕吐不已，早就进了天机船内不敢出来了。下方还有很多罪岛的伤员们，有些半截身子都没有了，还在海中挣扎着，咆哮着，固执地挥舞着兵器……

　　“那些伤员怎么办？”

　　有将军来请示战帝北帝怎么处置罪岛的伤员，战帝扫了一眼漂浮如山的尸体，有些不忍地说道：“收押起来吧。”

　　“收押干什么？”邪帝眼中闪过一丝暴虐，冷喝道：“全部杀了！”

　　兽帝全身都是血，到了后面他神盾都不开了，凭借半龙人的强大防御硬抗，所以弄得一身都是血，他冷漠的一扫道：“对，全部杀了！”

　　唐家族长唐神机也有些不忍，他长叹道：“今日死的人已经太多了，还是不要杀了吧？那些伤员战俘最少也有百万吧？过多杀戮，有伤天和啊。”

　　剑帝刚刚想附和，北帝却一摆手道：“你们看看他们的眼神，看看他们的仇恨，这些都是罪岛叛逆，他们对于东皇大陆骨子内都是恨意，留下的话只能是无尽的祸患。斩草不除根，春风吹又生，若是这些人逃走，或者他们的后代在东皇大陆肆意屠杀平民，疯狂报复，这个责任谁来背？”

　　唐神机等人沉默了，北帝的话没错，这一战后罪岛的武者对于东皇大陆的仇恨会更深，若他们潜伏去大陆乱杀平民，将会造成更严重的后果。

　　北帝见众人不说话，很果断的一挥手道：“你们不敢下这个令，这个骂名我来背吧。来人！传我命令，战俘全部击杀，还有大军四处开拔，攻占九龙群岛神赐岛，追杀叛军余孽，凡是抵抗者杀无赦！”

　　“不可！”

　　唐神机连声喝道：“武商，这事要从长计议，你这命令一下，罪岛势必血流成河，很多无辜的平民会被击杀的。”

　　刚刚才经历如此一场大战，所有人都杀红眼了，若让这些军士立即追击清扫的话，罪岛很有可能会鸡犬不留。无数的平民会被击杀，很多女子也会被奸～杀，这只大军才整合三个月，军纪不严，里面还有很多山匪。一旦有人抢夺，奸～淫女子，风气会立即蔓延，到时候局势就不可控制了。

　　“呵呵！”

　　武商冷笑一声，反驳道：“那你说如何？我们要进攻无尽深海，罪岛必须是后方。如果后方不稳，不时有人攻击截杀捣乱，到时候大军一乱，我们都会死在无尽深海，你说是我们死还是罪岛这些叛逆死好一些？”

　　北帝说的话也有道理，罪岛在东皇大陆和无尽深海中间，若不稳定的话，大军一旦后方起火，说不定全部都会留在无尽深海，死道友不死贫道啊……

　　战帝沉默片刻，开口道：“追击必须要追击，大战讲究是气势！大军不能休整，但也不能乱杀，这样吧……九帝家族都抽调一些人出来，组成十只执法队，严明军纪，不得击杀平民，抢夺财物，奸～淫女子！”

　　战帝这个办法比较中肯，其余人纷纷点头附和。一道道军令传下去，十只大军开始开拔，彻底清理罪岛的所有军队武者，保证后方安稳。各大家族也抽出子弟带队，成立执法队监管军队。

　　凌七剑剑无影武逆图龙夜鹰等人纷纷被派了出去，成为了执法队的队长。罪岛半神已经全部击杀了，岛内并没有危险。这次带他们出来是历练的，有如此好的机会自然要放出去。

　　战帝等人则居中调度，率领数百万大军直飞神赐岛。

　　夷平了罪岛所有大帝心情都非常不错，这是一笔谁也无法抹去的功绩。七十多万年来，九帝家族出了多少强者，多少族长战力惊天，雄图大略，但谁能夷平罪岛？谁能覆灭十三家族，谁能洗刷九帝家族的耻辱？

　　唯有他们！

　　战帝和北帝还想着，大军一路横扫过去，将无尽深海的妖皇妖族全部血洗一遍，把无尽深海南边北边东边的被妖族霸占的大陆全部攻下，再将人族迁移过去，这就算是开疆扩土了，可比玄帝的功绩……

　　所以这一两天来，北帝战帝兽帝邪帝剑帝整天都是喜滋滋的，天天坐在一起喝酒，就连音帝悄然失踪都浑然不觉，对于几路大军有人开始烧杀抢掠，更是没有放在心里。

　　这次大战军士们立功了，出力了，受苦了，死了，伤了！

　　现在胜利了，给他们发泄一番，拿点好处也不是大问题嘛，这次拿点甜头，下次大战将会更卖力不是？很多执法队上报，他们都只是下令刑罚一番，没有杀一人。

　　几位大帝的纵容，让烧杀抢掠之风一下就蔓延开去了，到了后面执法队干脆也加入了烧杀抢掠大军中，全部人都杀红了眼，局势一下变得无法控制了！

　　等唐神机等人收到消息，召集所有统帅部的家族族长开会，再派出新的执法队去控制事态时，已是六日之后了。而这六天，罪岛数亿平民被杀，数万座城池被摧毁，整个罪岛尸骨如山，血流成河，罪岛成为了地狱岛！


第三十六章 天下为棋

　　仅仅是六天，九座群岛就有七座群岛，数万城池四亿平民全部被击杀。

　　大军所过之处，城池被夷为平地，财宝全被抢光，漂亮的女子也被抢夺了很多，日夜奸～淫，据后来统计六座群岛在大军所过之后，活下来的仅仅只有三百万人！

　　武逆等人开始还很四处训斥抓人，但上报上去，上面传令下来只是刑罚。他们将抓起来的人抽了几百鞭子，对于那些天君来说这和捎痒痒没区别，疗伤几个时辰就恢复了。

　　到了后面武逆凌七剑等人也不管了，因为没办法管。这些大军并不是几家的军队，是全大陆大小家强者整合而成，根本不服管教。看到别人抢夺无数宝物天石漂亮女人，谁不眼红？

　　当然让失态扩大的如此之快，罪岛和东皇大陆仇恨是主要原因。东皇大陆子民从小就耳濡目染，内心认定罪岛的人都是大奸大恶的魔头，是东皇大陆的死对头，是人族的叛徒和耻辱。正因为这一点，那些九帝家族组成的执法队也纵容了一些，上面的大人物们都没说什么，他们也懒得管……

　　新的执法队来了！

　　这次动真格了，谁敢烧杀抢掠奸淫格杀勿论，在连续杀了几千名桀骜不驯的狂徒后，东皇大陆的军队开始约束了。最近连续杀人，内心产生的戾气都压制了下去，全部冷静下来。

　　当然，面对罪岛残余的军队，联军这边还是不留情，凡是敢反抗动手者，一样格杀勿论，从不要俘虏和活口。大军一路荡平过去，仅仅是半个月时间，罪岛全部地盘沦陷，又有两千多万人惨死！

　　北帝战帝等人进入了神赐城，战帝亲手将南宫大帝的雕像砸碎，而后下令大军休整，一个月后进攻无尽深海。

　　……

　　罪岛大捷消息如雪花般传遍了东皇大陆，传遍了天星界，东皇大陆人人如过节般欢天喜地！人人奔走相告，在街上欢庆，九帝家族除了衣家外，留守的长老下令全城欢庆，共祝人族大胜。

　　同时很多家族开始为那死去的千万军士悼念，默哀。但根本没有人在意罪岛死去的几千万大军，数亿平民，在他们心中东皇大陆的子民才是子民，罪岛的人却根本不是人……

　　大陆最近也很是平静，再也没有战事了，也让大陆子民确定这次浩劫的幕后主使真的是敖卢。否则前段时间那么乱，一进攻无尽深海就什么事都没有了？这摆明是敖卢把那些妖皇强者都撤了回去嘛。

　　大陆无数城池最近处处都在谈论这场大战，人人都内心火热，等着捷报再次到来，等着无尽深海覆灭，等着人族的英雄们归来！

　　“唉……本是同根生，相煎何太急啊？”

　　佛山上，衣禅身穿白衣，一人在庭院内默默的烧着纸钱，她并不单纯给战死的联军烧，还给罪岛死去的几亿人烧。

　　这一刻衣禅的观念改变了很多，尤其上次和司徒一笑皇甫涛天司徒一念等人接触后，她观念更是彻底改变了。

　　罪岛内的并不是魔头，也不是穷凶极恶的人，他们一样都是人族，只是站在不同阵营而已。罪岛的人和东皇大陆的人一模一样，会喜怒哀乐，有恶人也有善良的人，还有无数手无缚鸡之力的平民。

　　“整个大陆都沉寂在胜利的喜悦之中，殊不知这才是真正浩劫的开始啊。”

　　衣禅将手中纸钱全部洒落火炉内，她目光投向东边，脸上露出一丝凄美的笑容，她在这一刻突然有一个想法，一个她自己都感觉可怕的想法。

　　那就是——幕后主使不是敖卢。

　　她这个想法并不是无的放矢，而是有根据的，因为任何阴谋诡计都会有目的性，要看最后的结果是谁获益，获益的人才是幕后主使。

　　很明显，敖卢和无尽深海这次并没有得到任何好处，反而大战即将开始，一个不好敖卢要死，无尽深海的妖族也会被斩尽杀绝。

　　当然，也可能是敖卢算计的不够准，他开始的确只是想挑起人族内乱，却没想到事情演变成现在这样。或许他可能还有后招，能将人族联军覆灭，但衣禅这一刻就莫名的感觉幕后主使不是敖卢。

　　因为她相信玄帝！

　　玄帝是人类历史上的最强者，也是最有大智慧的人，没有之一！

　　他能在七十多万年就预断出玄神宫出世，大陆会有浩劫，那么他为何会把敖卢放出玄神宫？他把敖卢放出来，难不成是故意让敖卢来针对人族，制造一场浩劫？

　　玄帝绝对不会这样做，所以衣禅认为敖卢不是幕后主使。有一个更恐怖的人在谋划这一切，想到这里衣禅不禁有些不寒而栗。

　　如果真的有那么一个人，那么他就真的太可怕了，他这是将整个天星界所有大家族大人物大势力都玩弄于手掌中，九帝家族敖卢江逸罪岛都变成了他手中的一颗棋，整个天星界就是棋盘，他藏身在暗处，悠然的下着棋，运筹帷幄，弹指间几亿人灰飞烟灭……

　　“呼呼，可能是我多心了吧，如果这人不是妖族的话，那唯有人族了！现在人族死去那么多，对他也没有利益，就算他能一统天下，一个破碎的河山，也不符合他的利益啊。”

　　衣禅长长吐出一口气，强迫自己不要往下想了。她也觉得是自己多心了，这个世界上哪有如此恐怖的人？哪有如此恐怖的势力？

　　最关键的一点动机，除非这人是神经病，想把整个天星界毁灭，否则不会如此丧心病狂的。

　　“四个多月了！”

　　衣禅神识在空荡荡的佛帝城内扫过，目光转向了西边，一张绝美的脸也变得格外的落寞了。衣家派去黑海的几名半神没有半点音讯回来，佛帝佛皇等人真的可能陨落了。

　　而江逸被困住四个多月了，据他家半神的推断，最多还有一个多月，玄神宫内的能量就要耗尽了，到时候玄神宫就要毁灭，江逸等人也要被轰成齑粉。

　　“毁灭，都要毁灭吧……”

　　衣禅闭上眼睛幽幽一叹，转身走进自己的阁楼，她换上一身青衣禅服，面对墙上一个巨大的“禅”静坐。她脸上无喜无悲无嗔无怒，玉手轻轻敲打着木鱼，似乎准备出家为尼，与青灯木鱼陪伴一生。


第三十七章 天地之势

　　玄帝宫内能量的确不多了，有十道雷电日夜不停轰下，时时刻刻都有雷电攻击，若是一般的半神估计一炷香时间都顶不住。玄神宫能支撑那么久，完全是玄神宫积累了七十多万亿年的能量。

　　江逸一直在闭关中，没有出关过一次，江云海等人都很老实在玄帝阁内闭关休息，他们根本不知道外面什么情况，江逸不出现他们只能老老实实的待着。

　　江逸还在参悟那副《夜海》图，他是准备一条路走到黑了，不成功便成仁。不过这几个月来他并不是没有半点进展，反而他进展很大。

　　他发现了《夜海》图的秘密！

　　这图表面平静，其实暗潮汹涌，整幅图都给人一种莫名的威压和危险，但图内却并没有任何景物会给人威压的感觉。一切都很平静，是一副美丽祥和的夜景图。

　　江逸的进展就是他发现了威压和危险来源于何处，就是来源于平静的大海之中！

　　大海内蕴藏着隐形威压，蕴藏着暗流，这大海随时能涌动起来，掀起惊天海浪，将小岛淹没，将小舟覆灭，将渔翁撕裂成碎片！

　　《夜海》图表述的意思已经很清楚，但江逸还没感悟这里蕴藏着什么道韵。他内心隐隐有感悟到一些东西，但那东西就像火龙剑内的器灵般，当他想去捕捉时却消失不见了，始终抓不住核心之处。

　　“夜，大海，天空，渔翁，小岛，危机，暗潮。玄帝，你究竟在里面蕴含着什么道纹？”

　　江逸全心沉寂在参悟之中，他甚至都不知道过去多久了，也不知道玄神宫的能量所剩无几最多一个多月就要耗尽了。他豁出去了，不感悟这幅图，他准备死在浮屠城内。

　　再次想了几个时辰，江逸索性睁开眼睛，怔怔的望着夜海图。天人合一状态之下，这图或许会更清晰，脑海转动得更快，但只有亲眼看到的东西才是最真实的，江逸这一刻莫名想看看这幅图。

　　他怔怔的看着《夜海图》，渐渐的眼眸迷茫起来，他似乎感觉自己进了夜海图内。他就站在海上，远远看着半掩的明月，望着有些朦胧的天空，望着远处的小岛，看着渔翁捕鱼，看着小鸟欢快的追逐……

　　最终他将目光投向了大海，感受着大海带来的危机和压迫，他内心莫名的一动，抬头望着天空，望着乌云，望着海岛，这一刻他突然发现所有地方都有威压，处处都隐藏着危险，似乎整个世界没有一个地方不潜伏着危险和威压。

　　“嗡！”

　　他迷蒙的眼眸亮了起来，光芒万丈，他惊醒过来一拍脑袋大喝道：“错了，我理解错了，我一直以为是这大海带来威压，天画里面蕴含的应该是水系道纹！大错特错，这道纹不是水系的，而是特殊类道纹，一个以势压人的特殊道纹！借助大海的势，借助空间的势，借助小岛的势，借助天地的一切给敌人带来压迫，带去危险，压制敌人的强大道纹，这道纹是真意的更高层次！马勒戈壁，玄帝，你隐藏得太深了！”

　　天星大陆曾经有很多人感悟了真意，比如江逸的杀戮真意，比如江别离的霸王真意，这些真意其实都是道纹内衍化出来的。

　　也正因为江逸感悟了杀戮真意，在这一刻才终于明白《夜海》图里面蕴含的道纹，不过这个道纹比那些杀戮真意，霸王真意恐怖百倍，千倍！

　　因为杀戮真意，霸王真意是靠自身的气势和实力去压制敌人，但这个道纹却是——借助天地之势压制敌人，攻击敌人！

　　天地之势有多么恐怖？

　　火焰可以焚灭一切，海啸可以淹没一切，罡风可以绞碎任何强者，地震可以把大陆变得支离破碎，九天神雷可以轰杀九星强者，可以让玄神宫积累了数十万年的能量在六个月内消耗殆尽，这还是十道神雷，如果是一百道，一万道呢？

　　人为什么要逆天，就是因为天太强大了！

　　任何道纹都在借助天地之力，都依靠的天地中的各种元素，各种力量防御或者杀敌。但各种道纹借助的天地之力都是不同的，风系道纹借助风的力量，火系道纹借助火的力量，空间道纹借助空间之力等等。

　　这个道纹江逸感觉不同，这道纹是直接借助所有的天地之力，可以同是借助风系火系空间毁灭等等一切力量，所以江逸感觉非常强大。

　　当然，这只是他的推断，具体威力如何要等他感悟出来再说。

　　他已经彻底感悟了《夜海》天画，何为天画？那就是将道纹凝刻在里面，只要你能参悟天画，那距离参悟道纹已经不远了。这就是天画的逆天之处，珍贵之处，衣家因为佛帝的天画受益良多，衣禅就在天画内感悟了几道道纹，当年江逸的天画也卖出了天价。

　　他立即盘坐起来，进入天人合一状态，全心全力去参悟这个道纹，这一刻他竟连玄神宫都不去管了，任凭悬浮在半空，任凭雷电攻击。

　　本来如果他若能控制玄神宫躲避的话，可以支撑一个多月，现在看来最多支撑一个月了。江逸内心也很清楚这一点，但他还是选择全心全力去参悟，这个道纹太重要了，很有可能是玄帝最强的道纹。

　　任何武者对于实力的渴望都是发至内心的，江逸也不例外，他渴望以最快的速度掌握这个道纹，让实力大涨，破开外面的雷电囚笼。

　　“轰轰轰！”

　　外面雷声依旧，九天之上十道神雷轰然劈下划破了黑夜，照亮了方圆万里，也让这静逸的夜显得格外的恐怖和诡异。

　　……

　　江逸这里很安静，外面的大陆却是闹哄哄的。

　　大陆第二只大军开拔了，罪岛大胜让大陆的武者打了鸡血般冲动了，还有罪岛内烧杀抢掠的事情也悄然流传了过来，让很多山匪和大小家族宗派子弟兴奋了，纷纷报名参战，准备血洗妖族抢夺妖族的至宝。

　　无尽深海内有一座玄武城，还有一百零八洞府，这些事情大陆都有传言。据说玄武城和一百零八洞府内有数不尽的灵药仙草，无尽深海的神脉也数不清，城池都是天石建造的……

　　若将无尽深海的妖族屠杀干净，他们不仅能名垂青史，还能抢夺无尽的宝物和天石。这个世界上很少雪中送炭的人，但锦上添花的人却数不胜数，罪岛的大胜也给予了他们强大的信心。

　　仅仅是半月，两千万大军集结完毕，在战家武家唐家的组织下乘坐天机船浩浩荡荡朝神赐城飞去，准备加入联军一起杀入无尽深海。

　　罪岛的叛逆也追杀的差不多了，罪岛上每一座岛屿都被踏平了，就算是神游金刚武者胆敢反抗一个也不放过，剩下的全部成为了奴隶，押送回东皇大陆。

　　战帝北帝下令大军全部朝神赐岛集结，就等一个月期满，还有东皇大陆的第二批大军抵达后立即开拔，和妖族决一死战。

　　大风起，真正的决战即将到来。


第三十八章 飞蛾扑火

　　“咻咻！”

　　在东皇大陆第二波大军出发五日后，佛山内数道人影疾射而出，衣禅的大哥二哥衣真衣善还有衣家的几位半神都在，他们速度达到极限朝佛帝城疯狂掠来，衣真老远就暴喝起来：“小妹，你要去哪，停止传送！”

　　传送阵内的军士正要传送，听到衣真的话立即停了下来，传送阵内的衣禅转头望了众人一眼道：“我意已决，你们休要多劝，大哥二哥，你们也知道我的性格，衣家就交给你们了。”

　　“不行！”

　　众人飞射而来，衣真满脸坚定说道：“小妹，你不要做傻事，你救不了江逸，你这样只能去送死。”

　　衣善也点头道：“小妹，爷爷和父皇他们未必陨落了，你不能做傻事啊。江逸吉人自有天相，他肯定能破阵的，你帮不了他的。”

　　“呵呵。”

　　衣禅苦涩一笑道：“我也相信爷爷他们未必陨落，但要救出他们靠我们不行，唯有依靠江逸，所以我必须要去试试。你们放心吧，我是天雷真体，那雷电未必能轰杀我。现在已经五个多月了，江逸还破不了阵，我若不去他唯有一死。”

　　“呃……”

　　衣真衣善无言反驳，黑海太危险了，佛皇等人和衣家半神去了都音讯全无，依靠他们的确不行。江逸有玄神宫倒是能闯一闯，衣禅是特殊灵体天雷真体，众人也都知道，衣禅能修炼出奔雷功，就是因为天雷真体，她曾经在荒芜东海四海内被雷电轰了三年，身体对于雷电的免疫力极强，但那些雷电和江逸那个灭世天雷阵的雷电不同，那是九天之上的神雷，所以众人眼中都是担忧。

　　最重要的是——众人从衣禅留下的信中看到了决然，衣禅明显已经做好了必死的决心，她自己并没有把握。

　　“要去一起去！”

　　衣真沉思了片刻咬牙说道，衣善也点了点头。衣家的供奉们却满眸的沉重和无奈，衣真衣善性格温和，不是统帅之才，衣禅若是死了，衣家也就没有主心骨了。

　　“大哥，二哥。”

　　衣禅望着两人，眼中露出一丝冷意，郑重地说道：“这不是小孩子过家家，你们两人那么大了，不能沉稳一些吗？家族随时都可能覆灭，你们必须支撑整个家族，爷爷父皇不在，你们就是家族的统帅，四域亿万子民还等着你们守护，如此时刻你们还要意气用事？全部衣家子弟听着，我不在的时候，大哥主事！如果情况有变，立即全部撤离去雪域。”

　　衣禅冷声说完，转身进了传送阵内，沉喝道：“开启传送阵。”

　　衣真衣善不再说话，只能眼睁睁看着传送阵开启，看着衣禅那完美的娇躯消失在传送阵内。两人痛苦的闭上眼睛，还有什么比看着自己最亲最爱的小妹去送死，更痛苦的事呢？

　　……

　　衣禅一路传送，她没有带任何护卫，今日这个决定他早就在数月前就做下了。这几月时间她将衣家的事情全部安排好了，等了几月希望奇迹出现，希望佛帝佛皇归来，希望江逸破阵而出。

　　奇迹没有出现，她只能铤而走险！

　　她要破阵，要解救江逸出来，这不仅仅是为了让江逸去解救佛帝佛皇等人，还有一个最重要的原因——不知什么时候，她发现自己已经深深爱上了江逸，爱上了这个罪岛的奸细，爱上了这个浑身都充满着神秘和魅力的男子。

　　或许是在荒芜东海内她的全身被江逸看到了，或许是江逸身上有太多太多的传奇和神秘，或许是江逸的人格魅力，或许是玄帝宫冰湖内江逸宁愿和她一起死，也不放弃她。也或许是尹若冰身为九帝家族子弟，却一样义无反顾的跟了江逸……

　　最近几月，衣禅反复的问自己，她能不能抛弃江逸一人独生？最后的答案是否定的！

　　因为没有江逸的生活太枯燥，太无趣了。

　　她是学禅的，可惜她并没有达到佛帝的境界，她没办法和青灯木鱼相伴孤老终生。她心比天高，渴望轰轰烈烈的生活，不甘于平庸和平凡，她宁愿壮烈的死去，也不愿意悲苦的过一辈子。

　　所以她选择去浮屠城，要么破开大阵，要么和江逸一起陪葬！

　　紫家等三十六家族退兵了，很多城池都被收复了，也有很多大城的传送阵还保持完好，衣禅传送过来很快，仅仅是半天就抵达浮屠城东边万里的一座大城。

　　到了这里后，没办法传送了，衣禅一人飞出城池，朝浮屠城快速飞来。她实力还算不错，五星实力，但若遭遇半神的话轻松会被击杀擒拿，但她没有丝毫畏惧，如一道紫色闪电般朝浮屠城飞来。

　　“轰轰轰！”

　　天上雷龙狂舞，轰鸣声把她震得耳膜生痛，她脸上的鬼王面具已经脱下了，露出一张绝美的脸，她并没有释放神盾，而是释放了她的奔雷功，体外雷电环绕闪耀，紫袍和紫发飞舞，加上忽明忽暗的天空，将她映照成一尊玉面雷神。

　　近了，近了。

　　那个巨大的紫色天雷大阵已经遥遥在望了，这附近的雷声也越来越恐怖了，衣禅没办法只能关闭了听识，否则她会被活活震死的。

　　雷电撕裂长空，带着毁天灭地的气息轰然劈下，那种气息形成一股恐怖的威压让衣禅窒息，让她血液加速，让她浑身元力都微微絮乱，也让她闻到了死亡的气息……

　　“嗯？玄神宫怎么没动？江逸疯了吗？”

　　距离天雷阵数十里，衣禅模糊看到了悬浮在天雷阵半空的玄神宫，她美眸微微一缩速度加快了几分。本来还有半个多月才满六个月的，但玄神宫如果不动的话，绝对撑不了六个月，甚至可能这几天就要爆裂。

　　不是这几天！

　　等衣禅再次靠近十多里后，她透过天雷阵外的护罩看清楚了玄神宫，她看到玄神宫光芒黯淡，雷电攻击到玄神宫上时禁制近乎没有光芒闪耀了，看来能量已经快消耗完了，说不定下一刻就会爆裂。

　　“拼了！”

　　衣禅很庆幸自己提早十多天就过来了，若迟几天再来玄神宫和江逸都已经被炸成齑粉了。她美眸内闪过一丝坚定，体外雷电一振，身子化作紫光朝天雷阵冲去。

　　她是罕见的天雷真体，东皇大陆独一无二，她的身体能吸收雷电，她此刻决定靠近天雷阵利用身体吸收九天神雷，再用九天神雷反破这灭世天雷阵。

　　她在进行一场豪赌，赌注就是她的命，如果她身体扛不住九天神雷，她将化作齑粉！


第三十九章 屠神斩

　　“轰轰轰！”

　　雷声震天，越靠近灭世天雷阵，那雷声越恐怖，如果衣禅不是关闭了听识，估计此刻都震晕过去了。雷电无时无刻劈下，天雷阵外面雷电垂落，雷弧四窜，空气都微微弯曲，似乎被雷电烧焦了。

　　越靠近天雷阵，最恐怖的还是威压，苍穹压顶，任何人就算是半神靠近后内心都会发颤，元力絮乱，本能的会后退，会自救。

　　衣禅同样也有这样的想法，但她内心有一股更强大的意念支撑了她，她如一只扑火的飞蛾般疾射而来，虽然因为元力絮乱速度变慢，但却从没有停顿过。

　　三里，一里，百丈，五十丈！

　　“嗤嗤！”

　　天雷阵外的几丝雷弧被牵引了，化作一片电石火花朝衣禅射去，很快缠住了衣禅的身体，让她全身都一颤一颤的，脸上也露出一丝痛苦，那两条如画的眉毛紧紧蹙起，令人心疼。

　　衣禅的脸型非常好看，玉面桃花，皮肤上带着一丝嫣红，令人恨不得咬上一口。但这一颗她的脸是苍白的，没有一丝血色，因为她被几道雷弧攻击了之后，她非常确定一点——她的天雷真体还没彻底大成，她顶不住这九天神雷。

　　“冲——”

　　她娇喝一声，什么也不顾了，毅然继续朝前方冲去。

　　“嗤嗤。”

　　越来越多的雷弧被牵引过来，她体外的那些雷电已经被湮灭了，她完美的娇躯颤动不已，宛如发羊癫疯般，她眉头蹙得更紧了几分，速度也越来越慢，但她还是没有停止飞行。

　　二十丈，十丈，三丈！

　　她的身子终于停下了，并不是她想停下，而是她的身体承受不住了。就算她是天雷真体，但她的身体还是血肉之躯，雷电会让她全身元力絮乱，会让她血液倒流，会让她心脏跳动过快从而血管爆裂，会让她灵魂遭受重击。

　　“三丈，我连天雷阵都靠近不了，还妄想这破阵。呵呵！江逸我没办法救你了，我要死了，不知来生我的面具是否还是你来揭开？”

　　衣禅这一刻忘记了痛苦，忘记了生死，她此刻元力彻底絮乱，身子动不了了。前方还有源源不断的雷弧射来，她的身体已经快承受不住了，即将被雷电轰成齑粉，化作飞灰。

　　“嗤嗤！”

　　几道雷弧再次射来，衣禅感觉视线有些模糊了，她幽幽一叹，有些可惜临死之前居然连江逸最后一面都见不到。

　　“嗡！”

　　突兀之间，她隐约看到里面的玄神宫光芒一闪，而后快速的变小，半空中一道身穿黑色霸气战铠人影出现，他手中拿着一把三尺多长的火红长剑，就这么屹立半空，任凭雷电劈下！

　　“江逸？难道是临死前的回光返照，出现幻觉了？”

　　衣禅脑海内闪过一个念头，毕竟这画面太诡异了，江逸怎么可能以身力抗神雷？她是天雷真体都扛不住。

　　“嗤嗤！”

　　就在这时，衣禅发现异变突生——

　　她模糊视线内的那道人影高举着狭长的巨剑，猛然对着天空劈下，那一瞬间大阵外的雷电居然都被牵引了进去，而本来朝衣禅射来的几道雷弧也倒射回去，而后透过护罩朝长剑涌去。

　　“呼呼……”

　　四面八方风云突变，狂风大作，天地元力疯狂的朝天雷阵里面涌去。衣禅没有被雷电攻击了，这一刻莫名的清醒了很多，她美眸一扫瞬间放大，小嘴张开，娇躯颤动，满脸的不敢置信。

　　“嗤嗤——”

　　三条巨大的火龙从里面那个人影的长剑内射出，那三条火龙看起来并不是虚影，而是三条真正的火龙，每一条都有百丈长，那种恐怖的威压让衣禅感觉像是三条顶级妖皇级别的真龙。三条火龙带着毁天灭地的气势，朝天空中的紫色大阵攻击而去，那道黑色的身影也化作闪电朝她飞射而来。

　　“轰！轰！轰！”

　　三道震天的爆炸声响起，接着整个大阵支离破碎，那道身影也刚刚好飞射而出，一个宫殿出现，将衣禅瞬间收了进去。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　大阵破裂，引发了连绵不断的强烈爆炸，附近的空间被撕裂了，完全被扭曲了。一道道恐怖的裂痕延伸去远方，足足延伸了万里之远，恐怖的冲击波把四周百里的地面全部扫平，地面都刮平了三丈，烟尘滚滚而起，遮蔽了方圆百里的天空，爆炸声传去了万里之外……

　　“哈哈哈哈！”

　　狂风肆虐，山摇地动，能把山峰夷平的冲击波，却对那道黑色人影没有半点作用。他身子屹立在远处，仰天狂笑不已，这段时间的憋屈和戾气在此刻也彻底的释放了出来。

　　“破开了！我破了大阵，小爷终于活着出来了——”

　　黑影大吼几声，直到空间震荡波缓缓平息，空中的裂缝消失，烟尘落下后他才冷静下来。他脸上都是狂喜，盯着手中的火龙剑和身上的玄神铠满眸炙热，宛如看着自己最爱的女人般。

　　“这屠神斩威力太大了，这是几星道纹？七星还是八星？仅仅感悟了这个道纹，都没有突破半神，我竟能驱动火龙剑，还不用炼化就能使用玄神铠了？还有……这火龙剑的威力太大了吧，一招破开了这个鬼阵，我现在的攻击力可比几星？”

　　太多太多的疑问，江逸没时间去多想，这附近如此大的动静，很快会惊动大家族的斥候。灭世天雷阵已经破了，天空没有再劈下雷电，大家族的斥候很快会过来。

　　被困了几个月，对于外面情况江逸两眼一抹黑，所以他决定先控制玄神宫藏匿起来，找衣禅问清楚情况再说。

　　“嗤嗤！”

　　他取出玄神宫闪了进去，玄神宫一颤消失在空间裂缝内，遁天而去。

　　“江逸，真的是你，你真的没死？”

　　衣禅被江逸丢进了有三幅天画的偏殿，此刻虽然全身遭受重创，但看到江逸进来还是满眸的狂喜，挣扎着站了起来。

　　江逸身上玄神铠隐入身体内，他看到摇摇欲坠的衣禅，连忙冲了过去抱住她，这才温柔地说道：“小蝉儿，我说过让你准备好嫁妆，我会来迎娶你的。”

　　衣禅苍白的脸上浮现两抹红晕，垂眉闭眼休息了片刻，这才耐不住内心的疑惑，睁眼说道：“江逸，你还没突破半神，你是怎么驱动神兵的？还有你刚才那个攻击好恐怖，那是什么道纹？”

　　江逸眨了眨眼睛，也有些纳闷的解释道：“具体我还不太清楚，我参悟了玄帝留下的一幅天画，感悟了一个道纹，名叫屠神斩？”

　　“屠神斩？老天！”

　　衣禅娇躯剧烈一颤，惊呼起来：“那是玄帝的最强攻击，九星道纹啊……”

　　“扑通！”

　　江逸石化了，双手一颤，手中抱着的衣禅摔落下去，轰然砸在地板上。


第四十章 去无尽深海！

　　“哎哟。”

　　若是平常衣禅肯定不会喊疼的，但现在她被神雷攻击了，全身都不对劲疼得俏脸都扭曲了，江逸惊醒过来连忙再次抱起来，朝旁边的一间房间走去。

　　他把衣禅放在了床上，又给她喂服了几枚疗伤药，这才惊疑地说道：“衣禅，你确定是九星道纹？这没道理啊，感悟一副天画就能参悟九星道纹，怎么可能那简单？如果都那么简单，人人都是九星强者的。还有我还没达到半神，怎么能驾驭火龙剑？玄神铠我也没有炼化却立即能使用了？这事太邪门了。”

　　“是很邪门……”

　　衣禅休息了片刻才好了一些，她仰靠在床头眉头蹙起喃喃道：“我们家族记载玄帝最强的攻击有三种，一种是罡风攻击，第二种就是屠神斩，第三种更加强大。屠神斩这名字是玄帝亲自取的，外人根本不知道，如果你确定这道纹是屠神斩的话，那就是九星道纹没错了。”

　　“我当然确定！”

　　江逸很肯定地说道：“这是天画内传来的一道信息，告诉我这是屠神斩。不对啊，九星道纹为何没有星辰之力赐予？难道这个道纹和雷霆之怒一样是至高道纹？”

　　敖卢说过道纹分为三种，一种是元素道纹，比如风系火系水系道纹之类。一种是天地道纹，比如毁灭道纹，空间道纹，时间道纹。还有一种是最强的至高道纹！

　　“人类的修炼，本座并不是很懂，不过你这道纹既然能直接借助天地之力攻击，那应该是至高道纹了。这种道纹在元素道纹和天地道纹之上，非常难感悟。你都能借助天地之力了，天地又怎么还会赐予你星辰之力？”

　　江逸想起敖卢的话，在联系屠神斩立即释然了。雷霆之怒直接借助的雷电之力攻击，现在这屠神斩更猛，借助的是天地之力攻击，他都在借天地之力了，天地自然不会赐予星辰之力。

　　“看来这屠神斩的确是九星道纹了，这是至高道纹啊！只是……当年我感悟雷霆之怒，花费了那么久时间，还是一个一个下阶道纹的感悟融合，这个屠神斩参悟的也太容易了吧？这难道和我炼化了玄神宫，以及变异的体质，还有火龙剑有关系？”

　　江逸想了片刻还是想不通，他很快就将这些疑问抛去脑后了，发生在他身上的怪事太多了，他已经麻木了。或许随着他实力增强，懂得越多，这些疑惑将会慢慢解开，现在去追究没有任何意义。

　　他呼出两口气，这才沉声问道：“衣禅，你怎么那么傻？竟靠近这天雷阵？你是想陪我一起死吗？你这个傻姑娘啊！外面情况怎么样？”

　　衣禅苦涩一笑，她根本没办法靠近大阵，还妄图去破掉大阵，她也不解释了，凝声说道：“外面情况很糟糕，不过衣家的子弟我倒是安排迁移去了雪域，司徒一笑等人送回了罪岛，天星大陆的人都去了雪域，若冰还在闭关，你的另外两个……女人在佛山内也很安全。”

　　说到这里，衣禅狠狠剐了江逸一眼，后者讪讪的摸了摸鼻子，厚着脸皮说道：“说重点，怎么个糟糕法？”

　　衣禅正色起来，沉声说道：“罪岛完了！就在大半个月前，罪岛被覆灭了，十三家族全部陨落，战死几千万武者，后面还被屠杀了几亿平民……”

　　“什么？”

　　江逸眼眸一下冷了起来，颤声说道：“万贯无双一笑涛天大哥他们怎么样？”

　　“他们没死。”

　　衣禅解释道：“十三家族所有年轻子弟，都被秘密转移去了雪域，圣后很给你面子，他们很安全。不过……据我的消息来源，钱万贯和战无双去了无尽深海，应该是去找敖卢来帮你破阵，但敖卢并没有来，两人进了无尽深海也再也没有出来。”

　　“唔……”

　　江逸脸色沉了下来，眸光闪动分析着情况，很快他抬头问道：“罪岛怎么灭的？所有事情都给我详细说说。”

　　“好！”

　　衣禅撑着虚弱的身体，快速解说起来，她知道事情非常紧急，联军和妖族那边大战就要开始了，到时候肯定会有更多的人死去。此刻联军聚集着人族几乎所有的强者，若这群人全部战死后，幕后黑手再出手，大陆将再也没有力量和幕后黑手抗衡了。

　　到了此刻衣禅依旧不相信敖卢是幕后黑手，她将事情详细给江逸说了一遍，又把自己的推断说了出来，让江逸自己去分析，自己去判断。

　　她没有让江逸立即去黑海，佛帝等人如果陨落了，那么早就死了，如果没死也肯定能再坚持一段时间。真正的旷世大战将至，一个不好这就是人族的真正浩劫，她希望江逸去阻止这场浩劫。

　　家国天下！

　　天下都灭亡了，哪还有国，又哪还有家？

　　“敖卢为何没有帮忙来破阵？他为何没有帮罪岛，眼睁睁看着罪岛灭亡？”

　　江逸内心有很多疑问，他也迷茫了，衣禅的分析也有道理，玄帝不可能把一个魔头放出去为祸人间，但敖卢身上的疑点太多了，这让他根本无法判断了。

　　“去无尽深海！”

　　江逸很快做下决定，不管敖卢是不是幕后黑手，他都必须去一趟无尽深海。因为江小奴钱万贯战无双都在无尽深海，他需要去确定一些事情，和敖卢当面对质。

　　“敖卢，如果你真的是幕后黑手，那我只能和你说声抱歉了。我必须斩杀你，天星大陆几亿人的仇我不得不报，人族死去了那么多人，这仇太深了……”

　　江逸冷声说道，眼中动了杀机，虽然敖卢对他有恩，但在这种大是大非的问题上，江逸不会心软。这不仅仅是敖卢和他的事情，而是人族和妖族之间的事。

　　衣禅突然开口问道：“如果敖卢不是幕后黑手呢？你会怎么做？等我们赶过去，人族和妖族肯定已经在开战了，你要帮那边？你要帮妖族杀人族吗？”

　　“我……”

　　江逸一滞，不知道如何是好了，衣禅露出淡淡微笑道：“江逸，如果是我，我会帮妖族，阻止大战继续发生！因为如果敖卢不是幕后主使，那幕后主使肯定潜伏在人族。你不能让幕后主使奸计得逞，他想让大战爆发，让双方都毁灭，你就让双方停战，这样才能破坏幕后主使的布置，保存人族的力量……”

　　“对！”

　　江逸豁然开朗，他抓住衣禅的手，重重点头道：“衣禅，你先休息吧，好好睡一觉，接下来的事情就交给我吧，我一定会找出幕后主使，阻止人类浩劫的发生。”

　　“好。”

　　衣禅甜甜一笑，闭上眼睛沉睡下去，她如桃花般的脸上始终挂着一丝淡淡的笑容，美丽得令人心醉。


第四十一章 她应该来自上界

　　江逸控制玄神宫先去佛山，他准备将尹若冰苏若雪魔夭儿等人收入玄神宫内，不带在身边总是不放心。还想让衣家的人传讯去雪域，告诉几家他脱困，还有把钱柜水幽兰云天擎等人解救出来的消息，让他们安心在雪域呆着。

　　玄神宫能量被消耗了九成多，不过遁天还是问题不大，遁天消耗的能量并不多，反而随着时间的推移，玄神宫禁制自动吸收能量，能量会越来越多的。

　　当然，能量如此少，遁天那么危险的事情江逸不敢大意。遁天速度他放慢了一半，否则万一在空间裂缝内出来事，他自己倒死不了，衣禅和江云海等人就要完蛋了……

　　江逸这边慢慢遁天，神赐岛那边的大军即将出动了，拥有各种奇异神通的斥候们开始秘密潜伏去无尽深海内，探查情况，打前站。

　　战帝北帝下令大军开始演练，罪岛一战发现了很多问题，这次正好可以完美操练，让指挥更加灵活，战力提高。第二波大军已经到了罪海了，只等大军一到就立即开拔。

　　战帝北帝也发现了音帝失踪了，还收到了传报神音域的陈家子弟大部分都转移了！

　　战帝北帝虽然内心恼怒不已，但也无可奈何，人各有志这东西不能勉强。音帝在罪海之战还算卖力，此刻临阵脱逃众人也不好追究了。

　　好在这次有一些隐世的家族老家伙都出山了，第二波大军中半神有近百名，这让战帝北帝更加安心了，如此多强者还夷平不了无尽深海？

　　斥候没不断将消息回报，无尽深海很平静，罪岛东边的百万里海域根本没有任何强大妖族，连妖帝都没有一只，平静的可怕。

　　斥候继续深入，这些斥候都是针对无尽深海的特级斥候，是一些特殊种族，身上有妖气，看起来和妖族没有任何区别，只要不遭遇妖皇根本无法辨别。

　　第三天，斥候再次传讯回来，他们已经探查方圆数千万里，都没有发现一只强大的妖族。而且他们还发现，无尽深海四周大陆的妖族正朝无尽深海涌入，敖卢明显在召集所有妖族，准备死守玄武城。

　　“出发！”

　　战帝和北帝等人一商议决定提早出动，先慢慢进入无尽深海，派出大军歼灭深海四面大陆的妖族，逐个击破！敖卢既然打算死守玄武城，那就先断了他的后援，让玄武城变成一座孤城。

　　数千万大军浩浩荡荡出发，这次半神分开了，一群七星半神分开去了十只部队。十只部队分成三股，一股朝无尽深海中心压去，另外两股从无尽深海南北方分别辗压过去，准备将两边数十个大陆的妖族清洗一遍，最终合围玄武城。

　　大军一动，立即掀起一番血雨腥风！

　　一路都能遭遇很多低级妖兽，这些妖兽根本不用强者出动，天君军士们轻松横扫一遍，无尽深海的妖族太多了，仅仅是三天就要上亿低级妖兽被清洗。

　　这些低级妖兽都没有灵智，有人靠近会主动攻击，这边一开战血腥味也会引来更多的低级妖兽。战帝北帝坐镇中军让大军轮流下海清洗妖兽，这些低级妖兽是妖族的基础，以后随着时间的流逝会逐渐进化变强，现在将低级妖兽清洗，也能对无尽深海造成重大的损失。

　　“战线拉长，别急着去玄武城，先将方圆数千万里的低级妖兽全部清洗一遍，斥候注意观察玄武城的动静，我看敖卢是否能忍得住？”

　　战帝等人商议了一番，改变了策略，他们不慌着进攻玄武城，而是在附近慢慢猎杀低级妖兽。低级妖兽是妖族的基础，就像人族的平民一样。如果低级妖族死伤过多，无尽深海最少百年内没办法恢复元气。

　　这就好比紫家时家马家进攻衣家四域一般，如果衣家的人聚集在佛帝城死守，三家可以将四域所有子民击杀。衣家就算守住了佛帝城，四域内没有一个子民了，衣家百年内肯定无法恢复元气……

　　另外两条战线进展很是顺利，十几个被妖族霸占的大陆全部被清洗，人族大军势如破竹，无妖能挡。人族大军所过之处，那些小大陆连一只妖兽都不会留下，全部被斩杀！

　　人族联军斩杀罪岛子民眼皮都不眨一下，杀起妖族来更是没有一丝手软。仅仅是十天时间，在第二波人族大军日夜不停赶路进入无尽深海时，被斩杀的妖族已经达到了十几亿。

　　敖卢终于坐不住了！

　　他的确是想死守玄武城，因为玄武城内他布置了大阵，类似九龙诛神大阵可以增幅很多妖皇的战力。问题是……如果任凭人族大军这样杀下去，低级妖族都被杀光了，他们死守还有什么意义？

　　敖卢一声号令之下，无尽深海的强大妖族蜂拥而出！

　　各族大妖聚集，准备直接和人族大军决一死战，同时敖卢开启了那个笼罩无尽深海的恐怖大阵，让夜里的无尽深海温度降低到了恐怖的地步，这样能让人族天君在夜里的战力大打折扣。

　　数千万妖王妖帝齐动，无尽深海的妖皇都出动了，浩浩荡荡朝北帝战帝所在的大军冲去。四周几十个大陆强大妖族都在大军之中，数千万妖族密密麻麻从海底涌去，那场面太壮观了，妖族的强大气息也让四周隐藏的斥候吓破了胆。

　　北帝战帝受到传讯，连忙将另外两只大军调集回来，也让东皇大陆派出的第二波大军加快行军速度，准备决一死战。

　　“老祖宗！这一战我们能赢吗？”

　　玄武城那座紫金宝殿内，一个绿发飘摇的美丽女子眨着大眼睛担忧地问道。芊芊公主已经彻底治好了，身上也多了一种莫名的光泽，看起来更加美丽了。

　　敖卢面无表情坐在寒冰王座上，影皇就站在他身后，黑神早已经率领大军出发了。敖卢一双浑浊的眸子都是沉重，他微微一叹道：“如果在玄武城开战的话，我有必胜的把握。但现在胜利的把握不到四成，如果……那丫头能突破的话，估计能达到五成。”

　　“那丫头？”

　　芊芊迷糊的眨了眨眼睛，随即震愕地说道：“你是说小奴妹妹？这……怎么可能啊？人族那边强者那么多，靠小奴妹妹一人就能增加一成机会？”

　　“呵呵，你可别小看这丫头。”敖卢很自信地说道：“这丫头可不简单啊，如果我没猜错的话，墨羽族应该来自上界！”


第四十二章 要怪就怪你们的玄帝吧

　　“上界！”

　　敖卢对于芊芊非常喜爱，将很多事情都和她说了，芊芊明白所谓的上界指的是什么，她一双美眸眯了起来，双手藏在了衣袖内，掩藏自己内心的震惊。

　　她和小奴感情很好，不仅仅是因为小奴是江逸的妹妹，更重要的是小奴是一个非常单纯善良可爱的少女。芊芊从小就把自己当成了人族，而不是妖族，喜欢和人族交朋友。所以这几年和小奴亲如姐妹，她万万没想到的是，这个单纯如白纸的小丫头，居然还有如此大的来头……

　　小奴闭关了有两年了，敖卢帮助她感悟了墨羽神功第三重后她就经常闭关，偶然出来也只是找芊芊聊几句，询问一些江逸的情况。

　　可惜敖卢下过命令，江逸的任何情况都不能外泄，所以芊芊无法将江逸的消息告诉小奴，只让她安心修炼，等实力够了，敖卢就会放她出去寻找江逸。

　　小奴最后一次出关是半年前，她不变身时根本看不出实力，所以芊芊也不知道她修炼到了什么境界，实力如何，甚至敖卢都看不出！

　　“大战即将开始，若小奴妹妹不出关呢？”

　　芊芊想到了一个问题，目光投向了敖卢，后者苦涩一笑道：“如果她不出关，妖族必灭。芊芊，迟些老祖宗就出去了。我若战死你们按照二号计划行动，其余废话就不要说了，这关系到妖族的存亡，芊芊你若不能办到，老祖宗死也不会瞑目的。”

　　“嗯！”

　　芊芊含泪点头应下，她没有再说半句废话，她更清楚敖卢必须出战，否则妖族一下就会灭亡，敖卢去拼一场说不定还能给妖族拼出一个朗朗乾坤。

　　“嗡！”

　　敖卢事情交代完毕，单手一挥空间两道身影凝现而出，竟是钱万贯和战无双。两人突然被传送过来惊了，看到敖卢和芊芊影皇后更惊了。

　　“扑通！”

　　经过短暂的震惊之后，两人清醒过来，重重的跪了下去，战无双沉声说道：“敖卢大人，请您出手救救江逸，救救神赐部落！”

　　两人被带进玄武城后，一直被关了起来，直到此刻才见到敖卢和芊芊。两人也不知道外面什么情况，只能跪地相求。

　　敖卢苦涩一笑，叹道：“困住江逸那个大阵本座破不了，至于……罪岛，已经完了，十三家族强者都战死了。”

　　“什么？”

　　钱万贯和战无双脑海内乍起了一个晴天霹雳，尤其是钱万贯。他可是把司徒家当做自己家了，司徒傲更如亲爹般，司徒家的长老长辈们都对他非常好，这几年来有了非常浓厚的感情。

　　他感觉两眼一黑，差点摔倒在地，他心里突然涌起一股强大的怒意，盯着敖卢咬牙切齿吼道：“敖卢，你为何不救他们？是不是你就是导致大战的幕后元凶？你想毁灭人族？你害死了罪岛所有人？”

　　“万贯，休要胡说！敖大人不是这样的人！”

　　芊芊等人还没说话，战无双却厉色沉喝道。这一刻战无双莫名的相信敖卢不是幕后黑手，因为敖卢眼中没有一丝杀意，如果他是幕后黑手此刻两人早就死了。

　　还有芊芊公主，在两人出现后，眼中都是亲切之意，那种情绪根本掩藏不了，如果是敌人，她肯定不会对两人表露亲切之意。

　　“不是？”

　　钱万贯愕然问道，随即满眸惊疑问道：“那他为何不去帮罪岛？如果无尽深海的妖族全部出动，谁能破开九龙诛神大阵？”

　　战无双无法回答这个问题，他内心也非常疑惑，将目光投向了敖卢等待他的解释。

　　敖卢面无表情，冷漠说道：“不是本座不想救，是本座不能救！如果本座不出手，凭借其余妖皇根本挡不住战帝北帝，只能送死，你们又不是不知道这次东皇大陆来了多少强者，而且天冥宗还来了破阵高手，本座也护不住大阵。难道罪岛武者的命是命，妖族的命就不是命？既然罪岛迟早要灭亡，本座为何要派族人去送死？”

　　这一刻连钱万贯都知道错怪了敖卢，敖卢身为妖族的大帝，如此人物能给两人解释那么多，这说明他肯定不是幕后黑手。否则直接一巴掌拍死两人就行了，说那么多废话不是他的风格。

　　尽管如此，钱万贯是很疑惑地问道：“敖卢大人，你为何不能救？”

　　“因为本座不能主动对人族出手！”

　　敖卢站了起来，冷声说道：“本帝从玄神宫内出来时，答应玄帝不得无故踏入人族疆域，不得无故击杀任何一个人族！玄帝在本座灵魂识海内留下一缕魂丝，本座敢乱来将会魂飞魄散！东皇联军攻击罪岛，和我们无尽深海并没有半点关系，本座自然不能无故去对人族动手。本帝不出手，其余妖皇去都只能被战帝北帝斩杀，所以你们要怪就怪你们的玄帝吧……”

　　“呃！”

　　钱万贯和战无双虎躯一震，两人这一刻再也对敖卢没有半点怀疑了。敖卢的话语不是虚言，妖族大帝还不至于来骗他们两个人族小子。玄帝望断天机，是天底下最有大智慧的人，又怎么会把敖卢放出来为祸人间？

　　“好了！”

　　敖卢一挥手最后交代道：“东皇联军已经进攻无尽深海了，本帝可以名正言顺出手了，你们是江逸那小子的朋友，回头让芊芊安排送你们去雪域吧。芊芊，如果我战死后，江小奴还没出关，就让两人带着一起去雪域吧，老夫救不了江逸，不能连累他妹妹受死。”

　　“老祖宗珍重，芊芊等你大胜归来！”

　　芊芊跪了下去，泣不成声，敖卢望了影皇一眼，两人化作一道白光消失在玄武殿内。芊芊等了良久才站了起来，擦干眼泪脸色变得坚定起来，望着战无双和钱万贯道：“两位是现在走，还是等大战结束后走？”

　　两人迟疑起来，战无双顿了一下问道：“现在能带小奴走吗？”

　　“不能！”

　　芊芊摇头道：“老祖宗说小奴妹妹出关的话，她能挽救战局，所以我希望等到最后一刻。若老祖宗战死后，小奴妹妹还没出关，你们就可以带走她了。”

　　“那我们等等。”

　　战无双很肯定地说道：“我们和小奴妹妹一起走吧。芊芊公主，若是妖族战败，你去哪儿？”

　　“我？”

　　芊芊凄凉一笑，目光投向玄武殿外，叹道：“无尽深海是我们妖族最后的家园了，一旦无尽深海被攻占，天下就没有我们妖族容身之地了。老祖宗，芊芊这次可能要违背您的旨意了……”


第四十三章 破了你的乌龟壳

　　敖卢选择决战的时间点在夜晚，他决定主动出击。

　　不出击的话，人族大军就要把低级妖族都杀光了。既然迟早要大决战，那不如主动些，选择最好的地点和时间攻击。

　　数千万妖族在海底最深处潜行，没有释放出半点声音，也没有释放出半点气息。当然很多妖皇都清楚，其实它们的行踪都被人族强者掌握了，偷袭几乎是不可能的。

　　深海之上，此刻万里冰封，海上结着厚厚的冰层，天空大雪纷飞，气温低得吓人。不过所有军士都在天机船内，有护罩隔离里面温度还凑合，能来参战的都是天君，这点温度能承受得住。

　　北帝等人的确知道妖族的动向，斥候太多了，隐藏的太好了，妖族杀不完的。妖族大军的一举一动都在战帝北帝等人的掌控之中，今夜所有天机船上的军士都刀甲在身，时刻准备攻击！

　　夜渐渐深了，温度越来越低！

　　无尽深海的夜很昏暗，天空一片阴沉，只有朦朦胧的光亮，几百万艘天机船悬浮在海上感觉像是几百万只凶兽般。令人心悸。

　　战帝和北帝，兽帝邪帝剑帝唐神机等人坐在船舱内，全部人闭目安坐，唯有战帝轻轻敲击着桌面，发出有节奏的声音，在静怡的船舱内显得格外的突兀。

　　突然——

　　战帝的敲桌声停止了，所有半神的眼眸也睁开了，数百双眸子内都是杀机！

　　“轰轰轰！”

　　就在此刻，下方的冰层层层爆裂，无数庞然巨兽飞射而出，战帝等人船舱下方一条数十丈长大如牛身的铁尾和几十道白光同时击中的天机船。

　　护罩“嘭”的一声爆裂了，天机船化作齑粉，战帝等人傲立在半空，脸上没有半点惊慌，反而都是凛然的杀气。

　　“嘭嘭嘭……”

　　下方无数攻击同时释放，那一刹那间附近的天空都一片大亮，伴随着一阵阵轰鸣声，很多天机船护罩纷纷爆裂了。无数武者在漫天的碎木中飞射而出，他们脸上都没有半点惊恐，身上的神盾早就开启了，兵器上光芒闪耀，各种强大道纹攻击酝酿已久。

　　“杀——”

　　战帝大手一挥下令攻击，似乎早就知道妖族已经来了，他们没有提早动手就是等妖族先进攻。他们凭借天机船挡住第一波攻击，再出手反击，这样一来就能打一个时间差，一波攻击足以击杀大量的妖族。

　　他们的策略非常不错！

　　任何攻击都需要时间凝聚，虽然对于强大的妖族来说，凝聚攻击释放妖术，这时间太短了。但强者过招，一息时间足以完成几次攻击了，定很多妖族的生死！

　　“嗤嗤！”

　　数千万道攻击同时发动，如果说刚才妖族的攻击把四野照亮了的话，此刻人族的攻击是彻底把方圆千里照得如白昼。而且人族的攻击更加犀利，威势惊天，再强的妖族都不能修炼道纹，只能凭借强大的身体还有天生的妖术，人族却能借助天地之力释放各种恐怖的道纹攻击。

　　雷电，火焰，陨石，风刃，圣光，空间大手印，黑雾……

　　各种各样的道纹攻击倾泻而下，那一刹那间下方的海域的海水整整被蒸发出一个巨大的深坑，滔天巨浪朝四面八方涌去，冰层更是早就化作齑粉了，很多潜伏在海内的妖族显露了狰狞的面目。

　　这次的妖族都没有变化成人，而是显露出本体，它们的本体才是最强的，如此级别的战斗自然不敢轻敌，全都全力以赴。

　　“嗷！”“噜～”“呜……”

　　各种妖兽的惨叫声响起，血肉横飞，鲜血四溅，肢体爆裂，海水翻滚……仅仅是一轮攻击，下方的妖族就被击杀了最少几百万，本来深蓝的大海彻底变成血红色。

　　“砰砰砰砰——”

　　四面八方的冰层还在爆裂，海浪冲天而去，凝聚出一条条水龙冲天而去，还有无数的海水凝聚成水剑漫天迸射，也有水雾弥漫而上，笼罩了无数人族武者，那水雾不是白色的，而是黑褐色的，明显有剧毒！这些都是妖族的妖术，海妖生活在水中，大海对于它们来说有天然优势，威力也颇为不凡！

　　海内无尽的妖族源源不断的涌出，一眼望去看不到尽头，恐怖的兽威笼罩了所有武者，尤其是有一百多股妖皇的兽威更是让很多天君武者窒息，飞行的速度都慢了几分。

　　“哼！”

　　北帝等人一直没动手，此刻战帝一挥手道：“半神出击！”

　　“妖族们，受死——”

　　兽帝没有开启神盾，他早就变身了，一身龙鳞熠熠生辉，他身子如狂龙般朝下方冲去。身上的威压同样让很多妖王妖帝行动变慢，他身形如电根本不去理会那些低级妖王妖帝，锁定一只巨大的妖皇冲去。龙爪闪耀的寒光，让很多妖王妖帝内心颤动。

　　“杀！”

　　邪帝手中一把黑色巨斧撕裂了天空，他锁定一只妖皇攻击，剑帝唐神机各家族的半神全部动了，纷纷寻找目标开战，一时间烽烟四起，大战不休。

　　“嗷！”

　　远处海域内海水四溅，一条巨大的黑龙呼啸而出，那比人还要大的眸子内都是冰冷和寒意，它张嘴吐出一口黑色龙炎，将上空的近千天君直接焚灭成飞灰，威势无人能挡。

　　黑神出战了！

　　北帝嘴角露出一丝戏虐，望着战帝道：“你去还是我去？”

　　战帝满脸傲然笑道：“武商，这条大虫交给你了，迟些我亲自会会敖卢那个老东西！”

　　“好！”

　　北帝乐于将最硬的骨头交给战帝，双手轻轻一摆，身子化作闪电穿过无数的人族武者朝黑神杀去。他脸上非常轻松，黑神实力不错，但从“势”上看仅仅可比八星强者，弄死黑神对于他来说完全没有压力。

　　“簌簌！”

　　一道黑影从远处疾射而来，他竟还化作人形，他身后一辆巨大的紫金战车破空而来停在了千里之外。影皇躬身将车帘掀开，一名绿发的老者悠然走出来。

　　敖卢隔开万丈和战帝遥遥对视，他微微一笑道：“战帝，听说你是东皇大陆最强的人？老夫七十多万年没动手了，手痒的很，不如我们玩玩如何？”

　　“敖卢，据说你的防御当年唯有玄帝能破？”

　　战帝负手站立，也面带微笑，他点了点头道：“七十多万年过去了，不知你的乌龟壳有没有腐朽？”

　　“哈哈哈！”

　　敖卢大笑冲天而去，在半空中顿住，傲然说道：“有没有腐朽，你来试过就知道了。能破得了本帝防御，你就无愧东皇大陆第一人称号，破不了的话，滚回你们战帝城窝着。”

　　“好！”

　　战帝一身银色战甲鼓荡飘动，满头黑发凌空飞舞，他身子跟着冲天而去，直射高空之上，大笑道：“今日我就破了你的乌龟壳。”

　　“咻！”

　　几乎同一时间，影皇化作一道黑影朝战场中心闪去，身子竟变得飘渺不定，他锁定人族一名隐宗半神飘然前行，加入了惨烈的厮杀之中。

　　天空雪花还在飘零，无尽深海这一夜注定被鲜血染红。


第四十四章 坏人都要死！

　　无尽深海的封号妖皇有三十六位，没有封号的妖皇有七八百位。不过很多妖皇的实力很弱，仅仅可比五星强者。妖族和人族的等级不完全一样，妖族不懂修炼，不懂道纹综合战力比人族要弱上一些。

　　当年玄帝将妖族的大妖们斩杀得一干二净，那时候无尽深海的妖族遭受了重创，低级妖族的基数也达到了历史最低。这七十多万年来妖族恢复了一些元力，诞生了七八百位妖皇，但和上古巅峰时期还是相差太远太远。

　　人族这边第二波大军还没赶来，清洗两边大陆的那两股军队倒是聚集了。尽管如此人族这边的半神和强者依旧占据了绝对的优势，七八星强者太多了，这几千万大军都是天君，四五星强者数不胜数……

　　黑神被北帝压着打，上面战帝和敖卢大战不休，不过明显双方暂时还奈何不了对方。敖卢的防御太强，可惜攻击力弱了一些，战帝的速度太快了，下方的人根本看不清战帝的身影，只能看到一道白光闪来闪去。

　　兽帝变身后势不可挡，那一双龙爪无坚不摧，下方那位封号妖皇仅仅是一炷香时间就被他弄得遍体鳞伤。邪帝的战力也很恐怖，和他对战的妖皇早已伤痕累累。

　　剑帝动用了勾魂笛，释放了神音天技，不过他并没有群攻。笛音如烟雾般源源不断的朝一只妖皇飘去，让很多人震惊不已的是……那只妖皇竟被剑帝控制了，开始反杀妖族！

　　唐神机战力也很彪悍，虽然他的长处在于赚钱，在于谋划，但战力不容小觑。而且他手上有一件非常恐怖的古器，那是一个狮印，每次这个狮印砸出去，和他对战的妖皇必定会被砸飞！

　　隐世大宗和十大世家的强者同样很彪悍，很多妖皇被压着打，根本没有还手之力。

　　当然，一些封号妖皇也很凶残，人族的一些弱的半神多次遇险，有几个半神神盾被妖术一下击破，若不是反应的快，怕是身子都会被洞穿。

　　“喝！”

　　两炷香后，兽帝从一只海狮妖皇的身子内破体而出，那只身长达到数十丈的妖皇居然活生生被他撕裂为两瓣，大战仅仅开始这么短的时间，就死去了一只妖皇。

　　“嗤嗤！”

　　一只巨大的蛇形妖皇吐出一口黑气，把一名半神的神盾直接腐蚀掉，它全部密布着黑色带刺鳞片长尾一下将那半神死死缠住，吐着黑气的巨大蛇头把那半神的脑袋咬下，一股血柱射出，人族这边开始有半神阵亡了。

　　至于那些天君和妖帝妖王，更是一片片的死去，尤其是妖族这边，死伤更惨重。人族这边懂得战阵，人人都有兵器，拥有伪神器的不在少数，还有很多强者都有古器……

　　“轰轰轰！”

　　处处都是爆炸声，各种妖兽的嘶吼、咆哮声将海水震得翻滚不休，方圆万里的冰层早就被砸得粉碎了，海水变成能褐红色，无数人族妖族的尸体漂浮在大海上，又被很多攻击绞得粉碎。

　　“呜呜呜～～”

　　寒风呼号，大雪飘零，天空本来很是昏暗，却被无数的攻击照得忽明忽暗，血腥味弥漫去了百万里之外，这无尽深海变成了绞肉场。

　　一个时辰，两个时辰！

　　妖族这边死伤已经超过了千万，人族这边也死去了五百万以上。很明显妖族的死伤更严重，万里高空之上轰隆声不绝，敖卢和战帝的战斗还在持续，两人谁也奈何不了对方，只能僵持下来。

　　黑神已经伤痕累累，若不是影皇不是偷袭一下北帝，怕是黑神此刻都已经死去了。影皇一族是天星界最顶级的斥候，没有之一！影皇的攻击也飘渺无踪，这边偷袭一下身子立即消失，下一刻又去那边偷袭了……

　　“嗷嗷嗷！”

　　就在此刻，无尽深海南边响起一阵兽吼声，接着一股股强大的兽威从南边传来。黑神影皇朝南边一扫，顿时大喜。南边冲来了千万妖族，最前方的十多只妖皇气势非常强大，不输于黑神，还有三只妖皇更是可比邪帝剑帝等八星强者。

　　“血夜凶海的妖族终于来了！”

　　敖卢扫了一眼，内心微微安定，他和芊芊说此战拥有四成把握，就是建立在血夜凶海来援的前提之下。否则下方的妖族再过几个时辰，都会被斩杀干净，他被北帝战帝围攻之下也唯有一死。

　　“哼！”

　　战帝看到妖族援军到来，脸上并没有任何情绪波动，轻轻冷哼一声加快了攻击速度。下方的北帝等人也并没有太多的惊慌，甚至嘴角还露出一丝嘲弄。不过人族大军这边在血夜凶海妖族来援后，明显有些慌了，战阵一下乱了，被妖族开始压着打，一下死伤惨重。

　　“咻咻咻！”

　　仅仅是两炷香时间后，西边传来破空声，百万天机船如幽灵般驶来，东皇大陆的第二波大军终于赶到了，整整两千万大军，半神还有一百多位。

　　“杀——”

　　所有天机船消失在半空，两千万生力军加入，妖族刚刚占据了一些上风，一下又被压着打了。妖族来了千万，人族却来了两千万，实力悬殊再一次拉大……

　　战场由原来的万里海域扩大到十万里海域，妖族悍不畏死，人族这边杀红了眼，此时此刻双方都非常清楚，谁都不敢有撤退怯战之心，否则一旦溃败将会万劫不复。

　　又是两个时辰过去了！

　　敖卢望着下方死伤已经超过两千万的妖族，望着即将死去的影皇和黑神，望着仅剩不到一半的封号妖皇内心沉沉一叹。他目光投向了玄武城方向，喃喃起来：“那丫头还没出关吗？再不来的话，妖族就要顶不住，彻底灭亡了！”

　　江小奴没有出现，或许她短时间也没可能出关了。

　　不过三炷香之后，北方却飞来一道小小的身影，那是一个粉雕玉琢的小姑娘，看起来只有七八岁，穿着一袭粉红色长裙，梳着两个可爱的麻花辫。她是一个人来的，大大的眼睛望着惨如地狱般的场景，眼中都是愤怒。

　　这里大战正酣，一个漂亮的小姑娘突然闯入，这给人感觉非常的不和谐，不过这小姑娘的速度却是把很多人族和妖族都吓了一跳。

　　快若惊鸿！

　　黑神再次被北帝砸飞出去，他发现很多妖皇都朝北方望去，顺着扫了一眼面色顿时大变，怒吼起来：“小狐狸，回去，这里你不该来！”

　　“不，我要来！”

　　小丫头很坚定地说道，随即伸出一只葱白的小手指着无数人族强者说道：“母后说他们都是坏人，他们要灭了我们妖族，小菲要帮妖族杀坏人，坏人都要死！”

　　“嗡！”

　　小姑娘身上粉红色光芒一闪，接着变成了一只漂亮的小狐狸，它的屁股上有很多条雪白的长尾，黑神一看顿时倒吸一口冷气。

　　小狐狸背后的尾巴，竟是六条！


第四十五章 九星道纹

　　“六尾神狐！”

　　敖卢的有些浑浊的眼眸陡然一亮，他万万没想到局势到了如此紧要的关头，妖族来了这么一位强大的援军！

　　天狐一族敖卢一直都有了解，不过由于最近几万年来天狐一族并没有强者诞生，所以这次他没有去召集天狐一族强者参战。却没想到来了一只神狐，还是一只如此年轻的神狐！

　　天狐一族出生就是三尾，实力在三阶妖兽中属于非常强横的那种，每长出一条尾巴，实力就会强大一阶，四尾妖王，五尾妖帝，六尾则进化成神狐，达到妖皇境！

　　天狐拥有一种很恐怖的妖术，还是群攻的，这妖术叫魅惑！它身上能释放一种异香，这香味可以魅惑灵魂不强的人，一旦中招被魅惑的人将会受它控制。

　　一只达到妖皇实力的天狐有多恐怖？

　　敖卢最是清楚，凭借这只天狐完全可以扭曲败局，奠定大胜，将下方几千万天君都魅惑了。所以敖卢第一时间传音下去，给下面那些没死去的封号妖皇：“全部去保护这只小狐狸，立刻！”

　　“咻咻咻！”

　　黑神虽然遭受重创，但第一时间朝小菲冲去，影皇也受了伤，身子却化作一道清风直射小菲而去，还有十几只强大的妖皇，纷纷朝小菲冲去。

　　小菲在变身的那一刻动手了，她身上释放了一股浓郁到了极点的粉红色烟雾。那烟雾一下笼罩了方圆数百里，凡是被粉红色烟雾笼罩的人族天君全部动不了了，反而那些妖族没有任何事情。

　　“杀了那只小狐狸！”

　　战帝和北帝看到百万天君全部不动了，被一片片击杀，瞬间醒悟过来。如果给小狐狸继续攻击下去，全部天君都要死，到时候他们就会被无尽的妖族淹没，全部人族会死无葬身之地。

　　“咻咻咻！”

　　所有的半神都朝小菲涌去，不杀死这只小狐狸，几千万人族大军都要葬送在无尽深海，所以半神都拼命了，各种强大道纹连绵不绝释放。

　　“死——”

　　北帝终于不敢玩了，他手中长剑舞动，亮起一道刺眼光芒，四周空间随着他的舞动竟一片片塌陷，宛如倒塌的楼房般朝四面八方蔓延而去，他眼眸内冰冷如铁，暴喝起来：“空间禁锢，全部给我去死！”

　　北帝的九星道纹第一次释放，是天地道纹中的空间道纹，还是空间道纹中最恐怖的。

　　他长剑朝前方劈去，前方的空间顿时层层塌陷出现一个巨大的黑洞，塌陷的速度太快太快，黑神影皇小菲还有十几位封号妖皇全部来不及飞走，都陷入了空间黑洞内！

　　强者攻击都能撕裂空间，达到半神后能让空间出现一个巨大黑洞这也正常。但是空间都能自动愈合，这是天地之力和天地法则自动维护这个世界的平衡，否则空间处处裂开，这个世界早就毁灭了。

　　然而！

　　北帝这个道纹一释放，那个空间黑洞却没有愈合，小菲影皇黑神和十几位妖皇都被困在了黑洞之中，全部人动不了了，那一片方圆达到数十丈的空间也似乎被禁锢了……

　　“攻击，杀了他们！”

　　北帝大吼一声，那些半神们纷纷攻击，黑神影皇小菲等人变成了活靶子，现在最好击杀的时刻。

　　“哼！”

　　敖卢冷哼一声，身上黑光一闪，天空之上一只巨大的乌黑老龟凝现。它的脑袋和手脚全部缩进了乌龟壳内，方圆达到百丈的乌龟壳也如一个巨盾般飞落而下，挡在了黑洞的前方，准备硬抗所有人的攻击。

　　“哈哈哈，敖卢，你终于展露本体了？好吧……本帝就释放我的最强攻击，看看你的乌龟壳能否挡得住？”

　　战帝跟着疾射而来，他手中出现一杆黑色长枪，枪长一丈，银辉发亮，上面古朴纹路密布，弥漫着莫名气息，他随手一抖长枪，四周空间层层震荡，威势惊天。

　　“十大至宝之首，鸿蒙神枪！”

　　一些半神惊呼起来，东皇大陆有十大至宝，这鸿蒙神枪就排名第一位。这神枪是玄帝的师傅，玄帝上一代人族帝皇的兵器，是古器中最恐怖的存在。

　　当然……这和玄神刀还是有些差距，玄神刀是神器！

　　战帝长枪舞动，四方风云齐动，风雷声呼啸，海水掀起千层浪，他整个人都消失了，鸿蒙神枪也消失了，最终化作道黑光朝敖卢的乌龟壳射去，战帝的爆吼声响彻四野：“毁灭霸魔枪！”

　　“轰轰轰！”

　　这毁灭霸魔枪是天地道纹中的毁灭道纹，异常恐怖，黑光所过之处空间全部化作虚无，空间都没有裂缝出现，只有一条漆黑虚空古道，那一枪让所有半神心悸，感觉无可抵挡，能毁灭一切。

　　毁灭道纹攻击力最是凶残，因为所有攻击归根到底都在摧毁，都在毁灭一切。而这九星毁灭道纹，是毁灭法则中最强大的存在，蕴含着毁灭法则的终极奥义。

　　那一刹那间，画面似乎凝固了！

　　无数妖族和人族都忘记了厮杀，所有人的攻击都停了下来，目光锁定这惊天的一枪。如果敖卢挡不住这一枪那么他将粉身碎骨，影皇小菲等人必死无疑，妖族也将万劫不复。

　　“轰！”

　　黑光击中了敖卢的乌龟壳，那一瞬间所有人都感觉心脏都一颤，并不是击中的爆炸声，而是一种感觉！就像亲眼看到一座大山倒塌落地的瞬间，那一刻灵魂的悸动！

　　“啪啪啪～～”

　　乌龟壳被黑光击中的那一个点裂开了，随即条条裂缝龟裂而去，蔓延了整个乌龟壳，密密麻麻的裂缝密布了整个乌龟壳，黑光也消失了，战帝在原地凝现！但……乌龟壳最终没有爆裂。

　　“强悍！”

　　不仅仅是妖族，就算是人族强者都内心激荡不已，如此恐怖的一枪，敖卢竟挡住了？虽然乌龟壳几乎全部裂开了，但并没有爆裂，这换做是谁都挡不住那一枪。

　　“轰轰轰！”

　　邪帝剑帝唐神机等一群半神的攻击也到了，全部砸在了敖卢的乌龟壳上，这次竟还没破，不过裂痕更多更密了，似乎下一刻就要爆裂。

　　“噗！”

　　巨大的乌龟黑光一闪，敖卢的身影凝现，他张嘴吐出一口鲜血，嘲弄的望着战帝说道：“战帝，你这攻击还差那么一点，东皇大陆第一人名不副实啊。”

　　“哈哈哈！”

　　战帝大笑不已，手中鸿蒙神枪再次亮了起来，冷笑道：“敖卢，你的乌龟壳已经破裂了，不知你还能挡得住我几枪？”

　　“轰！”

　　敖卢随手朝身后拍出一掌，那个黑洞禁锢的强者太多了，本身也只能维持短短几息时间，此刻被敖卢一掌砸得顿时支离破碎，敖卢微笑说道：“挡不住大不了一死，不过……想灭我们妖族，你们人族就准备好几千万人给我们陪葬吧。”


第四十六章 天不容你！

　　“攻击！”

　　北帝大喝一声，长剑舞动再次凝聚空间黑洞，刚才那一击被敖卢挡住了，但敖卢能挡住几次攻击？他能不断禁锢空间让小菲影皇等人变成活靶子，战帝的攻击也能不断释放，敖卢能挡得住多少次攻击？

　　“嗤嗤！”

　　一个巨大的空间黑洞再次形成，他没有选择去困住敖卢，那样黑洞更容易崩溃。他还是去困住小菲影皇等人，敖卢若不挡住众人攻击，小菲一死同样大局已定！

　　敖卢知道北帝和战帝的图谋，但他能怎么样？黑神影皇等人伤痕累累，小狐狸年纪太小了，很有可能才突破妖皇没多久。她战斗经验太弱太弱，若不护住她立即就会粉身碎骨，一旦小菲死去，就彻底没希望了。

　　于是变成了死局！

　　人族半神不断攻击，北帝不停释放空间禁锢，敖卢只能释放本体护住众人。不过刚刚他乌龟壳裂开了，这次虽然裂痕又复原了，但防御力明显弱了很多，第三次被战帝的九星道纹和其余半神联手攻击，乌龟壳几乎全部破裂了，还隐隐可以看到里面的骨肉。

　　一人之力硬抗九星道纹，还有数十名七八星武者攻击三次攻击，敖卢的防御无愧天下第一。可惜很明显，敖卢撑不住几次攻击了，一旦乌龟壳爆裂，他唯有一死。等敖卢一死，战事就差不多结束了。

　　“全部散开，能杀多少算多少吧！”

　　敖卢再次朝玄武城方向望了一眼，微微一叹，他将背后小菲等人的空间禁锢拍散，庞大如山岳的身子主动朝战帝北帝等人冲去，准备杀一个是一个了。

　　“唔……”

　　刚刚飞出去数百丈，敖卢那颗巨大的乌龟脑袋猛然朝后方望去，那比牛还大的眸子内都是惊喜，他咧嘴大笑起来：“哈哈哈，天不亡我妖族啊，那丫头终于出关了！”

　　“嗯？”

　　黑神等人本朝四面八方散开，纷纷错愕回头，战帝北帝等人也惊愕的朝东边望去，很快全部眼眸一缩，兽帝惊呼起来：“这速度……确定是凡人能拥有的？”

　　小菲大眼睛一扫，粉雕玉琢的小脸上都是喜色，她挥舞着双手大叫起来：“小奴姐姐，我是小菲啊！”

　　“咻！”

　　东边一道绿影从万里之外射来，刚刚还在万里之外，下一刻就已经在所有人视线内放大，那道绿影也逐渐变得清晰。

　　竟是一名美丽得不像话的小美人，她身上穿着一袭白色的裙子，背后一对巨大的绿色羽翼，头发也是墨绿色的，眼眸内有绿光闪耀，双手化成凤爪，上面绿光闪耀令人心悸。

　　江小奴出关了！

　　“咻～～”

　　江小奴急速飞来，那速度连北帝战帝敖卢都自叹不如，仅仅是一息时间她就靠近了小菲，将小狐狸抱在了怀里，她目光锁定敖卢说道：“敖卢大人，我出关了！你现在可以告诉我少爷在哪了吧？”

　　“呃！”

　　敖卢没想到江小奴一过来就问这个，现在是什么个情况啊？有事不能稳定局势再说吗？这孩子长大了几岁，怎么还是这个脾气啊……

　　“杀了这个女娃娃。”

　　北帝和战帝对视一眼，两人从江小奴身上感觉到了危险。两人沉喝一声，北帝释放了空间禁锢准备把江小奴和小菲都困住，让战帝击杀这两人。

　　“轰轰轰！”

　　一片片空间又塌陷了，空间塌陷以恐怖的速度朝江小奴蔓延而去。江小奴面色一冷，后面双翼一展竟化作一道绿光躲避了开去，连九星道纹都击不中她。

　　“小奴姐姐，他们是坏人，杀了他们！”

　　小菲有些愤慨的声音响起，江小奴身影在百里外凝聚，眼中也闪过一丝杀机。她小脑袋从不喜欢想太多事情，有人要杀她，她就绝对不会客气，当年在天星大陆就是如此。尤其是谁若是要对江逸不利，她任何废话都不会讲，先杀了再说。

　　“咻咻！”

　　此刻她也没有说一句话，身子化作绿影朝人群大军中飞去。她速度太快太快了，如浮光掠影，一眨眼时间就冲到了一位隐世大宗半神身边，在他还没反应之间利爪朝他神盾狠狠抓去。

　　“嗤嗤～～”

　　江小奴单手的利爪绿光闪耀，那半神的神盾光芒万丈，但光芒闪耀过后却瞬间黯淡，神盾支离破碎，那半神的攻击还没来及凝聚，江小奴的凤爪就在他眼眸内急速放大，接着他的脑袋就轻松被抓爆！

　　“嘶嘶——”

　　无数倒吸冷气的声音响起，北帝和战帝都满眸震愕。江小奴的速度太快，攻击速度更快，那只爪子太犀利了。那名半神虽然仅仅只有六星实力，但神盾的防御力已经很不错了，但在江小奴攻击之下和薄纸没区别，一抓就破……

　　“咻！”

　　江小奴杀人之后面色没有任何变幻，身子一闪化作绿影朝下一个目标冲去。她很单纯却不是白痴，她感觉北帝和战帝很危险，邪帝兽帝等人难杀，所以她选择攻击那些六星实力的半神。

　　“蓬蓬！”

　　仅仅五息时间，又有两名半神被杀，江小奴的那只绿色的爪子就像死神的镰刀一般，变得异常恐怖，势不可挡，无坚不摧。

　　“退……”

　　人族这边的半神慌了，就连邪帝兽帝剑帝唐神机等人都被吓到了。如此恐怖的速度，如此犀利的攻击谁能抵挡？这连交战的机会都没有就被杀了，还打个锤子啊！

　　江小奴怀中的小菲开始攻击了，她六条尾巴飘动，一股粉红色烟雾弥漫而出，很多天君尽管有神盾，同样立即中招，身子愣在原地不动了。

　　这次不仅仅是半神乱了，人族大军彻底大乱，江小奴和小菲一人一狐就可以夷平人族大军还打个屁啊。若所有天君彻底被魅惑了，到时候都会变成小狐狸的傀儡，开始反杀了！

　　北帝和战帝两人对视一眼，两人化作两道虹光朝江小奴追来。两人顾不上击杀敖卢黑神他们了，不杀死江小奴小菲这战根本没办法打。

　　然而。

　　两人一追立即惊醒过来，两人的速度根本没有江小奴快，而且江小奴冲进了人族大军中，难不成两人将人族大军也一片横扫？

　　“完了！”

　　两人追了数十里，彻底没辙了，两人万万没想到大胜在望，却被一个少女和一只小狐狸活生生逆转了。

　　“江小奴，住手吧！”

　　就在北帝战帝和人族强者束手无策准备撤军时，西边突然传来一道温婉的女声，刑梦婉带着九名天冥宗半神突然出现，她面容端穆，俏脸上泛着淡淡柔和光芒，白衣飘飘，宛如神女下凡。

　　刑梦婉抵达场中，望着江小奴淡淡说道：“你身为人族，却帮妖族杀害同胞？你这是倒行逆施，逆天而行，还不回头天不容你！”


第四十七章 你家少爷？

　　“刑梦婉？天冥宗的人？”

　　战帝眼中有些纳闷，天冥宗数十万年来一直低调，从不主动招惹敌人，上次在罪岛破阵之后立即回去了，如此时刻居然出现了？难道她们准备出手帮助联军？但既然来了，为何只有这十人？

　　江小奴停下屠杀，目光投向远处的邢梦婉，她眼中闪过一丝疑惑，冷声问道：“你怎么知道我的名字？你是谁？凭什么管我？”

　　“我是谁不重要！重要的是我是人族！”

　　邢梦婉毫无烟火气的轻声说道，声音很小却响彻所有人耳中，她顿了一下继续说道：“至于你的名字是我父亲告诉我的。本来我们已经回去了，不想管这里的事情，父亲却说人族会有劫难，出于人族大义我们不得不再次走一趟。江小奴你现在罢手还来得及，我想战帝北帝等人也可以饶恕你的罪过，人族和妖族势不两立，难道你想妖族将所有的人类击杀吗？”

　　战帝北帝邪帝兽帝全部人眼眸一亮，天冥宗这次果然破例了，众人也被天冥宗宗主的强大神通所震惊。

　　天冥宗宗主居然能算准人族大军会有劫难？邢梦婉等人从东皇大陆赶过来最少要半个月。换句话说……半个月前天冥宗宗主就算准了一切，提前让邢梦婉等人过来支援。而且还能算出江小奴的名字？

　　事实上！

　　战帝都没有见过天冥宗宗主，只是大概知道天冥宗在何方，知道天冥宗的实力很强大，不亚于九帝家族。至于北帝见过没就不知道了，北帝家和天冥宗联姻了，北皇的妻子武逆的老娘还是上一代天冥宗圣女，和天冥宗关系很不错。

　　江小奴沉默了，她的小脑袋歪了歪沉思片刻，很快坚定说道：“我不管什么人族妖族，这群人想杀我，我就杀他们！敖卢大人对我和少爷有恩，芊芊小姐是我朋友，我自然要帮它们。这样吧……你们撤军，我不追杀你们。”

　　战帝北帝邪帝唐神机等人对视一眼迟疑了，有些想暂时撤军的想法，毕竟天冥宗就来了这十个人，还不够江小奴杀的。

　　“呵呵！”

　　邢梦婉却笑了起来，微微摇头道：“江小奴，你真以为我们杀不了你吗？我劝你回头是想救你一命，这一战人族死去了多少人？你说撤军就撤军？你看看这些妖族，他们会放过人族？此战若退，东皇大陆将会遭受他们的疯狂报复，到时候会死去更多的人族！江小奴，你现在退走，我们保证不追究此事，不退你必死无疑。”

　　“呃……”

　　全场震愕，邢梦婉如此人物不会空口说白话，那么她就真的能杀江小奴了？战帝北帝都杀不了，凭借她们十人能办到？

　　“哼！”

　　江小奴怒了，不知为何她内心很是讨厌邢梦婉，虽然这个女子外貌气质都是绝顶的，说话也轻柔婉转，让人很舒服。但她莫名的就感觉不舒服，她用实际行动回答了邢梦婉她的选择。

　　“咻！”

　　江小奴身子化作绿光朝邢梦婉飞去，邢梦婉刚才说话时已经动了杀机，江小奴感觉到了，所以她准备以牙还牙，击杀这个东皇大陆第一美人。

　　“呵呵，自不量力！”

　　邢梦婉悠然一笑，轻轻摆手道：“布阵！”

　　后面的九名半神立即成独特的方位站立，这次不是梅星阵，而是一个奇异的五芒星大阵，而且这次九名半神把邢梦婉给围了进去，全部人光芒闪耀，居然都朝邢梦婉打出元力攻击。

　　“嗤嗤！”

　　九道元力射出，邢梦婉没有开启神盾，但元力攻击却没有伤害她半分，反而她身上气势不断攀升，最后达到了恐怖的地步。

　　“这……”

　　邪帝和兽帝对视一眼，纷纷惊骇不已，因为此刻邢梦婉的气息已经达到了八星，但还在继续攀升。最终，邢梦婉的气息达到了九星，她的身子也飞射而出，手中一根红色的鞭子出现，对着江小奴猛然劈下。

　　“九星？还有这鞭子气息好强大，不比老战的鸿蒙神枪差吧？这怎么可能？”

　　邪帝和兽帝更加震惊了，古器都是上古强者炼制的，炼制古器的强者实力越强大古器越强，因为古器之所以强大是里面蕴含了强大的道纹。历史上有名的至强者的古器各家族都记录在案，这鞭子如此强大，但众人却闻所未闻。

　　“嗤嗤！”

　　鞭子无限延伸，而且在半空中幻化出几万道幻影朝江小奴缠绕而去，气息非常骇人，空间如巨浪呼啸般扭曲起来，出现道道波纹。附近的很多天君妖族惊慌爆退，他们都感觉到了致命的危险。

　　“退——”

　　江小奴也感觉到了危险，她双翼一展快速爆退，但这一刻她发现四周的空间震荡波太恐怖了，她的速度顿减少，鞭子的速度也太快了，能比她全盛时期的速度，她只能眼睁睁看着数万道鞭影朝她缠来。

　　“哼！”

　　江小奴的爪子半神神盾都能抓破，她就不相信抓不碎这鞭子，她傲然不惧的朝四面八方的鞭影抓去。

　　只是……鞭影太多了，她根本无法分辨那道是虚影，她感觉脚上突然被缠住了，这才发现鞭子的真身，连忙挥舞爪子狠狠抓去。

　　“锵锵！”

　　一道金铁相撞的声音响起，道道火花飞溅，让江小奴惊慌的事情发生了——她无坚不摧的爪子竟无法抓碎这古器长鞭，那长鞭也如一条毒蛇一般飞快的游走一下将她下半个身子缠住，继而朝她上身和双手缠来。

　　“好厉害的鞭子！”

　　远处的敖卢微微一叹，他一双浑浊的眸子望着邢梦婉，嘴角出现一名苦涩，江小奴被缠住了这场大战也没有任何悬念了。

　　“小菲，快逃。”

　　江小奴爪子重重的抓了几次，最终发现无法抓断鞭子，只能单手将小菲甩开去。她大半个身子已经被束缚了，她感受到鞭子内传来的危险，目光锁定邢梦婉冷声说道：“你敢杀我？我家少爷一定不会放过你的。”

　　“呵呵！”

　　邢梦婉双手一直在结着各种奇怪的手印，不过此刻她身上的气息倒是快速的减弱，恢复了七星实力。显然刚才那种大阵将她提升到九星实力的时间非常短，只能维持一次攻击。

　　她望着江小奴那双都是愤怒的眸子，幽幽一笑道：“你家少爷？你倒行逆施，勾结妖族，祸害人族！别说你家少爷，就算神灵来了，今日我也要替天行道。”

　　“是吗？”

　　就在此刻，一道冷如万年冰川的声音自九天之上传来，接着虚空之上空间震荡起来，一座漆黑宫殿如幽灵般从空间裂缝内飞出。

　　宫殿之上风云舞动，一道巨大的虚影凝聚而出，那人冷眸锁定邢梦婉冷声说道：“她家少爷就是我，你确定要杀我的小侍女？”

　　江逸终于赶到了！


第四十八章 遗臭万年

　　玄神宫能量太少了，所以江逸不敢遁天过快，否则早几天就应该到了。这也是没办法的事情，玄神宫内人太多了，一旦爆裂不仅对不起玄帝，还会把自己人给搭进去。

　　他在场中扫了一眼内心大定，对敖卢的怀疑也少了几分。敖卢活了七十多万年，心智应该很恐怖，若他是幕后主使的话，他这七十多万年白活了，算计来算计去，却差点把自己给算计死了……

　　下方到处都是尸体，妖族尸体最多，敖卢面色苍白，黑神影皇等一些封号妖皇伤痕累累，很多都剩下半口气，他若再迟来几个时辰，估计无尽深海的妖族都要死光了！

　　他的目光又扫向邢梦婉，不得不说这个女子气质真好，清纯和妩媚的结合是那么的完美，看一眼都能让人心动。而且这女子是半神？显然来头也不小。他此刻在偏殿内，单手一挥偏殿墙壁出现一幕画面，他向衣禅魔夭儿苏若雪问道：“这女子是谁？你们认识吗？”

　　“不认识。”

　　尹若冰还在闭关，魔夭儿和苏若雪都被接了进来，不过两人并不认识，衣禅却沉声说道：“她叫邢梦婉，是天冥宗这一代圣女，七星实力，大陆十大美人她排名第一。”

　　解释完后，衣禅脸上出现一些惊疑，喃喃说道：“邢梦婉不是回去了吗？怎么会出现在无尽深海？天冥宗一直低调，从不主动出战，这次怎么会破例？”

　　“不管了，先去救出小奴再说！”

　　江逸身上白光闪耀，消失在偏殿之内，玄神宫外面的虚影也消失了，一道白光闪耀江逸出现在外面。他手中火龙剑出现，玄神铠凝现，身子化作虹光朝江小奴冲去。

　　“唔……”

　　全场震愕，江逸竟舍弃了最大依仗玄神宫不用，敢现身出来？而且一出来就朝江小奴飞射而去，他这是何等的狂妄，把北帝战帝邪帝兽帝等人视若无物吗？

　　黑神影皇等人也纷纷错愕，敖卢苍白的脸上却露出一丝微笑，目光望着玄神铠和火龙剑若有所思。

　　“大哥哥！”

　　小菲被甩了出来，看到江逸落下连忙大喜飞来过来，北帝和战帝对视一眼，两人气势凝聚暴喝起来：“杀了江逸！”

　　“就凭你们？”

　　江逸冷眼一扫，火龙剑和玄神铠同时亮了起来，一股恐怖的气息从他身上弥漫而出，他凝声说道：“战帝北帝，如果我是你们就不会轻举妄动，否则后果自负。”

　　“玄神铠？这剑气息好恐怖，难道也是神器？不对啊，玄神刀是刀啊……”

　　战帝身子顿住，眼中都是惊疑，玄帝神器的威力他最清楚，江逸能破阵而出肯定大有突破，当年在玄帝城被江逸闹得灰头土脸，此刻他自然不敢冒险了。

　　北帝却不信这个邪，他长剑舞动就要凝聚空间禁锢，准备将江逸禁锢起来。江逸从玄神宫内出来，如此好的时机还不杀江逸更待何时？他非常清楚和江逸的仇怨无法化解，江逸迟早要杀去北帝城的。

　　“哼！自作孽不可活！”

　　江逸身子顿住，火龙剑极速舞动，在他舞动的瞬间四周虚空震荡，九天之上还有神雷落下，下方海水翻滚，方圆千里的天地元力朝他疯狂涌入，全部汇入了他的身体内，那神雷劈下同样没入他身体内，但他身体却没有任何事情，反而火龙剑上雷电闪耀，威势惊天！

　　“吸收天地之力？这难道是……”

　　战帝眼眸一缩，身子快速爆退，邪帝兽帝剑帝等人也惊醒过来纷纷跟着后退。敖卢咧嘴笑了，感慨道：“这小子还真邪门了，如此短的时间竟把屠神斩给感悟了，难怪能破开那个大阵！”

　　“北帝，退！”

　　邢梦婉娇喝一声，随后目光投向江逸道：“江逸，住手，你的小侍女还给你！”

　　“咻！”

　　邢梦婉手中的鞭子一甩，将江小奴朝江逸甩去。江逸看到北帝疯狂后退，江小奴也被甩来，他连忙停止了攻击，快速朝小菲和江小奴飞去，对于他来说杀人报仇远远没有救人重要，人以后可以慢慢杀……

　　“少爷！”

　　江小奴化作一道绿影飞来，死死抱住江逸，眼中都是泪水，娇躯颤动。

　　五年多了，她一个人孤零零的呆在无尽深海，内心唯一的愿望就是回到江逸身边，朝思暮想终于盼来了此刻，她内心的委屈和激动可想而知！

　　“小奴，乖不哭，以后少爷永远不会丢下你了。”

　　望着如一尊女战神般的江小奴，江逸内心都是柔情和愧疚，他单手抱住江小奴给她一丝温暖。那边小狐狸也飞了过来，挤入两人中间，一双毛茸茸的手轻抚江逸的脸庞，叫个不停：“大哥哥，小菲想死你了，大哥哥你以后也带着小菲玩好不好？”

　　“好，好！”

　　江逸微微一笑，随即正色道：“好了，你们先别闹了，等我先处理正事。”

　　江小奴擦干眼泪，站在江逸身边，小菲则跳上江逸的肩膀上，江小奴目光投向邢梦婉和北帝战帝等人道：“少爷，刚才这群人想杀我。”

　　小菲叫嚷起来：“大哥哥，这群都是坏人，我们一起杀了他们。”

　　江逸没说话，那边的邢梦婉反而说话了：“江逸，我知道你，玄帝的继承人！我想知道的是——你今日来这里，是想帮妖族杀人族的吗？”

　　江逸低头沉思起来，等了老半边才回道：“这个……具体我还没想好！”

　　“……”

　　全场无数人族和妖族都翻起了白眼，不过很多人族和妖族强者倒是眼眸一亮。江逸还没想好，那就是他可以倒向人族这边，也可以倒向妖族这边。

　　江小奴和小菲很明显都听江逸的，此刻江逸帮哪边，那边就能大胜！

　　唐神机眼眸一转开口道：“江逸，你要想清楚，你是人族！天星大陆几亿人族的仇你不报了？东皇大陆死去那么多人，一切的一切都是敖卢在幕后主使。你是玄帝的继承人，那就应该代替玄帝守护人族。这次大战若败了，人族就会被灭亡，你还不醒悟吗？”

　　剑帝也开口说道：“江逸，虽然当年我们和你有恩怨，不过那是人族内部的恩怨，你要打要杀我们毫无怨言。现在是人族和妖族在开战，若你这次站在妖族那边，你将会彻底成为人族叛徒，遗臭万年！”

　　兽帝点头道：“没错！江逸，我们之间的恩怨你可以回头慢慢算，这次你就算不帮人族，你也不能帮妖族，你可以选择中立！整个天星界亿万子民都会感激你的。”

　　黑神影皇刚刚想说些什么，但敖卢一挥手让全部妖族闭嘴，他自己也一言不发，就这样静静望着江逸。

　　江逸眸子变得迷茫起来，全场也一片寂静，几千万双眼睛盯着他，等待他的决断。


第四十九章 这人不能留！

　　这一刻江逸彻底迷茫了，一边是人族，他是玄帝的继承人，理当守护人族。一边是妖族，敖卢和芊芊对他有大恩，他不管站那边都是错，中立还是错。

　　这次他本来是这边来营救小奴战无双钱万贯的，此刻小奴已经安全了，小奴既然没事，另外两人也不会有危险。

　　“江逸，如果是我，我会帮妖族，阻止大战继续发生！因为如果敖卢不是幕后主使，那幕后主使肯定潜伏在人族。你不能让幕后主使奸计得逞，他想让大战爆发，让双方都毁灭，你就让双方停战，这样才能破坏幕后主使的布置，保存人族的力量……”

　　这一刻他突然想起了衣禅的话，陡然惊醒过来，他目光也立即朝敖卢望去。

　　“砰砰！”

　　他和敖卢刚刚对视了一眼，交流了一些想法，这时远处海域海水突然炸起，芊芊和战无双钱万贯破水而出，钱万贯大喜的叫了起来：“老大！”

　　“江逸！”

　　战无双叫了一声，随即立即传音道：“江逸，敖卢不是幕后主使！他在玄帝面前立下血誓，绝不主动击杀人类，幕后主使另有其人，这场大阵战也是幕后主使策划的，你要阻止这场大战！”

　　不用战无双提醒，江逸和敖卢对视了几眼，他已经相信敖卢不是幕后主使了。玄帝不可能放出一只大妖来为祸人间，他相信玄帝，也没有看错敖卢。

　　他沉默了片刻内心有了决断，长剑遥指着战帝北帝等人，沉喝道：“你们退兵吧，我保证妖族不会进攻人族大陆！若他们敢攻击，我第一个出战。这次幕后主使不是敖卢，我会将幕后主使查出来亲自击杀，给死去的几十亿人族一个交代的。”

　　“哗！”

　　全场一片哗然，江逸最终居然选择帮妖族，让人族撤军？无数人顿时眼中都是暴怒，大战到了这个地步，人族死伤过了千万，江逸说退就退？眼看妖族就要灭亡了，一个人族居然出来阻止大战？

　　兽破脾气最火爆，他立即破开大骂道：“江逸，你这个人族逆贼，正邪不分，黑白不明！玄帝瞎了眼才会选你做继承人！”

　　北帝也冷笑起来：“他早就是逆贼了，一个和妖族大帝交好的人，你还能奢望他做什么？”

　　唐神机长长一叹，道：“江逸，你今日此举注定会给你背上一世骂名，你也将成为人族真正的叛徒，大魔头，遗臭万年，现在醒悟还来得及。”

　　“什么是正？什么是邪？”

　　江逸面不改色，眼眸内都是坚定，他沉声说道：“妖族就一定邪？人族就一定是正？如果这次害死几十亿人的幕后主使是人族呢？那他也是正？事情没有调查清楚之前，继续大战下去，只会让更多的人死去，只会让真正的幕后元凶奸计得逞！”

　　“玄神宫出，浩劫至，人族灭！什么是浩劫，这场大战死去那么多人，那么多强者，难道这不就是浩劫吗？是不是要等人人族全部死光才叫浩劫？我想问问诸位，如果你们都和妖族拼得你死我活，等幕后黑手真正图穷匕见时，谁来守护人族？那时候才是真的灭世！你们说我是大魔头也好，给我安任何罪名，说我是人族叛徒，丧心病狂也罢，我江逸自求问心无愧！今日你们谁要战，那就先和我江逸战一场，你们要想灭妖族，就从我尸体上踏过！”

　　江逸豁出去了，他不可能眼睁睁看着敖卢芊芊黑神等人被杀，也不能让幕后主谋的诡计得逞。

　　他在天星大陆时就背了一个汉奸的骂名，而后一直被骂是罪岛奸细，人族叛徒，他也无所谓了，人只求问心无愧，至于是非曲直，是功还是罪，留给后人去说吧……

　　“江逸！”

　　邢梦婉这一刻突然开口了，她轻飘飘不带一丝烟火气地说道：“你口口声声说幕后黑手，幕后主谋，我想问问你，如果敖卢不是，那谁是幕后主谋？你有什么证据证明敖卢不是？人族死去几十亿人，对谁有好处？难不成对九帝家族有好处？对十大隐宗十大世家有好处？”

　　“就是！”

　　兽帝点头认同说道：“人族都灭亡了，我们九帝家族、十大隐宗、十大世家也都不存在了。除了我们和敖卢外，谁有这么大的能力操纵这一切？江逸你拿出证据证明敖卢不是主谋，我们立即撤军。”

　　“证据？”

　　江逸一愣，这证据还真没有，敖卢的话不能当做证据，他自己的感觉和推断也不能当做证据。这事甚至无法解释，无法说服众人，他又如何能拿出证据？

　　他只能横到底，冷眸说道：“证据没有！我只能保证，我会全力追查幕后黑手，保证给你们一个交代。废话不多说，你们要战，还是退？”

　　“呵呵！”

　　北帝战帝等人沉默了，邢梦婉反而轻笑起来，她摇头说道：“江逸既然你执迷不悟，我们只能死战了！人族好不容易要大胜了，眼看要替那几十亿死去的人报仇雪恨，要永远铲除人族威胁了，你却要阻拦？既然你要逆天而行，那就我们只能将你除掉，布阵！”

　　“攻击——”

　　北帝咬牙嘶吼起来，战帝也缓缓抬起了长枪，兽帝再次变身！

　　邢梦婉的话引起了众人共鸣，大战到了这个份上没理由撤军，否则下次将很难再聚集人类所有的强者了。最重要的是一点，此战若胜，他们将成为人类历史上的英雄，功绩仅次于玄帝，享受亿万子民膜拜，千古流芳，万世传颂，这诱惑太大太大了……

　　“这天下第一美人好恐怖的心智！”

　　江逸眼眸一冷，邢梦婉短短几句话激起了人族联军的斗志，让北帝战帝不得不开战，此人还如此年轻就达到了七星实力，轻松能左右全局，刚才差点击杀了江小奴……

　　“这人不能留！”

　　江逸眼中闪过一丝杀意，准备辣手摧花，他身子化作虹光朝邢梦婉冲去，同时对着江小奴喝道：“小奴，联手杀了此人，此人不死，大战不止！”

　　“好！”

　　江小奴对于江逸的命令从来不质疑，她身子化作绿影从人群中飘过直射邢梦婉，江逸手中火龙剑也亮了起来，四周风云变幻，九天之上神雷再次劈下，他如一只下山猛虎般扑去，望着前方挡路的一群半神怒吼起来：“挡我者死，全部滚开！”


第五十章 神器战甲

　　邢梦婉一声令下，天冥宗的九位半神动了，这次却又再次换阵了，化成了一个圆形大阵。所有人身上亮起光芒，后面一个人将元力打入前面那个人的身体里，这个人又将元力打入更前面那个人，最终注入了邢梦婉身体内。

　　在邢梦婉下令的同时，本来朝四方退去的一些半神疯狂射来，挡在了江逸和邢梦婉的中间。那是三个半神，实力并不强只有六星，这三人似乎不怕死一般，拼命的朝江逸攻击。

　　江逸既然动了杀机，就不会有任何的留手。今日看情况不杀几个人，人族大军是不会退去的。若大战一起，人族强者死去的人会更多，敖卢拼死之下，估计最少有数百万人陪葬，这个活了七十多万的老怪物江逸从不否定他的恐怖。

　　其实，江逸这么果决的要击杀邢梦婉，更重要的一点和江小奴有些类似——他对邢梦婉莫名感觉很不舒服，骨子内有些厌恶。

　　这种感觉来得莫名其妙，这个一个大美人，气质典雅，倾国倾城，换做其他男人怕是早就怦然心动了，他也不会轻易厌恶一个人……

　　江逸做事喜欢依照本心，天冥宗是十大隐世大宗之首，肯定比天隐宗还要恐怖，他却顾不了那么多了，先杀了再说！

　　“死——”

　　他怒吼一声，火龙剑已经蓄势完毕，屠神斩释放，三条惊天的火龙咆哮而去，那边三名半神的攻击已经释放而出，有一道刀芒，一只恐怖的大手印，以及一道金色的光柱。

　　三条火龙无比真实，根本看不出是虚影，上面火红色光芒流转，就像三条火龙由岩浆浇铸而成般。火龙的速度太快了，也能自动寻找目标，在半空中迅速游走。三条火龙的气息吓破了很多天君和妖族的胆，附近的天君和妖帝妖王纷纷奔逃，脸上都是惊恐之色。

　　“嗤嗤！”

　　三条火龙很快和对面的三道攻击相撞，让无数人震惊的是——相撞后没有任何声息，没有爆炸，只有摧古拉朽般的碾压。三名半神的攻击轻松被三条长达百丈的火龙震散，而三条火龙几乎可以任何损伤，恐怖的令人灵魂战栗。

　　“这是神灵的攻击吗？江逸已经达到了玄帝当年的境界了吗？”

　　一名唐家的半神震愕喃喃起来，眼睁睁看着三条火龙将那三名半神淹没，他不用看都知道，那三名半神绝对连渣都没了。

　　“轰！”

　　果然，三道爆炸声响起，那三名半神神盾瞬间爆裂，接着身体被绞成齑粉，连残肢碎肉都没有留下一丝。那爆炸的中心出现一个巨大的窟窿，恐怖的冲击波朝四面八方震荡而去，将很多飞逃的天君和妖族全部震飞，下方的海水更是掀起了惊天巨浪，朝远处狂涌而去……

　　“江逸境界并不强，其实此刻他还不是半神！”

　　唐神机满脸凝重，解释了一句：“他的综合战力应该可比九星了，他参悟了玄帝的九星道纹屠神斩，外加这个神器长剑，让他攻击力达到了九星！如此年纪却能感悟九星道纹，这等天资已经可比当年的玄帝了，只是可惜走了邪路啊。”

　　“玄帝的神器不是玄神刀吗？怎么变成一把剑了？”唐家半神疑惑的询问起来，随即有些迷茫地问道：“族长我们怎么办？要不要动手？不如我们去把敖卢杀了吧？”

　　“暂时别动，北帝战帝邪帝兽帝已经动了，不差我们这几个人！”

　　唐神机摇了摇头道：“我们先看看情况再说，否则激怒了江逸他一旦发疯，凭借他和那个小丫头以及小狐狸，今日恐怕有大部分人要留在这了。”

　　那边邪帝北帝战帝兽帝剑帝的确动了，刚才击杀的三名半神就是武家的。

　　几家的半神都动了杀机，江逸想阻止他们扬名立万的机会，他们自然要铲除江逸。今日不杀江逸，以后都要看江逸脸色行事了，若江逸不爽他们都要倒霉。九帝家族在东皇大陆称王称霸七十多万年，这种情况让他们无法接受……

　　江逸也清楚那些半神朝这边冲来了，他却完全不理会，身子化作虹光朝邢梦婉冲去。火龙剑再次开始蓄势，准备释放屠龙斩，他很自信这一击下，邢梦婉等人最少有一半都会被活活斩杀！

　　“咻咻！”

　　江小奴也动了，她化作一道残影朝武家邪家图家剑家的半神冲去，江逸传音让改变了方向，阻止四周的半神靠近，给他营造时间。她还接到一个传音来至战无双，让她尽量别杀战家的半神，怎么说那都战无双的本族。

　　江小奴这次还是没有攻击北帝战帝邪帝等人，选择对那些六七星半神动手。她的速度太快太快了，很多半神就感觉眼前一晃，一双泛着绿光的爪子急速在眼眸内放大，他们攻击都根本来不及释放，神盾就被抓破了，接着脑袋爆裂，彻底死亡！

　　“别管这丫头，先杀江逸。”

　　北帝看到很多兽帝剑帝等人暴怒的要对江小奴动手，连忙怒吼起来，四周都是人江小奴的速度太快了，一个不好攻击不到她，反而会伤到自己人……

　　“呵呵！”

　　望着越来越近的江逸，邢梦婉没有一丝惊慌，也没有攻击，反而淡淡挥舞双手在半空中画了一个半圆，一个七彩光罩出现，将她们十人都笼罩进去。那光罩没有任何强大气息，就像一个漂亮的气泡般，七彩斑斓，煞是好看。

　　邢梦婉还在里面开始轻舞，身子缓缓转圈，看起来更加美轮美奂，宛如一个精灵在花丛中跳舞般，画面唯美温馨，让人不忍破坏。

　　“死——”

　　江逸心坚若磐石，没有一丝动摇，屠神斩再次释放，三条如红色岩浆浇铸的火龙带着毁天灭地的气息咆哮而去，狠狠的砸在那个七彩斑斓的护罩之上。

　　“轰轰轰！”

　　三道惊天的爆炸声响起，三条巨龙炸裂，七彩斑斓的光罩也爆裂了，那九名半神吐血砸飞出去。邢梦婉体外却出现一件莹白色华丽战甲，她身子没有在半空中颤动一丝，手中的那根火红色的鞭子如毒蛇般射来，在电石火花之中缠住了江逸的身子！

　　而就在此刻，北帝战帝邪帝兽帝剑帝已经冲了过来，看到江逸被束缚，顿时眼眸内精芒万丈，全部释放了最强的攻击，准备一举灭杀江逸！

　　“好恐怖的战阵！”

　　江逸内心都是惊愕，他最强的攻击竟没杀死一人？甚至邢梦婉都没有退后一步？他的眼眸锁定邢梦婉身上的白色华丽战甲，面色再次一变，因为他在这战甲上感受到了和玄神铠类似的气息。

　　这白色战甲，居然是神器！


第五十一章 邪帝，死！

　　神器很稀少！

　　就连玄神刀和玄神铠如果不是江逸已经得到，他自己都不相信天星界内会有神器。此刻一个娇滴滴的大美人，身上却有一件神器战甲，这怎么能让他不震惊？

　　他这一刻也终于明白邢梦婉的战术了，利用这个大阵和神器战甲挡住他的攻击，而后以迅雷不及掩耳之势束缚他，随后让战帝北帝邪帝等人攻击自己。

　　她把自己当做了诱饵，钓江逸这条大鱼，一切都在她掌控之中。江逸此刻也明白自己为何很讨厌邢梦婉了，他最讨厌的就是这种掌控，这种风轻云淡一切都在算计之中的样子，亦如当年的姬听雨！

　　“嗤嗤！”“轰轰！”

　　战帝邪帝北帝等人同时攻击了，战帝释放了最强的九星道纹毁灭霸王枪，邪帝也释放了自己的八星道纹裂神箭，剑帝吹奏勾魂笛，企图影响江逸的灵魂让他无法防御。兽帝这次没敢近身攻击了，毕竟这么多强大攻击，就算他敢靠近也得死，他也释放了自己的道纹攻击。北帝还是选择释放九星道纹空间禁锢，让江逸无处可逃。

　　几道恐怖的攻击狠狠砸在江逸身上，好在江逸在被束缚之前将小狐狸收进玄神宫了内，否则此刻怕是要粉身碎骨。他其实可以进入玄神宫的，但玄神宫能量太弱了，他怕挡不住，一旦爆裂衣禅魔夭儿苏若雪江云海等人就要死无葬身之地了。

　　他选择硬抗，选择相信玄神铠，这是神器，若连九星道纹都挡不住，玄帝当年凭什么纵横天下？

　　毁灭霸王枪化作黑光狠狠击中了江逸的后背，勾魂音这一刻也飘进了江逸的灵魂内，邪帝和兽帝的攻击也到了，重重的击中了江逸的身体。

　　“轰轰轰！”

　　以江逸为中心的四周千丈空间被撕裂，北帝的空间禁锢也来了，导致那附近的空间极度扭曲，处处塌陷，恐怖的冲击波朝四面八方蔓延，把数十里之外的妖族和人族再次掀飞出去。很多妖族和人族都吐血倒飞，眼眸内都是惊恐！

　　“少爷！”“江逸！”“老大！”

　　江小奴和钱万贯战无双等人惊呼起来，黑神和影皇一脸的惊慌，若江逸死了，妖族就彻底没救了。

　　“呵呵！”

　　敖卢淡淡一笑，没有半点惊慌，他摇头轻笑道：“放心吧，玄神铠若那么容易破，那就不是玄帝的战铠了。这战铠不仅仅是神器，玄帝还在里面凝刻了强大防御道纹，江逸死不了，不过……估计要遭罪了。”

　　“噗！”

　　果然，四周空间黑洞愈合，江逸的身影凝现，他张嘴喷出几口鲜血，脸上没有一丝血色，胸口和后背都微微凹陷进入，骨头估计断了几根，内脏也被震裂，他脑袋微微摇晃，似乎脑袋也被震荡了。

　　“我本不想杀你们，你们却一次次和我为敌，既然如此我也不客气了！”

　　江逸眼眸内都是血丝，目光扫向邪帝兽帝剑帝。北帝战帝他们把握击杀，这三个他却有十足的把握！他身上都是戾气，束缚他的长鞭在刚才的爆炸中已经毁掉，他挥舞双手火龙剑疯狂舞动，猛然锁定最近的邪帝狠狠劈下。

　　“逃——”

　　邪帝兽帝剑帝等人被江逸扫了一眼灵魂一颤，如此恐怖的攻击居然还杀不死江逸？他们内心也真的是怕了！尤其是邪帝，这一刻更是吓得魂飞魄散，因为那三条火龙朝他急速飞来。

　　“还能逃吗？”

　　江逸嘲弄笑了起来，屠神斩不仅仅能借助天地之力攻击，还能借天地之势镇压敌人。他单手结印，四周天地齐动，一股股无形的力量朝邪帝压迫而去，让他身子完全不能动了，只能眼睁睁看着那三条火龙飞来。

　　“不！”

　　邪帝感受到致命的危险，歇斯底里的怒吼起来。北帝和战帝眼眸一缩，战帝怒喝道：“江逸，你敢杀邪帝，你就彻底和人族为敌了，九帝家族和你不死不休。”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸怒极而笑，暴喝道：“战帝，放你娘的屁，九帝可以杀人，别人就不可以杀九帝？这是哪家的道理？邪帝，给我去死！”

　　江逸控制三条火龙狠狠朝邪帝撞去，一道刺眼的光芒亮起，一股恐怖的气息弥漫四野，邪帝四周的空间被扭曲，他的神盾也以肉眼可见的速度暗淡下去，最终爆裂。邪帝的身子被爆炸吞噬进去，最终化作无数血肉朝四面八方溅射……

　　邪帝，死！

　　这一瞬间四野一片死寂，虽然下方海水的翻滚声不休，爆炸的回音还响个不停，但所有人都感觉四周死一片的安静，听不到任何声音。全部人族眼眸内都是不敢置信，望着邪帝那飞洒的肢体血肉，以为这一刻是在做梦。

　　九帝！

　　那是人族最巅峰的强者，最权威的霸主，最巅峰的存在！

　　七十多万年来，九帝之威已经深深的潜伏在所有人的灵魂最深处，全部人都认为九帝是不可战胜的，不可覆灭的，如九天之上的神灵，永远不会死。

　　但就在今日，就在无数人的目睹下，九帝之一的邪帝死了，和一个小武者一样被人轰成了碎片，形神俱灭。

　　无敌的神话被打破了，就像这个世界的规则被打破一般，很多人感觉这个世界被颠覆了。大军士气在这一刻降低到了极点，如果是其余半神被杀，众人不会感觉什么，邪帝一死彻底震撼了所有人。

　　“唉……玄神铠太强了，玄帝肯定在玄神铠内凝刻了八星土系道纹吧？”

　　邢梦婉美眸内有些黯然，她望着手中破碎的长鞭，望着还在飞溅的邪帝血肉，无奈的摇了摇头，她轻轻一挥手道：“走吧，战帝北帝杀不死江逸的，留在这没有任何意义，我们已经尽力了，回天冥宗。”

　　其余九名半神连忙飞过来护着邢梦婉朝远处飞去，众人没有任何迟疑，来得突兀走得更加洒脱，说不管就不管了……

　　兽帝和剑帝看到邢梦婉等人离去连忙大惊，这天冥宗圣女走得也太果决了吧？就不管他们的死活了？北帝和战帝一怔，天冥宗的人一走，这战根本就没办法打了……

　　“想走？”

　　江小奴眼眸一冷，化作一道绿光朝邢梦婉等人追去，她速度比邢梦婉等人快多了，轻松可以追上。

　　“小奴回来。”

　　江逸厉喝一声，邢梦婉身上有神器战甲，还有各种奇怪的合击战阵，这女人太恐怖了，江小奴去追杀一个不好可能会遇险。

　　喝止了江小奴后，江逸并没有再次动手杀人，而是目光在战帝北帝脸上扫过，火龙剑遥遥一指，冷喝道：“现在你们退不退？若还不退，休怪我江逸无情！”


第五十二章 一战成名

　　江逸出乎意料的没有大杀特杀，反而再次让人族退兵，这让北帝战帝剑帝兽帝唐神机等人一片愕然。以他们对江逸的了解，他此刻应该乘胜追击，斩杀兽帝剑帝和几家的半神啊？

　　黑神和影皇眸光闪动，有心想传讯让江逸击杀一些半神，但敖卢冷冷扫了一眼过来，两人不敢有一丝异动了。全场恐怕也只有钱万贯和战无双最了解江逸，他们很清楚江逸其实并不是好杀之人，今日死去的人族已经够多了，他想替人族保存一些元气，他并不是真的丧心病狂，也不是大魔头。

　　“江逸，你一定会为今日的所作所为付出代价的！”战帝和北帝兽帝等人对视一眼，冷喝道：“撤军！”

　　“嗡嗡！”

　　无数天机船闪现，人族的强者早就没有半点士气了，全部朝天机船上飞射而上，敖卢并没有下令追击，反而让妖族都潜下海中，开始撤军。

　　“小菲，解除魅惑。”

　　江逸取出玄神宫，传送小菲出来，让她把那几百位被魅惑的人族天君恢复清醒。小菲很听江逸的话，身上粉红色光芒一闪，一道烟雾弥漫而出，将那些魅惑的人再次笼罩进去，很快那些人都清醒过来，纷纷惊恐的朝天机船飞去。

　　还有很多伤员，唐神机让人带回了天机船，两炷香后所有人都上船了。除了伤员外，其余人都站在甲板上望着悬浮海上的江逸和敖卢等人，目光闪烁里面都是复杂之色，有怨恨，有惊恐，有不安，有迷茫，有羡慕……

　　一人之力，阻止人族和妖族的旷世大战！

　　不管是英名还是恶名，江逸注定要在历史上留下重重一笔，玄帝的继承人虽然亦正亦邪，至少他的天资和战力是绝顶的。

　　二十五岁的年轻人，力压人族几千万大军，斩杀了九帝之一的邪帝！

　　这几千万人中有半神数百，七八星至强者近十人，九星强者两人，外加一名精通合计战阵，拥有神器战甲，神秘莫测的天下第一美人。

　　人类历史上除了玄帝外，只有江逸了，玄帝传人没有丢玄帝的脸。

　　当然，江逸今日能赢玄神铠和火龙剑起了决定性的作用。如果没有火龙剑和玄神铠，他就算拥有九星道纹屠神斩，他也杀不死邪帝，还会被战帝一枪洞穿。

　　火龙剑吞噬了玄神刀威力更大了几分，如果江逸只是炼化玄神刀的话，屠神斩的威力绝对没有这么大，很有可能连邪帝都杀不死。

　　因为他境界太低了，半神还不是，就算给他强大道纹和神兵利器也发挥不了威力。

　　望着化作道道白光朝远处飞去，逐渐变成小白点的天机船，江逸终于松了一口气。他并没有任何言语，继续等天机船飞走，足足等了两炷香时间他大嘴张开，鲜血不要钱的狂喷，身子一颤朝海中砸落而去。

　　“少爷！”“大哥哥！”“老大！”“江逸！”

　　江小奴小菲钱万贯等人连忙大惊，江小奴化作一道绿光将江逸从海中抱了上来，小菲钱万贯芊芊战无双等人连忙飞了过来。战无双和钱万贯这才知道，江逸刚才之所以不杀了，还有一个更重要的原因，他受了重伤！

　　“影皇！”

　　敖卢冷声沉喝道，影皇虽然半死不活了，但还是立即躬身应道：“大帝！”

　　“你亲自跑一趟，确保人族联军退出无尽深海。”

　　敖卢一挥手影皇化作一道残影消失了，敖卢又朝其余封号妖皇下令，让他们控制局势，救治垂死的妖族，这才望着江小奴道：“带你家少爷去玄武城，他内脏可能被震碎了。”

　　江逸已经昏死过去了，江小奴和钱万贯等人连忙带着他朝玄武城飞去，敖卢也回去了，他受伤挺严重的，不过万幸一切都熬过来了。

　　他望着昏死过去的江逸，嘴角都是淡淡笑意。这小子境界还是太低了啊，拥有玄神铠居然还受了那么严重的伤，不过能支撑那么久时间没有倒下，这意志力也太可怕了……

　　……

　　江逸整整沉睡了五天五夜，这边大战的消息却仅仅三天就传遍了东皇大陆，继而传遍了整个天星界所有人族的大陆，在九帝家族大家族们刻意的误导之下，事情真相微微被扭曲了。

　　人族大军本来势如破竹，斩杀了几千万妖族大军，还把害死几十亿人族的幕后主使敖卢重创，妖族大部分妖皇重创垂死。

　　在妖族即将覆灭时，人族叛徒江逸出现了。他帮助妖族对着人族强者大杀特杀，斩杀了九帝之一的邪帝，击杀人族千万武者，让人族大胜变成大败，无奈只能撤军……

　　东皇大陆亿万万子民，正日夜等待着人族大捷的消息传来，最后却等到一个这样的结局！

　　整个大陆沸腾了，如果是妖族太强人族不敌，那他们不会说什么，现在却是人族败类叛徒帮助妖族，所有人怒不可歇，破口大骂。

　　逆贼，魔头，败类，狗贼，恶魔……

　　各种各样的恶名安在江逸头上，东皇大陆无数城池处处可见都在大骂江逸，更有甚者有人给江逸铸造了雕像，放在城池广场上，让无数人唾弃，鞭打。

　　邪皇成为第一代的邪帝，他发出了通告，邪家从今日开始和江逸势不两立，就算邪家战死到最后一人也会想尽办法击杀江逸。

　　邢梦婉一战成名，天下第一美人也浮出水面展露在世人面前。在无尽深海邢梦婉展露她强大的手段和战力，一举成为全大陆年轻男子心中的女神，风头完全压过衣禅尹若冰几条街。

　　甚至这一刻衣禅和尹若冰都开始被人辱骂，因为这两人和江逸纠缠不清，尹若冰成为江逸的女人，更让很多羡慕嫉妒的公子们污蔑侮辱，说她自甘堕落，已被魔化，不再是原来那个纯洁的花仙子了……

　　衣家这次没有出战，衣禅还和江逸暧昧不清，衣家名声一下也臭了。

　　佛帝佛皇等人失踪那些平民老百姓并不知道，所以一时间谣言四起，有人说衣家已经和江逸妖族勾结起来，也是这次幕后主使之一，还有无数人建议其余家族联手把衣家给灭了。

　　音帝临阵脱逃，还有陈家举家迁移的事情被曝了出来，音帝和陈家也到了风口浪尖之上。战家很合时机把当年江逸拜音帝为师的消息传了出来，陈家一下也变成了奸细，变成了反贼。

　　战家同时也发出通告，将战无双逐出战家，将天星大陆战家一族认定为叛徒，永世不得认祖归宗，若敢出现在东皇大陆格杀勿论。

　　一时之间，和江逸有关系的所有人背上了一世骂名，记入史书，被后人世世代代辱骂，为之唾弃……


第五十三章 别和这丫头为敌

　　江逸这次伤得的确很重，玄神铠防御力惊天，神器战甲一般人破坏不了，而且里面还有玄帝凝刻的强大防御道纹。可惜使用神器的人太弱了，战帝等人的攻击太强横了，江逸骨头被震碎了十几根，内脏更是完全被震裂！

　　他在第六天苏醒过来，脸色还很难看，在询问了几句，得知人族大军已经退去罪岛，留下部分大军其余的全退回东皇大陆后，他再次沉睡过去。

　　第八天他醒来后，这次伤势恢复得不错了，动了一下身子不至于全身都撕裂般痛苦。

　　江小奴日夜坐在床边一直服侍着他，小菲倒是在一边打着瞌睡，钱万贯和战无双坐在一边小声说着话，芊芊和敖卢不见踪影。

　　“少爷，你醒了啊。”

　　小奴看到江逸醒了，欣喜的叫了起来，江逸嘴角一动露出微笑，望着江小奴精神有些恍惚。几年不见江小奴彻底长大了，褪去了少女的青涩，变成一个真的小美人，她气质还是和当年一样清纯甜美，如一朵纯洁的百合花。此刻脸上洋溢着从灵魂深处发出的喜悦，也让人异常的舒服温馨。

　　江小奴不变身时，她并不显得惊艳，只会给人舒服的味道，和她在一起整个人都会变得内心宁静轻松，非常的舒服，如冬日里沐浴在温暖的阳光之下。变身后气质大变，变得异常冷艳高贵，如一尊女战神。

　　“小奴，这几年让你受苦了，都怪少爷。”江逸有些内疚地说道，江小奴摇了摇头道：“小奴不苦，少爷才苦，小奴只怪自己没用不能帮少爷。”

　　“呵呵，小奴你现在很厉害了，不比少爷差。”

　　江逸想起江小奴击杀半神如捏死蚂蚁般的狠辣手段，很欣慰的感慨道：“有谁能想到当年在天羽城的小丫头，今日能斩杀半神呢？”

　　江小奴害羞的一笑道：“又有谁想到，当年在江家被人欺负的少爷，今日能斩杀邪帝呢？”

　　“哈哈哈！”

　　钱万贯和战无双走过来，钱万贯笑道：“老大小奴妹妹，你们就别相互吹捧了，听得我们都起鸡皮疙瘩了。”

　　战无双会心一笑，随即想起什么道：“江逸，父亲他们……”

　　“在玄神宫内呢。”

　　江逸手中戒指一亮，玄神宫出现将江云海等人都传送出来。钱柜和战一鸣一出现，钱万贯和战无双脸上的表情凝固了，两人重重的下跪，江小奴看到江云海一怔，随即热泪盈眶，跪着哽咽说道：“大爷爷。”

　　“小奴？”“万贯！”“无双！”

　　江云海等人本都在里面闭关修炼休息，一下被传送出来，却看到了几个意外的人顿时狂喜不已，江云海一只手将江小奴拉了起来，老泪纵横说道：“小奴，乖孩子，快起来，小丫头长大了，变漂亮了……”

　　钱柜和战一鸣也老泪纵横，当日钱万贯和战无双跟着江逸走，两人内心极其不舍。几年不见自己孩子都出息了，两人很是欣慰。战无双随即又给云天擎下跪，可惜云菲去了雪域，让云天擎有些遗憾。

　　“沙沙沙！”

　　就在这时，外面响起一阵脚步声，敖卢和芊芊推门而入，战无双钱万贯连忙行礼，随后给战一鸣等人介绍道：“这位是无尽深海妖族的大帝敖卢大人，这是芊芊公主。”

　　“哦哦，参见大人，参加公主！”

　　江云海等人被吓到了，尤其是敖卢身上淡淡的威压极其恐怖，虽然他们不懂什么是无尽深海，但“妖族大帝”这四个字足够分量，并不是什么人都可以叫大帝的。

　　“呵呵，芊芊带诸位去玄武城游玩一番吧，我和江逸聊聊。”敖卢含笑一摆手，芊芊连忙带着众人出去，江逸朝江小奴点头示意，后者抱着沉睡的小菲跟着离去。

　　“江逸，好些了吗？”

　　敖卢含笑坐在床边的狮椅上，休养了几天敖卢伤势也好得七七八八了，他见江逸点了点头，这才说道：“影皇传来消息，你现在在东皇大陆罪名昭著，有没有后悔帮妖族？”

　　江逸苦涩一笑道：“敖卢大人，你应该懂我的性格，我做事从不后悔，只求问心无愧。”

　　“你这性格和玄帝太像了！”

　　敖卢的眼眸变得浑浊起来，似乎回忆起了往事，他幽幽一叹道：“老夫让你去夺玄神宫就料到你能成功，玄帝这个人最注重人品，他看不顺眼的人，绝对没有资格得到他的传承。”

　　说到这个，江逸眼眸一亮，有些奇怪地问道：“敖大人，我有一事不明，浮屠城那个大阵你也破不了吧？为何我一招就破了？”

　　“嗯，那个大阵我曾经秘密去看过，的确破不了，北帝和战帝一样破不了！”

　　敖卢点头解释道：“至于你为何能破，这很好理解！屠神斩是至高道纹，这道纹应该是借助天地之力吧？你想想那个天雷阵同样也是借助天地之力，事实上……你释放屠神斩的时候，大阵内的能量同样也被你借助了，里面的能量都不多了，自然轻松能破！这九星道纹是玄帝的最强攻击之一，威力很恐怖。”

　　“哦哦！”

　　江逸恍然大悟，随即又奇怪地问道：“敖大人，这屠神斩如此霸道，为何我参悟了夜海图，就能轻松感悟屠神斩？难道是玄帝原先就有布置帮助我感悟？还有为何我感悟了这个道纹，玄神铠就自动炼化了？”

　　“不可能！”

　　敖卢很肯定地说道：“道纹感悟谁都帮不了你，你能感悟绝对是你自己的原因，有可能是你这怪异的体质原因。至于玄神铠能用，这应该和屠神斩有关系，这是神器能自动认主，屠神斩是玄帝最强攻击之一，你感悟了屠神斩道纹，玄神铠自动认主也很好理解。”

　　“怪异体质？”

　　江逸讪讪的抽了抽鼻子，不再讨论这个话题。他眸光闪动沉喝道：“敖大人，你说幕后黑手会是谁？那个邢梦婉有没有问题？她为何会有神器？浮屠城的天雷大阵是不是她布置的？”

　　神秘少女，神奇的战阵，拥有神器，大战时出现的时机如此巧等等！

　　无一不说明这个女子和她背后的天冥宗的可疑之处，而且这个女子心智非常之高，几句话调动了所有人族同仇敌忾，让九帝家族不得不战，这让江逸更加怀疑她了。

　　“这个问题我也想不通！”

　　敖卢并没有擅下定论，只是分析道：“按玄帝说，天星界的神器只有两件。这两件还是他耗尽天星界所有的珍稀材料亲自打造出来的，其余人就算能打造也不可能有材料了。这小丫头的神器哪来的？我也不知道！战阵的话本座自叹不如，我精通很多大阵，但如此神奇的阵法闻所未闻，比玄帝还要厉害。江逸……我劝你别管这事了，安心修炼，争取早日飞升。别和这丫头为敌，我有种感觉，这丫头不是你能对付的。”


第五十四章 最难消受美人恩

　　“哼！”

　　江逸有些不认同敖卢的话，他摇头道：“天星界几亿人的血仇不能不报，而且现在不是我对付她，如果她是幕后主使的话，我不对付她，她会对付我的。就算她再厉害，她背后的天冥宗再强大，天星界总不会有真神吧？如果我达到玄帝的战力，还弄不死她？”

　　“呵呵。”

　　敖卢淡淡一笑不和江逸争辩，反而说道：“江逸，我有一门神通，名叫读心术，你应该知道吧。”

　　“对啊！”

　　江逸眼眸一亮道：“敖大人，你这神通当时用了没有，可以确定谁是幕后主谋吗？”

　　“不能！”敖卢苦笑说道：“我只能看破比我实力低的人，战帝北帝的灵魂完全不能侵入，邪帝兽帝剑帝唐神机等人倒和这事没关系，这点可以肯定！我让你不要对付那丫头，就是因为我看不透她的想法，天冥宗的人一个都看不透。”

　　“唔，难道真的是她们？”江逸眼中寒光一闪，身上顿时变得杀气腾腾。

　　敖卢摆了摆手道：“江逸，凡事不要随意下定论，没有确凿的证据，那样你会处处受敌。归根结底你是人族，你是玄帝的继承人，你要守护人族，你总不可能把人族强者都杀光吧？难道你怀疑一个人就要杀死一个？你真的触怒了所有人族，你的结局也唯有一死。水能载舟亦能覆舟，历史证明和所有人族对立的，往往不会有好结局，最终会落得众叛亲离惨死的下场，别被仇恨蒙蔽了内心啊……”

　　敖卢身为妖族，却劝说江逸守护人族，这虽然听起来怪怪的，但江逸很清楚敖卢是真的对他好。他内心冷静下来，沉思了片刻点头道：“敖卢大人教训得对，我的确有些魔怔了。”

　　“孺子可教，善莫大焉。”

　　敖卢含笑起身道：“天道轮回，一切冥冥之中都注定了。我们能做的就是尽力而为，问心无愧，其余事情别太强求。江逸你现在要做的不是复仇，而是修炼！只有足够的实力才能守护你想守护的人，你先突破半神，其余事情以后再说。正义虽然不能永远战胜邪恶，但心存正气，鬼神都会避让！”

　　敖卢离开了，江逸仔细琢磨了敖卢的话，他隐约感觉敖卢似乎猜到一些事情，但没有证据他没有明说而已。他想了想认为敖卢说的对，现在关键是先修炼，突破半神再说。他的实力还不够，至少他杀不死战帝北帝，也杀不死其余的九星强者。

　　他盘坐起来疗伤，准备等伤势一好就去雪域看看，另外还有一件事不得不做——那就是去黑海走一趟，衣禅虽然没说但他知道她很希望他去走一趟，确定佛帝等人的生死。

　　对于敖卢，江逸此刻是一百个放心，敖卢碍于玄帝绝对不会主动攻击人族。此刻妖族也被重创了，十万年内没办法恢复元气，对人族不会有任何威胁。

　　三日之后，江逸将苏若雪传送了出来，请敖卢过来查看她灵魂内的符毒，让他想办法破解。

　　让他很失望的是，敖卢查探了半个时辰，结果满眸无奈摇头。这符毒敖卢根本解不了，这毒比当年芊芊中的毒更厉害，已经和灵魂融为一体了，若强行驱散只会让苏若雪灵魂崩溃。

　　不过，敖卢让芊芊送来了一些灵魂滋补的灵药，让苏若雪增强灵魂，敖卢说苏若雪的灵魂能增长到一定的地步，能凝结神魄的话，说不定有可能自己把毒逼出来。

　　“天冥宗！”

　　江逸对天冥宗的感觉更差了几分，不过他不敢冒然去找天冥宗。一是天冥宗可能不知道苏若雪中了符毒，姬听雨已经死了，这毒估计也只有姬听雨知道。他自己找上门的话，还会给天冥宗借此胁迫。二是他没能力覆灭天冥宗，一个邢梦婉就让他感觉非常麻烦了……

　　五日之后！

　　江逸伤势恢复了七七八八，他启程了，他倒是很喜欢玄武城，但江云海等人实力太低了，在玄武城住久了，会被妖气侵袭。撤去雪域的人还不知道什么情况，江逸想先去雪域看看，把钱万贯战无双江云海等人送去。

　　敖卢芊芊影皇黑神等人一起相送，芊芊望着江逸进入玄神宫后满眸黯然。敖卢等玄神宫遁天而去后，摸着芊芊的脑袋道：“芊芊，人妖殊途，除非你能修炼成为妖神，凝聚神核，成为真神！你才能和江逸在一起，否则你还是妖体，永远不能和人族成婚。”

　　“妖神？”

　　芊芊凄凉一笑，苦涩说道：“妖族历史上还没有一只大妖能突破最后一步，芊芊能行吗？”

　　“有志者事竟成。”敖卢微微一笑，带着影皇等人离去，在门口侧脸道：“只要努力了，结局不重要，不管是人或者是妖，都要有梦想，否则就和一条咸鱼没有区别……”

　　“嗯！”

　　芊芊重重的点头，美眸明亮，绿发飘摇，独自站在偌大的玄武城外，那画面显得格外的唯美。

　　……

　　玄神宫遁天而去，这次江逸将所有人丢传送去了镜月湖。战无双的办法很有效，这段时间衣禅和魔夭儿苏若雪相处的很好，衣禅身上有一股令人信服的气质，魔夭儿和苏若雪都很听从衣禅的话，对她很是敬重和喜爱。

　　小狐狸江逸也带走了。

　　他让敖卢去把妖后接去玄武城，小狐狸年纪很小，但却拥有恐怖的杀伤力。留在无尽深海他怕小狐狸被教唆去祸害人族，她这等实力若被影皇携带悄然潜入东皇大陆，怕是无数城池都会变成死城。

　　所以他把小狐狸带上，一是真心喜欢小狐狸，小菲也想跟着他。第二可以灌输一些观念给她，影响她的成长，让她对人族不会有那么大的怨恨。

　　“咯咯，小奴姐姐快来啊，我们去游泳！”

　　此刻镜月湖内小菲变成了一个粉雕玉琢的小姑娘正在湖里戏耍，江小奴苏若雪魔夭儿都非常喜欢她，衣禅和江逸坐在亭子内望着众人在湖边嬉戏。

　　“衣禅，怎么才能凝聚神魄？”

　　江逸找衣禅是谈正事的，他必须尽快凝聚神魄成为半神，他真诚说道：“我们先去佛帝城，随后去一趟雪域，最后去黑海，抵达黑海之前我想突破半神。”

　　“这个简单！”

　　衣禅手中戒指一亮，出现一个玉盒，她递给江逸道：“这里面有十只神蚕，被我爷爷用特殊方法困住了，你炼化了神蚕灵魂就能进化了，迟些我再给你凝结神魄的功法。”

　　“这……”

　　江逸剑眉一挑道：“这是你爷爷给你突破之用吧？我怎么可以用你的……”

　　“呵呵。”

　　衣禅嫣然一笑，有些娇羞垂下眼帘说道：“什么你的我的，你我之间还用说这个？”

　　江逸内心一荡，莫名的感动，最难消受美人恩啊。


第五十五章 那是我的……

　　神蚕很容易炼化，当年江逸炼化了一只神蚕，不过在炼狱废墟内没有记忆。

　　这次他在衣禅指点下闭关开始炼化神蚕，玄神宫直线朝佛帝城飞去，不用他去多管，而且炼化神蚕时间非常短，有意外情况随时可以反应过来。

　　他和衣禅传送进入了玄帝阁内，衣禅打开玉盒，十条神蚕立即飞出，衣禅手中出现一只黑色手套，轻松抓住一条，元力一震递给江逸。

　　江逸抓住神蚕元力包裹，一股纯净的能量进入他身体内朝灵魂内涌去。但意外再次发生了，那能量刚刚进入灵魂识海内，七彩魂枪不受控制的飞了过来，一下把能量给吞噬了。

　　“嗡！”

　　七彩魂枪光芒一振，倒是气息又强大了几分，江逸气得想骂娘了，这能量可不是给魂枪的，而是给他主灵魂的啊！上次那只冰兽王的内丹就被七彩魂枪给吞噬了，不过上次也是没办法，这次江逸自然不想继续给七彩魂枪吞噬。

　　“滚出来！”

　　江逸暴喝起来，控制七彩魂枪飞出灵魂识海，这魂枪飞出来总不能抢夺神蚕能量了吧？

　　然而！

　　让江逸和衣禅目瞪口呆的事情发生了，七彩魂枪从江逸眉心飞出之后，光芒一闪竟不受控制的朝半空中的神蚕飞去。

　　“咻咻！”

　　七彩魂枪化作一道弧光狠狠撞击了一条神蚕，它直接把神蚕穿透了。那神蚕在七彩魂枪穿过后，身体急速的变小，最终变成虚无。反观七彩魂枪则光芒再次一振，气息又强大了几分……

　　“咻咻咻！”

　　七彩魂枪速度太快了，仅仅是一眨眼的时间就撞击了三条神蚕，等江逸和衣禅反应过来，它又把第四条神蚕给吞噬了。

　　“靠，停下，那是我的……”

　　江逸急了，眼睛都一片血红，他极力控制七彩魂枪停下，但魂枪根本不受控制，几个眨眼时间将飞在半空的所有神蚕都给吞噬了，这才停留在半空。七彩光芒流转，宛如一杆无坚不摧的神枪，上面的气息至少强大了两倍不止！

　　“他娘的，这是什么鬼东西？”

　　江逸差点要哭了，自己的东西根本不停自己控制，他眼巴巴想靠着神蚕凝结神魄突破半神，却被七彩魂枪抢了，这让他郁闷的差点吐血。

　　“江，江逸，这是什么？”衣禅眼眸内都是震惊，指着半空中悬浮的七彩魂枪，她感觉非常恐怖，这七彩魂枪如果朝她攻击，她肯定挡不住会魂飞魄散。

　　“我也不知道是什么……”

　　江逸翻了翻白眼，这一刻七彩魂枪又能控制了。但他却有些不敢把它收进灵魂识海内了，他感觉这是一把双刃剑，不受控制的双刃剑，甚至这一刻他都想毁掉它了。

　　七彩魂枪是当年在玄神宫黄泉路分裂出来的，之后有几次都不受控制，若不是七彩魂枪从没有反噬过主人，他此刻绝对动手毁灭它了。

　　衣禅满脸戒备地说道：“那它怎么会自动吞噬神蚕？这东西有灵魂吗？江逸，我感觉很可怕，要不我们毁掉它吧？”

　　“别怕！”

　　江逸抓住衣禅的手，很肯定说道：“这东西除了抢夺灵魂能量外，其余时候倒是都受我控制的！衣禅我也不瞒你，这东西是我主灵魂分裂出来的，估计和我修炼的功法有一点的关系……”

　　“你灵魂分裂出来的？你灵魂分裂出一杆神枪？”衣禅眼眸一下睁大，宛如看怪物般看着江逸，随即又好奇地说道：“功法？江逸你修炼的是什么功法？”

　　“这……我也不知道！”

　　江逸又被问住了，他也不瞒衣禅了，大概将自己小时候被封印，觉醒了无名功法，而后丹田变异，灵魂分裂的事情告诉了衣禅。

　　“唔！”

　　衣禅宛如听天方夜谭般，沉思了片刻，美眸一亮道：“对了，你娘亲不是上界的人吗？这奇异功法是不是你娘亲留下的？”

　　“不知道！”

　　江逸眼眸一黯，叹道：“我身上有很多秘密和诡异的事情，或许也只有找到娘亲才能破解了。但娘亲在上界，我能不能飞升都不知道，就算能飞升也不一定能找的到娘亲，这辈子不知道还能不能见到她？”

　　“江逸，你好可怜哦！”

　　衣禅母性光芒发作，有些怜惜的望着江逸，两只漂亮的小手伸过去抓住江逸的手想给他一丝温暖，江逸反抓住她的手，一把将衣禅拉了过来搂在怀里道：“我不可怜，能拥有你们这辈子我很满足，人生不如意十之八九，敖卢说的对，凡事不要过于苛求，问心无愧即可。”

　　“嘤！”

　　衣禅娇躯一颤，本能想抗拒一下，却很快被江逸的话语迷醉了，她仰面望着江逸那如刀削般的脸，嘴角露出甜甜的笑意。

　　是啊！

　　人生太苛求完美那会很累，江逸身上有很多优点，也有一些缺点比如花心，女人很多，这点她其实一直耿耿于怀。

　　不过想到江逸如此优秀，不招女孩子喜欢那是不可能的，自己心比天高不一样喜欢他吗？玄帝当年也有很多女人，战帝北帝兽帝邪帝，哪一个至强者和枭雄没有三妻四妾？

　　“唉……女人就是贱啊！”

　　衣禅突然有些自嘲，普通平凡的男人她们瞧不上，好的优秀的男人每个女人抢着要，结果这些男人都是花心大萝卜，最后只能委屈自己，这怕是所有女人的通病吧。

　　沉思中，她突然发现江逸的脑袋低了下来，大嘴非常霸道的噙着了自己的红唇，同时大手也很粗鲁的探入了她的长裙内。

　　“唔！”

　　衣禅灵魂一颤，娇躯本能的扭动，但江逸这一刻宛如一个霸道的君王，一只手捏住她的下巴强行索吻，另外一只手也在她衣裙内摸索，让她全身战栗不已。

　　慢慢的衣禅不反抗了，也被江逸身上强烈的雄性气息迷醉了，全身变得酥软，她被迫接受江逸的霸道给予，全身也被一只大手摸了个透……

　　直到她发现自己胸口一凉，亵衣被拉开才陡然惊醒过来，鼓起全身的力气推开江逸，满脸通红的跑开了，在房间门口才嗔怒的扫了一眼江逸道：“坏人，没有大婚你休想乱来，衣禅可不是随便的女子。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸意犹未尽的伸出手在鼻子上闻了闻道：“小蝉儿你想多了，我也就随意摸摸，哥也不是随便的人。”

　　“呸！”


第五十六章 让你吞噬个饱

　　神蚕没了，江逸只能另外想办法，可是他把玄神宫的藏宝翻了一个遍，在里面能找到无数的兵器宝物，却很少灵药，或许是时间太过久远，很多灵药无法保存都腐烂了。

　　“对了，黄泉路！”

　　江逸突然一拍脑袋，玄神宫内的确没有灵药，但却有灵魂大补的噬魂鳄，他的七彩魂枪就是在黄泉路分裂出来的，当时主灵魂增长的速度太快太快了。

　　“小蝉儿，走。”

　　江逸叫了一声两道白光闪过，两人出现在黄泉路上，衣禅一扫四周的景色立即释放了雷电，这黄泉路的噬魂鳄可是非常恐怖的。

　　“呵呵，放心，不会攻击你！”

　　四周不断响起破空声，江逸一挥手噬魂鳄全部朝他疯狂涌来，源源不断的射入他的眉心内，只是几个眨眼时间就已经有几百只噬魂鳄冲了进去了，却没有一只攻击衣禅。

　　“唔……”

　　衣禅美眸一闪，江逸这是干什么？如此多噬魂鳄冲进灵魂内，她的灵魂能承受得住？就算他能承受的住，他这是自己找难受吗？

　　很快江逸给了他解释，七彩魂枪飞射而出，主动在外面追逐噬魂鳄。因为江逸发现让噬魂鳄进入灵魂识海内，他的主灵魂分到的能量太少太少了，这七彩魂枪就是一个流氓，见灵魂能量就抢，而且速度比主灵魂快上一百倍……

　　“你那么喜欢吞噬，就让你吞噬个饱吧。”

　　江逸很无语地叹道，也不去管主灵魂了，让七彩魂枪围着身体乱飞，将一条条噬魂鳄击碎把里面的能量吞噬，他想看看这七彩魂枪究竟要吞噬到什么时候？

　　“噬魂鳄，全部过来！”

　　江逸能控制玄神宫的禁制，自然能轻松调集黄泉路上的所有噬魂鳄。虽然这玄神宫内关卡分为三种难度，其实都是在一个奇异空间内，闯关者不知道而已。就比如这黄泉路就有三条，都在这空间内，酆都城也有三座，也在下一个空间内，中间都有禁制隔开，闯关的人发现不了罢了。

　　江逸将黄泉路内所有的噬魂鳄都朝这边调集而来，他随时可以控制噬魂鳄停止攻击，所以一点都不担心危险。衣禅却被吓到了，看到密密麻麻如蝗虫般望不到尽头的噬魂鳄，她连忙站在江逸身后双手紧张的抓住他的手臂。

　　“嘿嘿，别怕，这玄神宫所有东西我都能控制。”

　　江逸转头微微一笑，伸手搂住衣禅，经过刚才玄帝阁内的亲密接触，两人无形之中关系更进了几分，衣禅这次没抗拒，只是好奇的望着七彩魂枪在天空飞舞将冲来的噬魂鳄击杀，疑惑问道：“江逸你在干什么？你把这些丑陋的怪物击杀了，以后闯关者怎么闯关啊？”

　　“哈哈哈！”

　　恋爱中的女人智商果然是零，江逸戏虐的伸出一只手在衣禅鼻子上一捏道：“小蝉儿，你怎么那么笨？玄神宫在我手里了，谁又还能闯关？就算有熟悉的年轻一辈要闯关历练，这黄泉路的禁制随着时间的流逝能自动诞生噬魂鳄的，不得不说玄帝真的是天纵奇才啊。”

　　“我叫小禅儿，不叫小蝉儿！”衣禅翻了翻白眼，随即又皱了皱鼻子气鼓鼓说道：“还有，这是我父皇和爷爷才能叫的，你不准叫。”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸仰天大笑不已，谁能想得到名满天下的衣禅会如一个小孩子般撒娇？语气还如此的幼稚？

　　她平常和外人说话什么时候不是冷冰冰的？爱理不理？江逸这一刻莫名的自豪起来，能征服天下第二美人，能让她在自己面前撒娇，这换做天底下任何男人都会自豪吧？

　　这边两人你侬我侬的说着情话，那边七彩魂枪已经吞噬了最少近千噬魂鳄了，上面的七彩光芒越来越亮，都把昏暗的黄泉路照得一片明亮，七彩魂枪也开始变小，似乎准备进化了。

　　江逸倒是对七彩魂枪并没有太大的期待，他让七彩魂枪吞噬，是想让它吞噬足够了，不再和主灵魂争夺能量。他有屠神斩，有变异的火龙剑，内心最想的是突破半神，让神器和九星道纹威力增加，至于这七彩魂枪威力就算增加一些意义也不大，半神有神魄，灵魂攻击几乎无效了。

　　“小蝉儿，你说邢梦婉有没有可能是幕后黑手啊？天冥宗为何会有神器？这神器从而何来？”反正无事，江逸抱着衣禅坐在路边的草地上，让她分析一下。

　　衣禅靠在江逸身上，伸手玩弄着江逸的红发，眼眸闪烁沉思了片刻说道：“天冥宗的确有很多疑点，这神器怎么来的，估计只有他们知道了。不过我想不通的是，如果是他们，这样做有什么好处？让人族和妖族大战，让人族死去几十亿人，对天冥宗并没有好处，除非他们想一统天下，成就一个庞大的帝国。”

　　“嗯……有道理！”

　　江逸轻抚衣禅柔顺的紫发，还不时拿到鼻子上闻闻，他沉声说道：“要想一统天下，那就必须让天下乱起来，让强者不断死去。你爷爷他们被困在黑海，罪岛强者全部阵亡，这次无尽深海死去那么多半神，这更利于他们一统天下。”

　　“其实我感觉天冥宗不想争霸。”

　　衣禅想起什么，摇了摇头道：“历史上九帝家族曾经遭遇过很多次危机，就说二十多万年的血帝吧，当时血帝的实力非常强大了，能力压九帝中任何一人，大陆被血帝闹得烽烟四起天下大乱，九帝家族半神被击杀了不少。最终虽然击杀了血帝，但大陆的半神死去了超过六成，如果那时候天冥宗趁乱而起，一统天下的几率非常大。家族历史记载天冥宗那一代宗主实力不亚于血帝，天冥宗的半神数量非常恐怖。但他们不但没有争霸，反而帮九帝家族镇压血帝……”

　　“呃？”

　　江逸眨了眨眼睛，有些迷惑，衣禅又说道：“天冥宗很奇怪，平时从不出世，最多出来一个圣女和九帝家族联络一番，每次出世都是大陆人族遭遇危机之时站出来。从她们历史上的所作所为来看，她们宗派是一个很正气低调的宗派，如果站在九帝家族的立场上，我个人并不认为天冥宗是幕后黑手！我爷爷说过一句话——天冥宗的宗规比任何家族都森严，比我们九帝家族也森严很多！他们宗主如果乱来，将会立即被格杀，而不是下位！”


第五十七章 凝聚神魄

　　“那么严厉？”

　　江逸剑眉一挑，佛帝曾经告诉过他，九帝就的族规非常严格，若九帝乱来家族长老可以将他驱逐出家族，这样能确保家族不会在一位昏庸的族长率领下走向灭亡，让家族得以延续，荣耀百万年。

　　大家族大宗派长老堂的最终使命，就是保证家族和宗派得以延续，不会被灭族灭宗，所以十大隐宗和九帝家族这七十多万年才能一直存在。

　　一个人两个人会犯错，但族规不会犯错，所以如果天冥宗族规比九帝家族森严的话，这一代宗主根本没资格乱来，宗内长老也不会让他乱来。

　　“不是天冥宗？那会是谁？谁还有这么大的能耐？”

　　江逸彻底迷糊了，大陆拥有强大势力家族很多很多，真正能操控这么大的局面的，唯有九帝家族、敖卢、罪岛、和天冥宗天隐宗，其余家族和势力根本不具备这个能力。

　　九帝家族排除了，敖卢排除了，罪岛灭亡了，天冥宗现在又不是，难道是天隐宗不成？天隐宗是雪域之王，天隐宗代表雪域，倒是有这个能力才操控这一切。

　　“不可能……”

　　衣飘飘对圣后有恩，圣后不可能害他！江逸彻底迷茫了，愣愣的坐着，衣禅回头看了他一眼道：“江逸，别给自己那么大压力，该来的迟早会来，我们只有提升实力，以不变应万变。我估计幕后黑手很快会露出他的真面目，任何阴谋诡计最终都必须有足够的利益，现在就看谁获得最大利益了！如果能救出爷爷，估计以爷爷在黑海的遭遇和他的智慧，估计能猜出谁是幕后黑手。”

　　“嗯！”

　　江逸重重的点头，沉声道：“将大爷爷他们送去雪域后，我们立即启程去黑海，一定要把你爷爷和父皇他们救出来。”

　　衣禅和江逸都非常坚定佛帝尹帝等人没死，在两人心中佛帝如此人物不可能死在小小的黑海内，再说还有尹帝夜后轩帝都是至强者，谁能杀死她们？

　　“嗡！”

　　这边两人闲聊，那边七彩魂枪已经吞噬了上万条噬魂鳄了。这一刻七彩魂枪突然释放出万丈光芒，原本小拇指长的七彩魂枪变成了牙签一般大小，上面的七彩光芒消失了，取而代之的是变成了九彩，多了黑白两种颜色，看得更令人心悸。

　　“这……”

　　江逸和衣禅看了一眼，灵魂都感觉微微震荡，江逸还好衣禅却感觉一股异常恐怖的气息从魂枪上传出来。江逸眼眸很快亮了起来，虽然他不知道九彩魂枪的威力如何，但灭杀六星半神应该很轻松吧？

　　“江逸，这枪进化了！”

　　衣禅小嘴微微张开，江逸没有理会衣禅，眼眸深处一片火热，因为他发现九彩魂枪不再主动吞噬噬魂鳄了，这下他终于可以让灵魂进化了。

　　“嗤嗤！”

　　他控制九彩魂枪在空中飞行，这一飞再次把他吓到了，九彩魂枪速度居然和江小奴差不多了，一眨眼时间飞出了千丈远，以前飞出千丈后他就无法控制了，此刻却轻松能控制。

　　两千丈，五千丈，万丈！

　　最终九彩魂枪在万丈外停了下来，心念无法控制了，江逸脸上也都是狂喜。魂枪速度最少提升了三倍，换句话说威力也提升了三倍，以前七彩魂枪可以灭杀五星强者，此刻能灭杀什么级别的强者？江逸不知道，但就算九星强者无法灭杀最少也能干扰击伤吧？

　　“哈哈哈，好东西啊！”

　　这纯粹是意外之喜，自从感悟了屠神斩后，江逸就压根没想过提升七彩魂枪，此刻威力和速度增加如此之猛，也让他大感意外，谁会嫌弃自己的神通多呢？

　　“噬魂鳄，来吧！”

　　江逸沉喝一声，让魂枪飞进灵魂识海内，同时控制噬魂鳄源源不断冲进他的眉心。那些噬魂鳄飞进去了轻松被魂枪击碎，九彩魂枪此刻不在吞噬噬魂鳄的能量了，所有能量让主灵魂给吞噬了。

　　“小蝉儿，帮我护法，我准备闭关凝结神魄了！”

　　江逸沉喝一声，衣禅连忙释放了雷电护体，站在江逸身后百丈，密切关注四周的情况。虽然在这里面很安全，但凝结神魄非常关键，不能出半点意外。

　　“嗤嗤！”

　　一只只噬魂鳄源源不断的飞来，江逸的主灵魂不断变大，等达到极点后主灵魂会崩溃，浴火重生凝聚成神魄。一旦神魄凝结成功，江逸又感悟了三个超过三星的道纹，那么九天星辰就会赐予三道星辰之力，帮江逸改造身体和灵魂，彻底进化为半神。

　　玄神宫内的噬魂鳄足够多，这七十多万年来，禁制自动凝造了几千万条噬魂鳄，别说江逸一个人凝结神魄，就算十人都问题不大。当然，其余人可不是江逸这个怪胎，一个不好会灵魂崩溃的。

　　时间一点一滴过去，半个时辰过去了，江逸主灵魂已经吞噬了上千只噬魂鳄的能量了，主灵魂也变大了一倍，此刻还在继续成长之中。

　　一个时辰后，主灵魂已经变成拇指一般大小了，终于不再继续增大了，再继续吞噬了几百只噬魂鳄后，主灵魂出现条条裂缝，缓缓裂开。

　　“啊……”

　　江逸撕心裂肺的大吼起来，衣禅冷眸扫视，厉声大喝道：“江逸，坚持住，守住本心，凝结神魄！”

　　不用衣禅提醒，江逸心性非常强大，这痛苦虽然超过了他以往承受过的极限，但他还是能坚持住，他内心默默按照衣禅所说凝结神魄的办法，控制崩溃的灵魂快速凝结。

　　慢慢的，江逸灵魂内的痛苦逐渐减弱，崩溃的灵魂缓慢凝聚在一起，按照某种特殊的形态凝结，江逸松了一口气，不过下一刻他却被吓得虎躯一震！

　　因为……

　　九彩魂枪也跟着朝灵魂识海中间飞去，最后和那些崩溃的灵魂一起凝聚起来，这一切江逸自己还无法控制，只能任凭灵魂识海内所有能量凝聚在一起，慢慢衍化，慢慢成型。

　　最终一把拇指粗长的红色小剑出现在江逸的灵魂识海内，七彩魂枪和所有的能量消失了，而这把红色小剑和火龙剑一模一样，就连上面的花纹，以及剑身上的三条龙纹都一模一样！

　　“老天！”

　　江逸确定进化完毕了，眸子猛然睁开，满脸的不敢置信，也无比的可惜。如此强大的九彩魂枪竟被主灵魂给吞噬了？刚刚他还大喜以为拥有了一种强有力的攻击神通，现在却消失不见了，这大起大落也太快了吧。

　　“江逸，怎么……”

　　衣禅紧张的轻声询问道，但这时九天之上五道神光射下，穿透虚空裂缝射入玄神宫内，最终以恐怖的速度没入了江逸身体内。

　　衣禅前面话还没说完，此刻娇躯一颤满眸震愕惊呼道：“五道星辰之力？突破半神不是三道吗？江逸身上到底发生了什么事情？”


第五十八章 黑海秘境

　　江逸也不知道具体发生了什么事，那五道星辰元力射入之后，三道去了九颗星辰之内，一道散入全身，一道进入灵魂。那一刻他全身都宛如冬日里泡在温泉之中，从头爽到脚。

　　他发现身体再一次蜕变，灵魂也变得更加凝实，这种改变亦如当日炼化困龙草时非常彻底，也非常的令人舒适。

　　可惜蜕变的时间很快，仅仅是一炷香时间江逸全身就恢复了过来，他仔细内视了几遍身体和灵魂，确定没有发现问题后睁开了眼睛。

　　“江逸，恭喜你突破半神！”

　　虽然衣禅眉眼内有很多惊疑，但天地赐予三道星辰之力这是突破半神才有的殊荣，平常就算感悟九星道纹，也只是赐予一道，江逸这还赐予了五道。

　　江逸点了点头，他已经突破半神这点毋庸置疑了，问题就在于九彩魂枪为何会被融合进去？他沉思了片刻询问道：“小蝉儿，半神的神魄是什么样子的？”

　　“这个啊。”

　　衣禅想了想解释道：“基本都是梅花形的样子，当然也有少部分是菱形的样子。”

　　“没有其他样子了？”江逸皱眉问道，衣禅摇了摇头道：“具体我也不知道，我只是看过家族一本书罢了，江逸你的神魄不是这样的？”

　　“嗯！”江逸点了点头道：“我的神魄是一把剑。”

　　他并没有详细解说神魄是小版的火龙剑，更没有说九彩魂枪被吞噬了，那样会吓坏衣禅，自己在衣禅眼里也彻底成为了怪物。

　　“嗡！”

　　他手中火龙剑出现，盯着扫了几遍，内心都是惊疑，一切的一切都和这把剑以及无名功法有关，这里面肯定隐藏着一个惊天的大秘密，只是他现在还无法获悉罢了。

　　“走吧，回镜月湖。”

　　沉思了片刻，江逸收起了火龙剑，眼中闪过一道光芒。他内心隐隐有种感觉，或许发生在他身上，让他困惑了很多年的秘密，很快就会解开了。

　　……

　　半月后，玄神宫出现在雪域，这边空间稳定所有不能继续遁天了。江逸只能控制玄神宫一路飞去，他在无尽深海阻止两族大战和斩杀邪帝的事情也早就传回了雪域，一时之间所有遭遇玄神宫的雪域武者纷纷飞逃，生怕惹怒了这个煞星。

　　伏虎宗，螳刀族还有猛犸族火离族惶惶不可终日，圣山那边建造了两座新城，那是江逸的人。

　　现在江逸又回来了，如果他在这定居的话，整个雪域都要看他脸色行事了，他们这些曾经招惹过他的人日子肯定会很难过……

　　“两座城池？”

　　抵达圣山附近后，江逸神念一扫哑然失笑，罪岛和东皇九帝家族敌对了数十万年，现在却紧挨着一起生活居住，这看起来很滑稽和荒谬。不过罪岛现在已经毁灭了，衣家这次也没有在联军之中，想必司徒一笑皇甫涛天等人倒是不至于迁怒衣家吧。

　　“小蝉儿，我先送你去天衣城看看吧，你三弟在城内？”

　　江逸朝衣禅问了一声，见她点了点头，他控制玄神宫朝衣家所在城池天衣城飞去，抵达城池后将衣禅送了出去，立即又朝另外一座城池飞去。

　　另外一座城池名字叫神赐城，是纪念神赐部落所取，江逸抵达城池将所有人传送了出来。司徒一念和云菲分别扑入了钱万贯和云天擎怀中失声痛哭，青鱼南宫绮玲凤鸾则朝江逸等人飞来，战一鸣钱柜看着剩下不多的两家族人不禁老泪纵横。苏横苏哲两位王爷本来看到苏若雪想过来拉拉关系，但苏若雪却根本不记得两人了……

　　几家欢喜几家愁！

　　司徒一笑皇甫涛天等人沉默不语，和江逸来了一个熊抱，之后相视无言。皇甫涛天司徒一笑等人并没有要求江逸给他们去报仇，而是默默的将仇恨放在心里。

　　两人最近修炼非常刻苦，皇甫涛天已经到了突破的边缘了，两人和其余十三家族的子弟秘密立下誓言，一定报这血海深仇……

　　这次战家和北家是主力军，很多半神也是两人亲手击杀了，但战无双却又是战家子弟，此刻战家的人还生活在神赐城。这里面恩怨情仇一时之间非常复杂，让江逸有些头疼。

　　在神赐城住了两天，江逸去了一趟天隐宗，面见了圣后。圣后没有并没有说什么，对于外面的局势还没江逸了解的清楚，她只告诉江逸一件事——只要她没死，她就能帮江逸守住他的人，其余事情她管不了，宗规也不允许她管，一切还得靠江逸自己。

　　再次过了三天，江逸决定启程了，这次他没有带太多的人，玄神宫的能量太弱，里面并不安全，还不如雪域安全。雪域有任何异动圣后会知道，如果有危险她会将所有人传送进天隐宗，以天隐宗禁制的强度，就算北帝战帝一起来了也破不开。

　　他只带上了江小奴小菲和衣禅，尹若冰还在闭关，他就让她继续在玄帝阁内呆着。带上江小奴和小菲是因为她们实力很强，他答应了两人以后不再抛下她们，衣禅却是固执着要跟来，江逸也没办法。

　　还有一件事让江逸很意外，音帝和陈家的人此刻就在天衣城内，那两个双胞胎姐妹唐雪唐嫣还被带来了，看到江逸哭得那个撕心裂肺啊，把衣禅气得不行……所以在衣禅提出要去黑海时，他也不敢怎么拒绝。

　　“江逸，这是黑海的地图，不过很简略！”

　　镜月湖亭子内，衣禅取出一份地图，详细解释道：“黑海里面有很强大的妖兽，妖皇最少有十只，而且这些妖皇都拥有剧毒，还是非常邪恶的那一种。据说最强的妖皇实力可比八星强者吧，黑海内最危险的应该是三个天然秘境，据我得到的资料和推断，爷爷父皇夜后轩帝尹帝她们应该就在其中一个秘境内。”

　　“秘境！”

　　江逸眉头蹙起，仔细看了几眼地图，看了地图上标注的三个秘境，问道：“秘境内有什么？你们家族有没有资料？”

　　“没有！”

　　衣禅很肯定地说道：“黑海三大秘境，九帝家族这几十万年来一直有人去探查，但所有人进去后都没有再出来。这次爷爷父皇他们进入了，同样也没有出来……”

　　“你家族情报判断你爷爷他们应该进了哪个秘境？”江逸又询问道，衣禅指着中间一个秘境说道：“应该是这个，父皇他们就是进入了这个秘境。”

　　江逸眼中厉色一闪，冷喝道：“好，那我们也进这个，看看里面到底有什么妖魔鬼怪？”


第五十九章 黑鱼海妖！

　　黑海不大不小，比荒芜东海大上一些，比血夜凶海却要小上一些，和无尽深海倒是没办法比。

　　这里在数十万年前就人烟绝迹了，这里的妖兽都有毒，和人族彻底是死对头，一旦有人进入它们什么都不会说就会攻击。这里海上还常年盘绕着有毒的烟雾，就算半神不小心也容易中毒，而且这毒还非常霸道，所以除非疯子一般人都不会来这里闯荡。

　　黑海东部区域，空间剧烈震荡，随即一座巨大的宫殿飞了出来，并不是江逸不想遁天了，而是他发现这里的空间也非常稳固，遁天速度太慢了，不如直接飞行了。

　　他神念四处一扫，又拿过衣禅的地图对照了一番，点头道：“已经到了黑海了，飞到中间那个秘境入口预计要七天时间。”

　　衣禅点了点头，嘱咐道：“江逸注意一些，这里的妖兽会随时攻击的，你千万不要碰触那些空中飘来的毒雾，那些毒素会悄然无息的渗透进神盾内，虽然你有玄神铠，但还是小心为妙。”

　　江小奴在旁边开口道：“少爷，有妖兽了叫我出去，我不怕毒的。”

　　“你不怕毒？”江逸错愕望着江小奴，好奇问道：“你怎么知道你不怕毒？”

　　“我也不知道，就是感觉不惧怕那些毒雾，在无尽深海我变身后，芊芊找来了几种毒雾我都没事呢，那些毒雾无法渗透进我的身体内的。”江小奴有些自傲地说道。

　　“小奴，你好厉害。”衣禅拉过江小奴的手真心的陈赞道，江小奴单纯如一张白纸，所有人都很喜欢她，发自内心的疼爱她。

　　“这墨羽族到底是何方神圣啊，如此变态！”江逸暗暗惊骇，敖卢也说过江小奴可能不是天星界的种族，那唯有上界的强横种族了，应该是衣飘飘从上界带回来的，目的不言而已给江逸当保镖，保护他安逸的过上一辈子的。

　　江逸倒是没想过让江小奴去冒险，他有神器这黑海的妖兽最强的才可比八星强者，不足为惧，就算可比九星强者也杀不了他。

　　“嗡！”

　　说话之间外面的禁制微微一亮，江逸神识连忙扫出去，看到下方几万根黑箭射来，源源不断的击打在玄神宫护罩之上。

　　那是一群黑鱼，全身漆黑，眼睛发亮，背上有尖刺，体型并不大只有数丈长一条，攻击却可比妖帝。最重要的是它们喷出的黑箭都有剧毒，在腐蚀玄神宫的禁制。

　　“果然很霸道！”

　　玄神宫能量不多，江逸可不敢这样浪费，他和衣禅小奴小菲交代一句，身子传送出去，火龙剑出现也不释放强大道纹，随手射出数万条小火龙。

　　“砰砰砰砰！”

　　今日的火龙剑可不是当年的火龙剑，尽管是随便的几万条小火龙威力也很骇然，凡是被火龙击中的黑鱼立即炸成碎肉，海水漫天迸射，海浪朝远处狂涌而去，整个海面的海水都压低了十丈。

　　“呜呜～～”

　　海鱼发出一阵悲鸣，却根本不惧生死，疯狂朝江逸射来，漫天的黑箭射来，就感觉下方是百万弓箭手大军般。

　　“走！”

　　江逸开启了龙炎神盾，被击中了几十箭，感觉同样能量被腐蚀的太快了，当下也不敢恋战，一路屠杀一路朝前方飞去。

　　他突破了半神，速度很可观了，当然和江小奴还是没办法比的。他身形如电一边朝高空上飞去，不想和这些妖兽纠缠。

　　“毒雾？”

　　谁知飞上了数百丈，他就看到远处一团黑雾急速飞来，而且他朝哪边飞，毒雾就朝那边飘，他无奈只能朝下方飞去，毒雾一下就不追了……

　　“这地方很邪门啊！”

　　江逸闷闷的一路飞行，火龙剑源源不断的劈下，屠杀着黑鱼，让他更郁闷的是……这黑鱼似乎无穷无尽，总是杀不完的般。他飞了快半个时辰了，下方海域还有源源不断的黑鱼涌来，他身后的海域已经鲜血染红了，这黑鱼的血腥味极其浓郁，很刺鼻，传遍了方圆万里，吸引了更多的黑鱼涌来。

　　一个时辰，半天，一天！

　　入夜了，黑鱼还是杀不完，江逸有些蛋疼了，他的速度不行，这样飞下去最少要半个月才能抵达黑海中心，如果这样连续不停的攻击半个月下去，他非得累死不可。

　　“小菲！”

　　他想了想有了一个好办法，他把小狐狸和江小奴传送了出来，一出来立即让小奴变身，带着自己。同时他早早把龙炎神盾撤销了，将小菲抱在怀里，这才沉喝道：“小奴带着我们躲避黑箭，小菲你释放妖术控制下方的黑鱼！”

　　“好呀好呀！”

　　小奴沉默的变身抓住江逸的肩膀朝前方飞行四处躲避射来的黑箭，江逸则释放火龙剑攻击清理黑鱼，黑鱼太多了，不清理一些小奴和小菲会很危险的。

　　“嗡！”

　　小菲变身，六条尾巴摇动，一股异香弥漫而去，江逸都闻着有些失神了，好在小狐狸的尾巴扫了一下他的鼻子，他顿时惊醒过来继续攻击。

　　呜呜～～

　　黑鱼境界并不高，被香味弥漫后立即停止攻击，幽幽的眸子变得茫然起来，明显被魅惑了。小狐狸扬起可爱的脑袋问道：“大哥哥，要不要把这些黑鱼彻底控制了？很容易的。”

　　“好！小菲干的漂亮。”

　　江逸点了点头，能控制那是最好了，可以让黑鱼开路，他们都不用动手了。小狐狸得到江逸的称赞，一双小眼睛都笑成了月牙儿，继续释放香味魅惑。

　　“呜呜！”

　　仅仅是十息时间，下方那些被魅惑的黑鱼都怪叫一声，幽绿的眸子变成了红色，小狐狸也得意的仰头说道：“好了，这些都是我的奴隶了。”

　　“让他们开路，清理妖族。”江逸看了一眼被魅惑的黑鱼最少有十多万，给小菲竖起了大拇指，小菲更加开心了，一边控制黑鱼前行攻击涌来的妖族，一边继续魅惑更多的黑鱼。

　　“少爷，这些黑鱼速度好慢，还是我带你走吧，不管这些黑鱼了。”小奴看到黑鱼的速度不过是上阶天君的速度，有些不耐烦地说道。

　　“不急！”

　　江逸摆了摆手道：“这黑海很邪门，我们不能冒然闯入，否则很容易和佛皇等人一样一去不复还。先让小菲控制尽可能多的妖兽吧，等观察几天情况再说。”

　　一个时辰后，黑海上出现一副极其诡异的画面，两人人族和一只小狐狸站在一头巨大黑鱼头上，而四周方圆百里都是黑鱼海妖，足足有百万之多。

　　这些黑鱼浩浩荡荡如一只铁血大军般朝黑海中心冲去，前方只有出现妖兽，这些黑鱼都会一拥而上将妖兽撕裂成粉碎……


第六十章 黑海霸主

　　一条黑鱼攻击力有限，但如果是百万条那就很吓人了。

　　黑鱼口中射出的黑箭有毒，就算遭遇了强大的海妖也能腐蚀它们的防御，让它们中毒，慢慢击杀。这三天来江逸就依靠黑鱼击杀了，最少几十只妖帝级别的海妖。

　　三天下来，江逸对于黑海也有一定的了解，这里恐怖的其实不是海妖，而是毒雾！尤其是海内不时会冒出一团团黑雾，无声无息，毫无预兆，让人防不胜防。

　　幸亏有江小奴在身边，否则他没事小菲可能中毒了，墨羽族的感官非常灵敏，速度太快了，江小奴现在变身的时间也非常久，随便能变身十天十夜都不会虚弱。

　　“少爷，来了一只大家伙！”

　　下午时分，江小奴美眸突然一冷沉喝起来，小菲感觉到了强大妖兽的气息，有些不安的在江逸怀中扭动。江逸火龙剑出现，将小菲交给小奴道：“保护小菲，这妖皇我来试试手，看看突破半神后，屠神斩的威力如何？”

　　“好，少爷小心了。”

　　江小奴带着小菲飞射上了半空，江逸继续站在一条巨大黑鱼脑袋上，眼睛微微眯起看着前方，等待着妖皇的出现。

　　“呼呼～～”

　　远处风声呼号，一道道冲天黑气遮天蔽日呼啸而来，妖皇还在百里之外，那边的天空就被黑云遮蔽了。江逸的眼睛眯得更紧了，不管战力如何这妖皇的毒一定很恐怖，他大喝道：“小奴，再退后五十里，小菲控制黑鱼攻击妖皇。”

　　小奴墨绿色的翅膀一振，身形如电般朝后面退去，小菲身上亮起粉红色光芒，所有黑鱼动了，化作一条条黑箭朝前方冲去，还没靠近前方的黑云就纷纷射出毒箭。

　　但那些毒箭射入了黑云内都没有任何声响，宛如泥流入海般，水花都没有冒起一个。距离黑云万丈距离，江逸双脚一踏身子冲天而起，悬浮在半空望着下方的黑鱼朝黑云冲去。

　　“这黑云好诡异，神识居然不能扫视？”

　　江逸面上都是凝重，他身上开启了龙炎神盾，玄神铠浮现在体外，火龙剑亮了起来，面对不知道的危险他必须全力以赴。

　　“嗤嗤！”

　　前方的黑云突然翻滚起来，以恐怖的速度朝这边席卷而来，不过膨胀了数百丈距离后，又收缩了回去。江逸扫了一眼面色微变，因为被黑云笼罩黑鱼都变成了骸骨，连惨叫声都没有发出一声全部死去，骨头还都变成了黑色……

　　“这毒雾太毒了！”

　　江逸决定主动出击了，他抬手射出几万条火龙，同时拍出无尽的罡风朝前方飞去，他并没有融合成罡风之刃，就控制无尽的罡风朝前方飞去，先探探情况再说。

　　“轰轰轰——”

　　火龙威力不错，射入黑云内将黑云一片片炸散，罡风没入黑云后倒是没有任何反应，不过江逸通过和罡风之间的联系，大概感应了黑云内的大妖。

　　那是一只很奇异的妖兽，体型达到五十丈，整体外形像蛇，却有九个脑袋，身体之下还有八条腿，背上有尖刺，两侧有两扇翅膀。让江逸感觉奇异的是，这些毒雾并不是从九个脑袋内吐出的，而是背上的尖刺内冒出来的……

　　“这妖皇不算太强，就是毒雾强了一些吧！”

　　江逸内心有个底了，他也不准备浪费时间了，火龙剑疯狂舞动，牵动四周千里风云，九天之上神雷轰下，下方海水剧烈翻滚，方圆千里的天地元力急速涌来，汇入江逸的身体内，他的火龙剑亮起了一道刺眼的光芒，蓄势完毕他猛然朝前方劈下，暴喝起来：“屠神斩！”

　　“嗤嗤！”

　　三条巨大的火龙呼啸而出，这次凝聚的火龙气息明显强大了几分，整体如岩浆浇铸而成，这次看起来更像真龙了，更加凝实，下方的黑鱼被三条火龙气息镇压都动不了了，远处的那只大妖也被吓到了，疯狂的朝海下冲去。

　　“迟了！”

　　江逸嘲弄一笑，火龙速度太快了，在大妖刚刚朝海下冲去时已经狠狠撞上了。三道震天的爆炸声响起，大妖的巨大躯体被拦腰炸断，有几个蛇头也被炸得稀巴烂，海浪被炸上了万丈高，四周宛如发生了十级海啸般，那恐怖的海浪把所有黑鱼都掀飞出去。

　　“咦？”

　　黑雾早就被震散了，江逸的神识能轻松扫过去了，此刻他眼中都是诧异，因为那海妖有两个被炸得血肉模糊的脑袋居然快速的长出身体，接着疯狂的朝海中飞逃而去。

　　“这才是真的有九条命啊。”

　　江逸也不追杀了，这里的海水一片漆黑，神识探查受到很到影响，他怕海内有毒。这大妖七个脑袋和身体都被炸裂，只剩下两个脑袋，估计元气也大伤，没有任何威胁了。

　　“咻！”

　　江小奴带着小菲飞了过来，满眸崇拜的望着江逸道：“少爷，你的屠神斩威力大了很多，估计此刻斩杀八星强者很轻松了吧。”

　　“嗯！”

　　江逸也感觉到了，不过他感觉斩杀九星强者应该还有一些难度，八星强者估计很轻松了，刚才击杀这个大妖根本没有废吹灰之力，威力增长了很多。

　　“走。”

　　摸清楚了这里的海妖的实力，江逸内心也安定了很多，这次不让小菲控制黑鱼了，让小奴带着以最快速度朝黑海中心飞去。

　　江小奴的速度太快了，比江逸最少快上三倍以上。下方一路能遭遇很多海妖，但那些低级海妖的攻击根本击不中江小奴。在无尽深海内北帝的攻击都锁定不住江小奴，可见她的速度之恐怖。

　　江逸把小菲丢进了玄神宫内，自己闭目进入了天人合一状态，接着释放了神念，江小奴带着他一路飞行非常平稳，他对神念感悟非常深也不怕走火入魔。

　　“从左边去，右边来了一只妖皇！”

　　“右边绕过去，前方那个海岛内毒雾太浓了。”

　　江逸不时给江小奴指路，她们需要尽快赶路去黑海中间秘境内，和妖皇开战没有任何意义。

　　一天半后，江逸突然睁开眼睛，望着有了疲惫的江小奴说道：“好了，前方来了三只妖皇，躲不过去了！小奴你进去休息半天，等我击杀了这三只妖皇，你再继续带我飞行。”

　　“嗡！”

　　他不容江小奴多说把她传送进了玄神宫内，火龙剑浮现，眼中寒气森森，冷声道：“黑海最强的妖皇终于来了吗？这次就终于可以大战一场了。”


第六十一章 媚妖族

　　强大的妖兽都是有灵智的，虽然黑海的妖兽似乎更暴虐更嗜杀更邪恶一些，但灵智应该都还是有的。

　　江逸在黑海内大杀特杀，昨日还重创了一只妖皇，黑海内的主宰，那些强大妖皇不可能不出动，这里是它们的地盘，能围上江逸也很正常。

　　“哗哗哗！”

　　四方海水汹涌，妖皇虽然还没来，但是四周动静已经非常大了，江逸傲立半空体外龙炎神盾闪耀，玄神铠和火龙剑光芒万丈，远远看去像是一尊神邸。

　　“砰砰！”

　　左边海水炸起千层浪，一个巨大黑色头颅浮现水面，那是只一头河马形的脑袋，不过眼睛是全黑的，没有瞳孔。浑身也有淡淡黑雾笼罩，它在江逸左边数十里外停了下来，并没有攻击，似乎在等待其余两只妖皇。

　　“嗤嗤！”

　　右边一片海域的海水突然蒸发，白雾冲天而起，弥漫了半边天空，一个火红的巨大球体射出，大嘴里还喷着火焰，滚滚热浪传过来，让空气都炙热了几分。

　　“黑海里居然还有火属性的妖皇？”

　　江逸满眸错愕，水火不相容，水能克火，海内很少火属性的妖兽，现在居然出现了一只火属性的妖皇？这个球形的妖皇同样没有攻击，江逸眼睛眯了起来，看来前方的那只妖皇是最强的啊，很有可能是黑海的霸主。

　　他没有乱动，能不战的话还是不要战了，他是来救人的不是来和黑海妖族为敌的，这两只妖皇一来没有攻击，显然还有机会谈一谈。

　　“咻！”

　　前方很快传来一道破空声，江逸神识一扫，更加愕然了。

　　因为前方飞来一名黑衣女子，这女子看起来非常年轻，非常的冷艳漂亮，身上流露出高贵的气息，而且她身上的黑裙很是暴露，胸前一片雪白暴露了大半，下方裙摆开的很低，两条直白的长腿暴露在空中，异常的性感。

　　这里是邪恶的黑海，四处都是毒雾，这里的妖兽都有毒，丑陋让人恶心，但却出现了一名美貌年轻女子，这女子非常冷艳高贵，还穿着暴露，这让人感觉非常的邪异和荒谬。

　　黑裙少女在江逸前方数千丈外停了下来，一双黑白分明眸子遥遥望着江逸冷声说道：“人类，黑海不欢迎你们，立即退去，否则……死！”

　　江逸哑然失笑，这女子气息很强大，此刻她开口说话，显然是这黑海的霸主的。但江逸自信最少能重创她，这少女口气未免也太大了吧？

　　他还是很客气的拱手道：“在下江逸，和无尽深海的敖卢大人是朋友，和你们妖族也算有渊源了。这次来黑海无意和你们为敌，只是有几个朋友在黑海秘境内困住了，过来寻找他们。找到人后我立即离开，也绝不杀你们一只妖族！”

　　“江逸？敖卢？”

　　少女眉头一簇冷声道：“不认识！我不管你找什么人，不离开，死！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰天大笑起来，火龙剑遥遥一指道：“既然如此，那就手下见真章吧，不过……死了可别怪我！”

　　“狂妄，杀！”

　　少女娇喝一声，两只妖皇狂吼一声，朝江逸快速冲来，下方海水这时还翻滚起来，一道黑色毒雾狂涌而上，瞬间将江逸笼罩了，江逸神识一扫面色一沉，下方居然隐藏着一只妖皇，他竟没发现？

　　“炼神炉！”

　　他沉喝一声，手中一个巨大石炉出现，他灌注元力炼神炉飞射而上，一道道白色火焰飞出将江逸笼罩进去，那些毒雾都被灼散，这是九阳真炎威力并不大，但破毒雾倒是非常好用。

　　“嗤嗤！”

　　同时一只手开始凝聚冰封千里道纹，这道纹同样无法击伤妖皇，但能冻结海水，让下方的毒雾无法涌出来，把四周空间也冻结，让毒雾弥漫的速度变慢。

　　“砰！”

　　左边的妖皇冲出了海域，巨大的身躯疯狂朝江逸冲来，大嘴张开里面道道黑色液体喷溅而出，将炼神炉喷出的九阳真炎居片片湮灭，江逸附近的方圆十丈空间都是黑色液体。

　　“这毒液好恐怖，龙炎神盾顶不住了！”

　　江逸疯狂的挥舞火龙剑，不再隐藏实力，屠神斩释放，三条真龙一出，那些黑色液体全部被蒸发，三条火龙呼啸而去射入了河马妖皇大嘴内。

　　“轰轰轰！”

　　河马那如小山般的身躯被炸飞，大嘴和半边脑袋都被炸得稀巴烂，不过最后关头它狂喷一口黑色液体，护住了剩下的躯体，也把三条火龙的能量腐蚀了很多，最后捡回来一条小命。

　　“呼呼呼！”

　　右边那个球形怪兽已经飞来了，张嘴吐出一口巨大的黑火，将江逸笼罩进去。江逸的速度不行根本无法躲开，只能依靠玄神铠硬抗了。

　　江逸不怕火，但这黑色火焰明显和一般火焰不同，江逸体外自动形成了一个半透明的护罩，隔绝了火焰，还开始吸收火焰。但这一刻他发现火焰内居然有黑烟从透明护罩内渗透而入。他连忙停止呼吸，同时元力灌注进了玄神铠，让玄神铠抵挡黑烟！

　　“嗤嗤！”

　　隐藏在海内的妖皇再次喷出道道黑烟，将江逸身边方圆百丈都笼罩进去。

　　“嗡！”

　　玄神铠没有让江逸失望，挡住了所有黑烟，但江逸这一刻却成为聋子和傻子，透明护罩内都被黑烟弥漫了，他根本看不见也听不见，他唯有探出神识准备锁定那个球形妖皇击杀。

　　“呃……”

　　就在这时，他突然发现前方的少女动了，少女化作一道黑色利箭朝他射来，在半空中她彻底变成了一根黑箭，身子消失不见了，成为了一根黑箭。

　　“不好！玄神铠挡住！”

　　江逸内心一颤，灵魂深处涌起了危险的感觉，这黑箭速度太快太快，他根本来不及蓄势释放屠神斩，唯有希望玄神铠挡住了。

　　“嗤——”

　　少女化作的黑箭穿透了球形妖皇喷出的黑色火焰，穿过了江逸体外的半透明护罩，接着轻松穿透玄神铠，没入了江逸的眉心。

　　“啊？这居然是灵魂攻击！”

　　江逸吓得差点魂飞魄散，玄神铠是神器，按理说一般的灵魂攻击能轻松挡住，但这次居然没有任何阻拦，任凭黑箭射入？

　　如果是以前，江逸或许不会那么惊慌，因为他灵魂识海内有一杆七彩魂枪，但现在七彩魂枪被主灵魂融合了，他拿什么去抵挡这灵魂攻击？

　　“嗡！”

　　江逸的灵魂识海内，穿刺进来的黑箭居然凝结起来，出现一个小小的人影，竟是那个黑裙少女的缩小版！

　　少女凝聚的小人，屹立在江逸的灵魂时候内，冷笑不已：“江逸，你能斩杀邪帝很牛马？你和敖卢是朋友，有神器很牛吗？我们媚妖族的妖术夺天地之造化，敖卢来了也只能成为本后的奴隶。乖乖的别反抗，成为本后的奴隶，否则你唯有魂飞魄散！”


第六十二章 臣服或者死！

　　黑衣少女妖皇显然认识江逸，也知道敖卢是谁，刚才说不认识，应该是麻痹江逸，让他轻敌而已。

　　它的妖术的确骇人听闻，能穿透神器不说，此刻整个本体似乎都进入了江逸的灵魂识海内？一般的人释放妖术或者灵魂攻击只会释放一些奇特的能量，她却自己钻进了敌人的灵魂识海内。

　　江逸也感受到了这个妖皇的恐怖，他主灵魂微微颤动，脑海飞快转动想着办法，但最后他发现没有任何破局的办法。他自己的灵魂识海别人没办法帮他，他自己的神通也根本没办法攻击。

　　“可惜了，若有七彩魂枪还有一拼之力！”

　　江逸暗暗有些后悔，早知道就该炼化一两件灵魂防御古器了。他以前有七彩魂枪，有玄神铠所以并没有注重灵魂防御，在无尽深海时剑帝对他释放了勾魂音，玄神铠自动隔绝了，他以为拥有玄神铠就没人能伤害他，没想到阴沟里翻船了。

　　“嗡！”

　　他灵魂识海内的那个小人身上突然弥漫出黑雾，她控制黑雾朝江逸的主灵魂冲去，黑雾一下笼罩了他的主灵魂。

　　江逸灵魂一震，他能清楚感受到这毒雾的恐怖之处，毒雾正快速的侵袭他的主灵魂，只是几个眨眼时间就侵袭了一小半，若主灵魂全部被侵袭了，他将变成这妖皇的奴隶。

　　“嗡！”

　　火灵珠自动护主，主灵魂闪耀出道道红光，那些黑雾竟被驱逐了一些出来。江逸精神大震，控制主灵魂在灵魂时候内飞走，躲避黑雾，一边想着办法。

　　“咯咯！”

　　傲立在灵魂识海的那个小人满脸的戏虐，嘲弄说道：“还要垂死挣扎？本后的妖术就凭你这灵魂强度也能抵挡？就算你们人类的八星强者，一旦被本后进入了灵魂识海，也只能乖乖成为奴隶。”

　　说话之间，那个小人双手舞动，整个人在江逸的灵魂识海内漫步轻舞，一道道黑雾从她身影内弥漫而出，将整个灵魂识海都充斥了，江逸的主灵魂不论去哪都能被黑雾侵袭。

　　“怎么办？”

　　江逸脑海百倍速度运转，却只能眼睁睁看着主灵魂一点点的被侵袭，他的意识逐渐的变得模糊了，似乎下一刻他的意识就要彻底沉沦，变成这妖皇的奴隶。

　　“拼了！”

　　他咬牙怒吼一声，控制主灵魂疯狂的朝小人冲去。主灵魂很重要，一旦崩溃就会彻底死亡，但这一刻他也顾不了那么多了，唯有以命换命。

　　刀锋入骨不得不战，背水争雄不胜则亡！

　　“嗤嗤！”

　　小火龙剑化作一道红光猛然朝小人撞去，速度并不算太快，但凝结了神魄，比以前倒是快了最少十倍左右，灵魂识海只有那么大，小火龙剑一下撞上了妖皇所化的小人。

　　“呵呵！”

　　少女冷冷一笑，身子一下四分五裂化作黑雾，小火龙剑轻松穿刺过去。那黑雾又凝聚起来，黑裙少女嘲弄的望着江逸主灵魂说道：“别挣扎了，没用的！别说你这神魄的攻击力度，就算再强的灵魂攻击都对本后没用的。”

　　“撞！”

　　江逸不信邪，控制小火龙剑疯狂的撞击，一次次朝少女撞去，一次次又扑了一个空。

　　灵魂识海内黑雾越来越多，小火龙剑已经有一半缠绕了黑气被侵袭了，江逸清醒的意识越来越薄弱，他恍惚之间看到自己成为了妖皇的奴隶，成为一具行尸走肉，永远在黑海内沉沦。

　　“不——”

　　如果成为行尸走肉，成为别人的奴隶，江逸宁愿死去。他内心疯狂的爆吼起来，再次控制小火龙剑飞行，一次次朝小人撞击而去。

　　然而。

　　那小人随时能化作一片黑雾，根本无法攻击，这就好比一记铁拳砸在了水里一般，让江逸郁闷的吐血，让他彻底束手无策了。

　　这一刻江逸也明白这妖皇所言不虚，就算一般的八星强者被她进入了灵魂识海，最终也只能成为她的奴隶。因为她的本体根本无法攻击，任何灵魂都会被她慢慢侵袭，最终被她控制。

　　慢慢的，江逸的主灵魂被侵袭的越来越多，已经超过了大半都被侵袭了。江逸的意识越来越模糊，他彻底放弃了，他内心只有一个念头，那就是——就算死，也不能成为奴隶！

　　最后一刻，他疯狂的控制主灵魂开始自爆，他一世英名不能成为一只妖皇的奴隶，意识沉沦成为别人的奴隶，那还不如死去。

　　“蠢货！”

　　就在这时，一道飘渺的声音突然响起在他灵魂内，让他模糊的意思陡然清醒过来。他的火龙剑一颤，接着一缕奇异能量从火龙剑内飘出，快速涌入了他的身体，他的灵魂识海内，最后冲入了他的主灵魂内。

　　那道飘渺的声音再次响起：“拥有如此强大的宝物，你这蠢货竟不懂使用，还想自爆灵魂？看清楚了这灵魂之剑是怎么用的？”

　　“嗡！”

　　主灵魂光芒一颤，接着疯狂舞动起来，在那一瞬间整个灵魂识海都震荡了，灵魂识海内的黑雾还都被吸引了，疯狂的朝主灵魂射来，火龙剑上面的三条龙纹游走，紧接着三条火龙呼啸而出，猛然朝前方的小人射去！

　　“这，这……”

　　江逸的意识被吓傻了，这缕能量似乎是一缕灵魂？这灵魂控制了自己的主灵魂，然后——在他灵魂识海内释放了屠神斩？

　　邪门的事情江逸见多了，这等事情怕是说出去根本没人相信吧？那缕灵魂从火龙剑内传来的？难道是火龙剑的器灵？

　　“没错，是器灵！”

　　江逸感应了一下，发现和自己在火龙剑内感应的器灵气息一模一样。但他内心还是震惊不已，器灵如此强大？器灵能控制主人的灵魂，在灵魂识海内释放道纹？虽然这道纹看起来并不是真正的屠神斩，但威力惊人……

　　“啊？”

　　妖皇所化的小人刚刚想躲避，但屠神斩用天地之力镇压了她，所以这一刻她根本动不了，只能眼睁睁看着三条灵魂能量凝聚的火龙轰来。

　　“不，不要杀我……”

　　妖皇感受到三条火龙内的狂暴能量，面色变得苍白无比，她的本体通过妖术进入了江逸的灵魂识海，如果这个小人被毁灭了，她也将魂飞魄散！

　　“轰轰～”

　　三条火龙前仆后继冲去，将这小人炸得支离破碎，不过前面两条火龙炸裂了，最后一条火龙竟没有攻击。反而傲立灵魂识海上，一双冷眸凝视被炸得支离破碎的小人道：“两个选择，臣服或者……死！”

　　“靠！”

　　江逸灵魂再次一震，这火龙剑的器灵竟还想收复妖皇为奴？如此恐怖的妖皇能收复得了？而且就算能收复也不安全吧，说不定一不小心就会被她反噬，悄然控制。


第六十三章 重口味

　　火龙剑本身是没有器灵的，这器灵出现是因为融合了玄神刀才出现的器灵，所以可以说这器灵是玄神刀的器灵！

　　玄神刀是神器有器灵很正常，不过这器灵灵智太高了吧？

　　居然可以控制主人的主灵魂？这让江逸震惊之余也有些害怕，不受控制的事情最是可怕，当年的七彩魂枪江逸就差点毁掉它了。

　　此刻他非常想让器灵把妖皇给毁灭了，但根本没办法传讯给器灵，也不知道怎么控制这个器灵，只能看着器灵作威作福……

　　“大人，放我一条生路，我保证不和你们为敌了！”

　　妖皇再次凝聚了一个少女小人，可怜兮兮的望着那条火龙，器灵的就潜伏在这火龙内，一股异常恐怖的气息从火龙内传来，让她感觉根本无法对敌，甚至不是一个级别的。

　　“那就死吧。”

　　火龙咆哮而去，对着小人猛然撞去，这让江逸大开眼界了，这屠神斩的火龙居然还能控制飞行，想停就停，想飞就飞……

　　“我臣服，大人饶命！”

　　在火龙即将撞击妖皇时，她厉声大喝起来，火龙在她面前停了下来，接着火龙又呼啸而去，一下把妖皇给吞噬了。吞噬了不要紧，这条火龙还直接冲出了江逸的灵魂识海内，在他身体内游走，最终进入了火龙剑内消失不见了。

　　“靠！”

　　江逸神识一扫，发现灵魂识海内黑雾全部消失，那妖皇也消失不见了，那缕灵魂更是彻底找不到了。他迅速将心念沉寂在火龙剑内，想寻找器灵和妖皇，却根本找不到。

　　“呼呼！”

　　他睁开眼睛深深的吐出两口气，他发现身体附近还是黑雾，顿时惊醒过来。好像外面还有两只妖皇？不过说时迟那时快，少女妖皇进入江逸的灵魂识海，最终被器灵带走也只是几个眨眼时间，外面的那只妖皇还在喷出火焰，下方的妖皇一样释放毒雾，并没有对江逸身体照成任何伤害。

　　“去死！”

　　他不管器灵和妖皇了，火龙剑舞动释放了屠神斩，一下将那个肉球炸成了血肉。下方那只妖皇感觉不对劲了，它们的霸主进入了江逸的灵魂识海内，不仅没有控制江逸，反而没影了？

　　“逃——”

　　看到江逸又开始蓄势准备朝它攻击了，海下潜伏的妖皇迅速潜入深海内消失不见了，那只被重创河马妖皇也惊醒过来朝远处飞逃而去。

　　江逸也不追杀了，他脑海内都是惊疑，屹立在半空中一遍又一遍的扫视灵魂。确定灵魂不会有半点问题后，他心念沉入火龙剑内寻找器灵……

　　但是！

　　他在火龙剑内找了十几遍，硬是没有找到器灵和妖皇，他还进入天人合一状态内，却依旧一无所获！

　　“嗡！”

　　火龙剑突然光芒一闪，接着一道黑气从火龙剑内弥漫而出，江逸眼中寒光一闪，因为那黑气就是妖皇的气息。

　　果然。

　　黑气快速汇聚，那个少女在半空中凝现，不过她脸上没有半点倨傲，也没有半点杀气，而是有些畏惧的望着江逸，低身拱手道：“媚茹参见大人。”

　　江逸眉头一挑，火龙剑亮了起来，差点一剑劈了下去，不过这时那道飘渺的声音响起在他脑海内：“蠢货，这妖皇已经被我控制了，你可以随意驱使。”

　　“哦哦。”

　　江逸点了点头，心念迅速锁定那缕意识问道：“你是谁？是玄神刀的器灵？”

　　那缕意识这次没有消失了，冷声传音过来道：“小子，你的实力太弱了，修炼到玄帝当年的实力，我自然会出现，否则你永远也见不到我。”

　　说完之后那缕意识消失不见了，任凭江逸怎么找都找不到。他翻了翻白眼，这玄神刀的器灵如此狂傲？修炼到玄帝的境界，他以为人人都可以成为玄帝的？

　　不过这句话倒是给了江逸很多提示，看来这器灵的确是玄神刀的器灵，跟随玄帝征战多年，已经有了很强的灵智。它上一代主人是玄帝，自然眼高于顶，不服气江逸，要江逸修炼到玄帝当年的境界才会彻底臣服了他。

　　这和灵兽没什么区别，比如睚眦兽，巫神让它跟随江逸，虽然有巫神的命令，睚眦兽开始并不服气江逸的，直到江逸的实力超越了当年的巫神，睚眦兽才彻底臣服。

　　“看来这火龙剑的威力还能提升啊！”

　　江逸满眸火热，器灵才是一把兵器的核心，比如伪神器通灵之后威力大增，如果征服了这神器的器灵，威力绝对会大增。

　　沉思片刻，他收回思绪，目光锁定前方冷艳高贵的少女问道：“你是黑海的霸主？”

　　少女一拱手道：“是的，大人，媚茹是黑海的大帝，这黑海的一切妖兽都听从我的调遣，所有妖皇都被我控制的。”

　　“媚茹？美……乳？”

　　江逸目光下意识朝少女胸前的白腻扫了一眼，连忙别开目光不敢多看了。

　　人妖殊途，妖族再漂亮也是妖，是妖体兽体，人～兽那什么的话，口味比较重的。当然如果把媚茹送去东皇大陆，估计很多男子愿意试试这种重口味……

　　“黑海大帝！”

　　江逸精神一振，佛帝夜后玄帝尹帝还有佛皇等人都在黑海失踪的，这黑海大帝应该很清楚她们的行踪。他连忙询问起来：“前段时间，有一些人族强者进入了黑海，其中包括人族的几位大帝，你可知道他们在哪？”

　　“嗯，知道！”

　　媚茹点了点头，很恭敬地说道：“前面那批人进入了死神密海，后面的那批人都被我控制了，是我的奴隶，现在就在黑海宫内。”

　　“靠！”

　　江逸翻了翻白眼，佛皇等人居然被控制成为奴隶了？他紧张的沉声问道：“那些被控制的人，你能恢复自由身不？”

　　“可以！”媚茹很肯定的点头道。

　　“这器灵好厉害。”

　　江逸暗暗点头，媚茹显然被器灵完全炼化控制了，回答问题没有半点迟疑，和魂奴没两样，他完全放心了，一挥手道：“快带我去黑海宫。”

　　佛皇可是他未来老丈人，尹皇轩皇夜皇一起来了，尹家虽然不喜欢他，但尹若冰是他媳妇这一点没办法改变，他必须将所有人救出来。

　　“咻！”

　　媚茹身子朝海下飞去，她一挥手海水自动从两边分开，海下也出现了一条通道，江逸身子一闪跟着她朝黑海之下飞去。

　　“哗啦啦！”

　　等江逸和媚茹消失在黑海之下，海水自动覆盖过来，海面很快恢复了平静，似乎什么事也没有发生过……


第六十四章 龙困浅滩

　　佛皇尹皇等人是在佛帝他们失踪后，联合一起来黑海的。佛皇实力很强达到了七星，离开八星也只有一步之遥了，尹皇夜皇轩皇等人也不错，都是六七星半神强者，他们还带了各家族一群半神。

　　不过媚茹的妖术很恐怖，江逸算是见识了，别说佛皇等人就算邪帝兽帝能不能挡得住都不好说。所以众人变成媚茹的奴隶江逸也能理解，至于佛帝等人，估计给媚茹一百个胆子也不敢去攻击的，佛帝那可是九星强者。

　　黑海宫在黑海最深处，这其实不是一个宫殿，而是一个海底山洞，布置的很富丽堂皇，远远看去山洞外亮晶晶的，外面还有数百巅峰妖帝镇守。

　　“参加大帝！”

　　数百妖帝看到媚茹回来，全部单膝下跪，所有的妖帝都化形为人，身穿黑色战甲，手拿钢叉，头上还有两个金色的长角，魁梧凶狠看起来很有气派。

　　所有妖帝看到媚茹身后跟着的江逸，拳头大的眼珠内都是惊疑，这是人族无异，但这人族很悠闲的四处张望，看起来像是游山玩水，难道这人族没有被控制？否则怎么敢如此大胆。

　　“媚茹，你的宫殿很还漂亮啊。”

　　江逸看着亮晶晶的大门，随意称赞了一句，那群妖帝立即炸锅了，杀气腾腾紧张望着江逸，只等媚茹一声令下攻击，岂知媚茹很恭敬的朝江逸拱手道：“大人谬赞了。”

　　说完媚茹扫了一眼那群妖帝，冷声道：“还不见过大人？”

　　“扑通！”

　　一群妖帝虽然满眸震愕，但还是匆忙下跪躬身道：“参见大人。”

　　江逸看都没有看这群妖帝，在媚茹带领下走进了山洞内。这山洞里面还有禁制，不过是很简单的隔绝海水禁制，里面看起来像宫殿了，一进入是一个大殿，很宽阔，还算奢华，大殿门口跪着七八名衣着暴露的侍女，江逸一扫眼眸一冷，这些女子竟都是人族。

　　“佛皇！”

　　他目光在大殿里面扫过，一下看到了跪在地上的一个大光头，正是佛皇。佛皇附近还有十几个人类强者，全部跪在地上，眼眸冰冷，没有任何情绪波动，更不敢抬头，和一名名奴隶没区别。

　　江逸一声暴喝，佛皇眼中闪过一丝挣扎，有些茫然的抬头看了江逸一眼，随即很快又低头下去，眼神恢复了冰冷。

　　“唔……”

　　江逸微微发出一声轻呓，佛皇在他心里一直是一个高高在上的大人物，帝王一般永远无法战胜，没想到堂堂衣家的家主竟成为了别人的奴隶，此刻和狗一样跪在地上。

　　还有尹皇夜皇轩皇这些都是东皇大陆赫赫有名，跺一跺脚四方震动的大人物，此刻同样成为了别人的奴隶，想想都令人唏嘘。

　　不过江逸转念想到，若不是火龙剑那个强大的器灵，怕是此刻他也和佛皇等人一样，成为媚茹的奴隶，永世沉沦在黑海吧？

　　“媚茹，还不恢复他们的自由身？”

　　江逸冷眸一扫，媚茹拱手听令，她一挥手全部人都站了起来，她身子也朝前方疾射而去，紧接着在半空变成一道虚影，最后化作一道黑箭穿刺进了佛皇的眉心。

　　“嗤嗤！”

　　媚茹的速度很快，瞬间从佛皇的眉心穿刺出来，接着又射入了尹皇的眉心，而后在所有半神的脑袋内转了一圈。

　　“噗……”

　　佛皇狂喷一口黑血，茫然的眸子逐渐变得清醒过来。他虚弱的眨了眨眼睛，随即猛然朝媚茹扫来，眼眸内都是惊恐，随即又发现了江逸，目光一扫过来瞬间僵化了。

　　“呃！”

　　尹皇轩皇夜皇还有十几个半神都喷出一口鲜血后，最终满眸震惊的扫向江逸，江逸这才拱手微笑说道：“江逸见过佛皇尹皇夜皇轩皇，还有诸位前辈。”

　　佛皇等人没有回话，而是瞬间反应过来，身上气势腾起手中亮起光芒就要朝媚茹攻击而去。他们眼中都是杀气和恨意，江逸一看连忙阻止道：“诸位住手，这黑海霸主已经被我降服了，她不会再攻击诸位了。”

　　“啊？”

　　佛皇等人纷纷错愕，媚茹也拱手恭敬说道：“诸位，之前得罪了。”

　　“降服？”

　　佛皇目光如电般扫向江逸，传音道：“江逸，这妖皇成为你的魂奴了？你确定能镇压她？这妖皇太厉害了，如果没把握的话，还是联手击杀了吧。”

　　“佛皇，你放心吧，她差不多就是魂奴了。”江逸含笑说道，随即看向媚茹道：“你去外面候着，对了，把那些人族女子恢复了自由身，等候我的命令。”

　　“遵命大人！”

　　媚茹领命带着那群侍女走了出去，众人这才望着江逸满脸的唏嘘。他们在江逸去邪帝城大闹前已经来了黑海，所以后面的所有事情都不清楚，更不知道江逸被天雷阵困过，还在无尽深海屠杀邪帝。

　　尹皇夜皇看着江逸内心很是复杂，尤其是尹皇，他内心对江逸非常不爽！

　　尹若冰是他最喜爱的女儿，却被江逸拐跑了，偏偏尹家又拿江逸没办法，这让他又气又怒，此刻被江逸所救，还被他看到自己成为妖皇奴隶，尹皇感觉很是尴尬，非常不舒服。

　　“江逸，你突破半神了？”

　　衣家和江逸倒是一直有渊源，佛皇也清楚佛帝和衣飘飘的事情，并没有半点不自在，反而满眸感慨说道：“不错，突破半神算是鲤鱼跃龙门，你还如此年轻，以后前途无量啊。这次还得多谢你相救，否则我等都要永世在这沉沦了。”

　　轩皇也没有半点不自在，凌家和江逸一直没有仇怨，所以他朝身后的几位半神扫了一眼，一起拱手道：“多谢江小哥相救。”

　　夜皇同样带着自家的半神拱手道谢，只有尹皇有些拉不下脸，把脸撇到了一边，沉默不语。

　　江逸倒是不在意，怎么说都是自己的老丈人，他微笑颔首道：“诸位客气了，小子只是有些运道罢了。诸位前辈都是德高望重，实力绝顶的人，虽然被困也是暂时龙困浅滩，就算没有小子，诸位也能轻松回归。”

　　江逸这句话很给众人台阶下，化解了尴尬，不过听在尹皇耳中却有些刺耳了。

　　他以为江逸是在讥讽他，他眸子一下鼓了起来，冷眸扫向江逸道：“江逸，别以为你救了本皇一命，我们之前的恩怨就能化解？不把若冰归还，我们尹家一样和你势不两立。”

　　“嗡！”

　　就在这时，黑海上九天云动，三道星辰之力直射而下，一下没入了黑海宫内，最终当着所有人的面射入了江逸的古神元戒内，把众人唬得一愣一愣的。

　　江逸神识一扫，瞬间大喜，望着尹皇道：“哈哈哈，尹伯父，若冰突破半神了，她很快就能出来见你了。”


第六十五章 要去一起去！

　　尹若冰之前实力就达到了天君巅峰，五星级别，早已经参悟一个三星，一个五星道纹。之后参悟了玄帝的一幅天画，这次闭关了足足有数月，终于突破了。

　　天地赐予三道星辰之力，表明尹若冰已经突破了半神，江逸刚才神识扫了一遍，也发现尹若冰早已经凝聚了神魄。让他有些疑惑的是，之前尹若冰感悟了玄帝天画的道纹并没有星辰之力赐予，难道她感悟的也是至高道纹？

　　不论如何，尹若冰能突破江逸还是真心替她高兴的，等了一炷香时间，等尹若冰将星辰之力吸收睁开眼睛清醒过来，他连忙将她从玄神宫内传送出来，不仅仅是她，衣禅也被江逸给传送了出来。

　　“父皇！”

　　衣禅一眼就看到了佛皇，顿时泪如雨下扑入佛皇的怀中。尹若冰第一眼看到的是江逸，她满眸的喜悦，正想给江逸说话，不过她很快反应过来看到了尹皇，面色一下变得有些复杂了，有喜有忧还有些畏惧，她顿了一下跪在了尹皇的前方，哽咽说道：“不孝女若冰参见父皇。”

　　“哼！”

　　尹皇眼中神色也都是复杂，本身刚刚脱离危险，恢复自由身，等于从鬼门关内走了出来，看到自己最喜欢的女儿很是欢喜。但因为江逸在这他又拉不下脸，只能冷哼两声把脸扭了开去。

　　“小禅儿！老爹差点见不到你了。”

　　佛皇修的是心禅，随心所欲，也不注重面子，他脸上都是劫后余生的喜悦。

　　衣禅更是哭得稀里糊涂的，在佛皇面前她不再是那个骄傲的少女，不再是那个看轻天下须眉的奇女子，这段时间佛帝和佛皇的失踪，江逸遇险让她承受了巨大的压力，此刻见到佛皇才彻底发泄出来。

　　“好了，那么多人，别哭鼻子了！”

　　佛皇轻抚衣禅的紫发，快速的和衣禅传音询问外面的局势，在得知衣家差点被紫家马家时家灭了时，他眼中闪过一丝杀机。之后得知江逸解救了衣家，又让圣后照顾衣家退去雪域的族人后，佛皇望着江逸的目光更加柔和了。

　　等衣禅把人族妖族大战的事情说了一遍，佛皇眉头紧锁，眼中露出深深的危机感。他听完一切事情后，这才望着还跪在地上的尹若冰，以及满脸阴沉的尹皇，还有很是尴尬的江逸，说道：“老尹，我们都是死过一次的人了，还有什么看不开？若冰既然已经跟了江逸，你就接受她们吧。如果你觉得放不下面子，我把我家小禅儿也嫁给江逸得了……”

　　“唔！”

　　尹皇夜皇轩皇等人齐齐动容，江逸也满脸愕然，衣禅却羞得恨不得钻进地下去，不依的摇着佛皇的手道：“父皇你说什么话呢，禅儿才不嫁呢……”

　　“哈哈哈！”

　　佛皇大笑起来，戏虐的望着衣禅道：“你是我女儿，你这点心思我还看不出？江逸，你小子也算个人物，把天下第二和第三美人的心都给勾走了，比老夫当年都厉害。”

　　“……”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，不知说什么才好，这佛皇哪像个和尚啊，就算是和尚也是花和尚，为老不尊竟调侃自己的女儿起来。

　　“好了，好了！不闲扯了，若冰起来吧，说正事了。”

　　佛皇看到衣禅要发飙了，连忙一本正经说道：“老尹，你也别给江逸脸色看了，尹帝和我家老爷子他们还得靠江逸去营救呢。你别小看这小子，他现在的实力可是超越我们，邪帝都被他干掉了，长江后浪推前浪，你不服气不行。”

　　“什么？”

　　尹皇等人齐齐动容，满眸震惊的望着江逸。邪帝可是八星强者，一代枭雄，在他们心目中九帝可是不死的存在，居然被江逸给杀了？

　　“此事当真？”

　　尹皇沉声问道，见佛皇和衣禅都点了点头，尹皇脸色一变，怒道：“这小子杀了邪帝，那不如干脆把我们给杀了？九帝家族同气连枝，他杀了邪帝，就是我们九帝家族的死敌！佛皇，你是不是老糊涂了？还要把女儿嫁给他？”

　　佛皇摆了摆手道：“你们先别激动，此事吧，我认为……江逸做的对！至于为何他做的对，事后我给你们解释，现在主要的是先去把老爷子他们给解救出来。”

　　佛皇不管尹皇等人，目光投向江逸问道：“江逸，你可知道我家老爷子他们的具体情况？”

　　“媚茹，也就是黑海的大帝说，佛皇尹帝轩帝夜后等人在死神密海，就是黑海中心的那个秘境内。”江逸想起什么，朝外面沉喝一声：“媚茹，进来！”

　　“咻！”

　　一道黑影闪了进来，媚茹恭敬的下跪道：“大人！”

　　“江逸，她是谁？”

　　几乎同时尹若冰和衣禅的传音到了，两人眼睛内都是审问之色，媚茹太冷艳性感了，江逸之前也是出了名的花心大萝卜，两人自然本能的戒备。

　　“别误会，这是黑海的大帝，是妖皇，被我……收复的魂奴，先谈正事吧！”江逸和两人解释一句，正色问道：“媚茹，佛帝等人是不是进了死神密海？说说情况。”

　　“嗯！”

　　媚茹恭敬解释道：“几个月前吧，有一群强者来了黑海，好像在追查一名半神？当时还击杀了黑海内很多妖族，我本想去迎战，但探查到是佛帝后就没敢动了。佛帝是九星强者，我的妖术对他没用。之后她们都进入了死神密海内，就再也没有出来了。”

　　“死神密海？”

　　佛皇眉头一皱，沉声问道：“那个秘境你进入过没？可知道里面的情况？”

　　“我不敢进去！”媚茹摇头说道：“那个秘境是最恐怖的，历史上黑海的妖族进去后再也没有出来过。十几万年前我们媚妖族还有一位和我实力差不多的强者进入过，但……最后同样没有出来，所以黑海内的妖族都不敢靠近死神密海的。”

　　“这么恐怖？”

　　佛皇等人对视一眼，脸上都是凝重，不过佛帝等人如此实力进入后都没有出来，这秘境的恐怖肯定超乎了他们的想象。

　　事关几家族长的安危，尹皇等人也不敢给江逸脸色看了。江逸这次就是来救佛皇尹皇的，若在给他脸色看，他直接不管了，那谁去救人？他们这点实力进入后同样会出不来吧？

　　衣禅和尹若冰也沉默了，尹若冰和衣禅传音交流了一番，大概知道了什么情况，但此时此刻她们也不知道说什么才好，如果江逸进去了也出不来呢？

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑打破了场中的宁静，他扫了一眼众人道：“佛皇尹皇，你们带着衣禅若冰回东皇大陆吧，我和媚茹进死神密海内，相信我，一定会把几位老爷子平安带出来的。”

　　“不行！”

　　衣禅和尹若冰异口同声地说道：“要去一起去！”

　　“哈哈哈！”

　　佛皇戏虐的望着尹皇，笑道：“老尹，你看吧，女儿大了可由不得你了，你还是接受现实吧，否则女儿不认你，女婿也不认你了……”


第六十六章 给小爷破！

　　江逸正准备说什么，佛皇摆手道：“江逸，不用多说，你去救我们家的老爷子，却让我们袖手旁观？你认为我们能做出这样的事？再说人多力量大，有事大家一起想办法，群策群力，这样救出他们的希望更大。亦或者……你认为我们这群人是累赘？”

　　“当然不是，伯父我不是这样意思……”江逸连忙摆手，刚刚解释几句，佛皇却很霸道的下令道：“就这样说定了，反正现在东皇大陆很安定，我们一起去死神密海。”

　　“衣禅和若冰也去？”江逸翻了翻白眼，这佛皇到底是什么人啊，连自己女儿的安危都不顾了？

　　佛皇淡淡一笑道：“我这个女儿我可管不了，再说了天道冥冥，万法自然，若我们进入都陨落了，那就是我们的命，没什么可说的。”

　　江逸彻底无语了，这佛皇的性格太怪异了，常人根本无法理解。尹皇本想说什么，但看到尹若冰一脸的决绝，只能沉沉一叹道：“去吧，都去吧。”

　　“好！”

　　江逸也不想废话了，江小奴都不想去劝说了，这丫头是一根筋根本无法劝说，大不了一起死，还有个伴了。

　　“呼呼。”

　　江逸长长吐出一口气，感觉肩膀上的压力更大了，这次众人是死是活就看他的了。佛皇等人战力虽然不错，但比他还是差上一些，他唯有指望众人运气逆天了。

　　众人休息了片刻，佛皇衣禅将外面的情况和众人解说起来，江逸插话将敖卢不是幕后黑手的推断说了一遍。尹皇等人还有些耿耿于怀，不过他们内心倒是有些接受江逸了。

　　至少……江逸不怕危险来黑海救他们，就证明他最少算是有情有义的人，不是真的丧心病狂的魔头。

　　“如果敖卢不是幕后黑手，那到底是谁？”

　　尹皇皱着眉头，很是想不通，江逸和衣禅的推断他觉得很有道理，玄帝一直留着一缕神魂在玄神宫内，直到将玄神宫传承给江逸才散去，这说明玄帝是有意放敖卢出来的。玄帝如此人物既能算出有浩劫，自然不会故意让敖卢为祸人间。而且这次无尽深海也损失惨重，敖卢并没有任何利益。

　　“呵呵！”

　　佛皇淡淡一笑，摸了摸他的大光头道：“都别猜了，等这次我们回来后，估计这幕后黑手就会露出原形，老爷子他们估计已经猜到了。衣若你秘密潜回佛山，拿我令牌，若大陆有任何事情发生，不得反抗，就算有人要衣家臣服归顺，你们也老老实实臣服，一切等我们回来再说。若有人问我们的行踪，就说全部陨落了。”

　　尹皇对视一眼眼眸一亮，尹皇和夜皇轩皇纷纷取出令牌交给自家一位半神。轩皇更绝，让自家的半神传讯将轩帝之位传给凌七剑，并通告大陆，轩帝轩皇全部阵亡……

　　“引蛇出洞！”

　　江逸暗暗点头，这招不错，几家的大帝彻底陨落，幕后黑手会更加肆无忌惮。他们图谋了那么久目的肯定是要获得一定的利益，这个利益说不定就是一统天下，所以众人在黑海内一段时间，外界说不定会风起云涌。

　　佛皇等人布置了一番，江逸让媚茹送几名半神秘密回去，在黑海宫内住了两天等媚茹回来后，众人立即启程了。

　　……

　　死神密海其实值得并不是单一指秘境，而是那个秘境附近的一片海域。江逸等人开始不理解，但在六日之后抵达那片海域后立即明白了。

　　“恐怖！”

　　“好可怕！”

　　衣禅和尹若冰看了一眼暗暗心悸，她们还在死神密海的外围区域却感觉到那边的恐怖了。

　　因为前方的海域是一个巨大的漩涡，这个漩涡超过了十万丈大，四周的海水都被漩涡卷动，不仅如此九天之上还有神雷劈下，射入漩涡的中心。因为漩涡所以上空形成了一个巨大的龙卷风，龙卷风内黑雾弥漫也不知道有多少毒雾……

　　“呼呼呼！～”

　　江逸等人站在数万丈之外都能看到那冲天如擎天巨龙般的黑龙卷风，能看到神雷撕裂空间劈下，她们都发现自己的身子正不断的被牵动朝漩涡中心移去，虽然速度很慢，几乎感受不到，但是真的在移动！

　　在场的没有一个弱者，最低的都是天君巅峰，身子却不由自主的被牵动？可以想象龙卷风中间的吸力会有多大，可以想象漩涡的中心力量会有多大，若一艘天机船被搅进去，怕是立刻会粉碎。

　　江逸和衣禅尹若冰对视一眼，佛皇和尹皇等人对视一眼都暗暗惊骇，就连媚茹眼中都是惊恐，似乎非常不想靠近这一片区域。

　　“呼呼～”“哗哗！”“轰隆隆！”

　　风声呼啸，水声震天，雷声轰鸣，这附近就是一副地狱场景。此刻就连几家的半神都有些忐忑了，江逸面色很快恢复了平静，目光投向媚茹道：“死神密海就在漩涡之下？”

　　媚茹满脸凝重的点头道：“是的！”

　　“诸位。”

　　江逸体外玄神铠浮现，手中火龙剑闪耀，他身上气息缓缓腾起说道：“你们都进玄神宫去吧，进入秘境后，我会立即将你们传送出来的，我防御还可以，先去打前站。”

　　“好！”

　　佛皇倒是洒脱，一点都不客气，他点头道：“小子，别逞强，有危险第一时间把我们传送出来。你若死了，我们也活不了的。”

　　“江逸，小心！”尹若冰担忧的说了一声，衣禅深深望了一眼过来。

　　“嘿嘿，放心吧。”

　　江逸取出玄神宫，将所有人收了进去独留下媚茹，他望着媚茹那张冷艳的脸，火龙剑遥遥朝漩涡中心一指道：“媚茹，开路。”

　　“大人……”

　　媚茹满脸的幽怨和恳求，她不敢忤逆江逸的命令，但她内心对于死神密海是畏惧到了骨子内，只能可怜兮兮的望了过来。

　　“啪！”

　　江逸随手舞动火龙剑，用剑身在媚茹丰腴的臀部在一拍，怒道：“走不走？不走你现在就得死。”

　　“我……走！”

　　媚茹委屈的蠕动红艳的嘴唇，身子朝前方疾射而去，江逸身上玄神铠亮起万丈光芒紧随其后，一人一妖踏浪而行，如两道利剑般朝漩涡的中心冲去。

　　“呼呼！”

　　越靠近死神密海中心，风越来越大，等靠近中心千丈距离时，江逸竟然发现他根本无法控制身体了，只能被狂风牵引着朝漩涡中心飞去……

　　“给小爷破！”

　　江逸最不喜欢不受控制的事情，他剑眉竖起，长剑挥舞，四周风云齐动。他释放了屠神斩，凝聚三条火龙对着前方巨大的龙卷风狠狠砸去，他要毁掉这个龙卷风。


第六十七章 奇异空间

　　屠神斩的霸道之处，并不在于攻击力有多么强大，而是这道纹是借助方圆千里的天地之力。换句话说江逸可以借助敌人的力量，反击敌人。就比如他破去天雷阵，本身他就借助了天雷阵内的雷电之力，此消彼长，破阵也简单了。

　　此刻他就借助了龙卷风内的力量，在屠神斩形成的那一刻，龙卷风转动的速度都慢了几分，三条由天地之力凝聚而成的火龙带着恐怖的气息狠狠撞去，瞬间将龙卷风砸得支离破碎。

　　然而！

　　龙卷风刚刚被毁灭，很快一道小龙卷又成型了，四周被震散的黑雾再次被龙卷风牵引，龙卷风迅速变大，下方漩涡不破掉，根本无法彻底毁掉龙卷风。

　　“媚茹，你们从海下探查过漩涡吗？这漩涡能不能毁掉？”

　　狂风肆虐，将江逸一头红发吹得仰天狂舞，媚茹一袭黑裙也吹得不断翻舞，下方两条白花花的大腿不时暴露在空中，偶然还能看到半边丰臀，以及裙底的黑色肚兜……

　　她没有注意到江逸的目光，皱眉摇头道：“海下不能去，就算妖皇一靠近漩涡中心千丈都逃不了的，只能被卷入秘境内。”

　　江逸想起什么，好奇问道：“既然被卷入的人和妖都回不了，你们怎么知道这里面有一个秘境？”

　　媚茹美眸一闪，沉声说道：“因为我们黑海十多万年前出过一位圣妖，它能看破虚幻，能预断天机。它的实力应该比敖卢还要强上一丝，真正半只脚踏入妖神的境界。可惜它早年受过伤，身体留下一丝隐患最终没能突破最后一步。它在临死之时飘然离去，寻找墓地，并且留下几句话，其中一句话就是让黑海妖族千万不要靠近死神密海，坠入这个秘境必死无疑。”

　　“圣妖？”

　　江逸抽了抽鼻子，有些半信半疑。不过这些都不重要了，重要的是佛帝等人在这失踪的，他需要进入旋涡内，找到佛帝解救他们出来。

　　“媚茹，进旋涡内去！”

　　江逸下令道，媚茹又一脸的幽怨，江逸抬腿对着媚茹丰腴的臀部踹去，一脚将她踹去了旋涡的中心，他自己也快速朝漩涡的中心飞去。

　　“啊？”

　　媚茹惊恐的叫了一声，但靠近漩涡中心那吸力太大了，她就算身为黑海的大帝也根本抗拒不了，只能眼睁睁看着被吸扯着朝漩涡中心拉去。

　　“爷在这，你慌什么？注意情况，随时准备开战！”

　　江逸冷喝一声，媚茹镇定了一些，她被器灵炼化了，早就没有了黑海霸主的自信和气度，只有不安和惶恐。这很好理解，任何人成为别人的魂奴都会如此的，惶惶不可终日，也不知道什么时候会被杀，会死去……

　　“走！”

　　下方海浪滔天，疯狂的旋转，江逸跟着漩涡旋转，脚踏海浪快速靠近漩涡中心。他脸上没有任何情绪波动，眼神坚定如铁，不管是为了报恩，还是为了衣禅尹若冰，他都必须进这里面一趟。

　　至于他进入后会不会死，会不会一辈子困死在里面？他已经顾不了那么多了。大丈夫顶天立地，有些事是必须做的。若什么事都想周全，什么事都畏畏缩缩的，那什么都不用干了，老老实实在一个山林内隐居抱着媳妇，天天造人好了。

　　越靠近漩涡中心，海浪旋转的速度越快，媚茹害怕的抓住了江逸的手臂，两人跟随海浪快速旋转，最终没入了漩涡中心，消失不见了。漩涡中心依旧浪海滔天，风雷齐啸，天空的龙卷风越来越大，这刹那间雷声似乎更大了几分……

　　……

　　“唔！”

　　江逸和媚茹被卷入漩涡内后，发现旋转的速度越来越快，两人的脑袋都转得昏头转向了。而且在漩涡内神识根本不能扫视，下方一片漆黑，两人被卷着朝海底最深处射去，谁也不知会带去何方。

　　“天人合一！”

　　江逸不管死死抓住自己的媚茹，他强迫自己进入天人合一状态内，要想出来那必须想弄清楚他们是怎么进入秘境的。

　　在这一状态内他终于能探查四周的情况了，她们就在漩涡内，正被带着朝海底涌入，此刻就要抵达海底了，漩涡最终没入了一个黑黝黝的海底通道内。

　　“呃！”

　　在被卷入海底通道的时候，江逸感觉一股神奇的力量笼罩了自己灵魂，他和媚茹彻底昏死了过去，根本不知道最后会抵达何方。

　　“咻！”

　　不知过了多久，也许是一眨眼时间，也许是几年，江逸终于惊醒过来。

　　他感觉自己正快速的下坠，身上有一股强大的吸力笼罩着他，促使他快速的下坠。他元力一震想控制身形，但发现身体还在下坠，他半神的实力居然没办法飞行，只能眼睁睁看着自己朝下方一片白雾环绕的大海坠去。

　　“大人，这里的重力好恐怖！”

　　媚茹还在死死抱住他，她试图飞行，却根本没办法做到。江逸四目一扫，发现两人到了一个奇异的空间内，四周是一片海域，下方海水上都是白雾，远处隐隐还能看到一些黑点，估计是海岛。

　　“这里神识不能探查，空间稳固的可怕！”

　　江逸很快发现了问题，他神识根本无法扫视，只能用眼睛看，他尝试遁天发现空间无法撕裂，这里果然是一个恐怖而又奇异的秘境。

　　他四处扫了几眼，微微宽心，至少这里面没有看到危险。佛帝等人可能还活着，只要找到佛帝他们，大家再想办法出去就好了。

　　“轰！”

　　两人重重的砸落海中，一进入海中江逸和媚茹立即发现又问题了，因为这海水浮力太大了，两人半个身子浮在海上。

　　这不是重点，重点在于海水能腐蚀江逸的神盾，媚茹惊呼起来：“这海水有诡异，在吸收我的妖力！”

　　“这是什么鬼地方！”

　　江逸被吓到了，神盾一下破了，他九颗星辰内的元力被疯狂吸收进海中，这鬼地方的重力又恐怖，她们根本无法离开海域，只能眼睁睁看着海水吸收两人的元力和妖力。

　　“小奴！”

　　江逸突然醒悟过来，手中玄神宫一闪，江小奴出现，他怒喝道：“小奴变身，带着我飞行！”

　　“嗡！”

　　江小奴瞬间变身，双翼一展居然能勉强飞了起来，江逸立即将媚茹收入玄神宫内，让江小奴带着朝远处的黑点飞去。

　　“少爷，这里重力好强大，我估计只能飞行百里。”小奴眼中都是惊异，一边飞行一边说道。

　　“先找个海岛。”

　　江逸心有余悸的呼出几口气，望着海水宛如看到魔鬼一般。就刚才的十几息时间，他的元力被吸收了很多，若在这海里停留一天，他估计所有的元力都会被吸收了……


第六十八章 滑天下之大稽

　　“那边有个海岛！”

　　江逸看到远处不断放大的黑点沉喝起来，江小奴的速度本来快若虹光，此刻估计都比不上一只二阶的妖兽，只有数十里路程，居然飞了一炷香时间，而且半路还差点摔了下去……

　　“只是一块礁石……”

　　江小奴终于飞到了“海岛”上，江逸还没来得急感慨，江小奴已经朝下方坠去，两人狠狠摔在一个石头上。这海岛其实准确的说只是一个大一些的礁石而已，上面最多只能站十多个人。

　　能有地方休息一下，江逸很满足了，江小奴毫无形象的坐在礁石上大口大口的喘气，不算巍峨的双峰上下起伏，脸上都是汗水，可以想象飞行她需要承受的压力有多么大。

　　江逸喘了几口气，这才举目四望，他在东边看到了两个黑点，除此之外别的地方没有黑点。他有些蛋疼皱了皱眉头，若没有江小奴这地方是寸步难行啊。就算有小奴，万一前方没有海岛和礁石，或者相隔太远，也会有大麻烦。

　　元力修炼非常难，若没有加倍修炼密室那会更难，江逸修炼了那么久元力境界好不容易达到半神。若掉进海里不要半个时辰，他元力境界绝对会退回天君，到时候战力肯定会有影响，他又要费力修炼几个月了……

　　“嗡！”

　　玄神宫出现，他把尹皇佛皇轩皇夜皇尹若冰衣禅媚茹都传送了出来。媚茹进去后把情况和众人说了一遍，众人一出来后就四处扫视，夜皇还亲自下海试探了一下，结果立即爬了上来，一副见鬼了的表情。

　　“这秘境在天星界应该是最恐怖的，这海很诡异，下面很有可能会孕育一些强大恐怖的存在。”

　　佛皇四处探查了一番，还释放了一下攻击，满脸凝重说道：“你先找一个大一些的岛屿，我们再慢慢想办法，这里空间太稳固了，攻击力会被削弱很多的，江逸你要小心些。”

　　“嗡！”

　　那边尹皇取出一艘天机船想试试能否飞行，结果天机船一下被压下了海内，天机船上的护罩能量也急速被吸取，最终能量消耗完毕被活生生的压跨，变成了一堆碎木屑。

　　江小奴只能带一人，其余人唯有再次进入玄神宫内，现在众人都无计可施，唯有让江逸找到大的海岛再想办法。这礁石太小了，如果有怪物来袭，众人都没地方躲避，江逸等江小奴休息了片刻，再次启程。

　　他进入了天人合一状态，探查四处的空间波动，避免有怪物来袭击。佛皇说这里很诡异，很有可能会孕育出奇怪的生物，他不得不防。

　　前方的一个小黑点还是一个礁石，距离有七十里，路上倒是平静。江小奴累得够呛，抵达这里时江逸眼睛一下亮了起来，因为远处有七八个黑点，至少不会没地方落脚了。

　　休息了片刻时间，再次启程。

　　就这样，江逸和江小奴一直飞了一天，这个奇异空间天空一直一片光亮，没有白天黑夜之分。江逸两人横跨了数万里海域，但前方还是一望无际的大海，没有大陆，甚至都没有大的海岛，唯一庆幸的是，礁石还算多……

　　“小奴，休息两个时辰！你先睡一觉。”

　　江逸看到江小奴累得不行，心疼的将她抱在怀中，江小奴立即舒服的睡了过去，在江逸怀中别说这个海域，怕是在地狱内她都能睡着。

　　江逸没有休息，他并不累，也需要有人警戒。本来他准备休息两个时辰的，但不忍心叫醒江小奴就让她继续沉睡。

　　“小奴，有情况！”

　　三个多时辰后，江逸大喝起来，小奴立即睁开眼睛，杀气腾腾的一扫，前方的海水微微波动起来，江逸已经站起来了，手中火龙剑闪亮，玄神铠浮现，满脸的凝重。

　　“嘭～”

　　海水剧烈翻滚，接着一个白色的影子疾射而出，江逸和江小奴一扫却满眸震愕。

　　因为那白色的影子是一只怪兽，这怪兽身体是一块块白色的石头组合而成，就连四肢一样是一块块细小的白色石头组合而成，但眼睛却和普通妖兽一样闪闪发亮。

　　怪兽身体并不大，只有一头大象那么大，样子像是一头龙马，速度也并不快，当然比现在的江逸和江小奴快多了。它裂开大嘴露出两排尖石一样的利齿，对着江逸和江小奴大吼几声，接着化作一道残影朝江逸冲来。

　　“屠神斩！”

　　江逸凝聚了屠神斩，四周风云齐动，但这次却没有神雷劈下，反而海上的白雾朝他涌来。很快三条火龙凝结成型，样子比外面小了几倍，威力肯定也被限制了，速度更是慢了十倍不止。

　　尽管如此，三条火龙的速度还是可观的，比小石怪快多了，一下狠狠击中了小石怪。

　　“砰砰砰！”

　　小石怪身体被炸得四分五裂，四周空间非常稳固都只是微微震荡，并没有任何空间裂缝出现。让江逸和江小奴再次震惊的事情发生了——那小石怪被炸得四分五裂，碎石都坠入海中，最后却快速汇聚在一起，接着身上白光一闪，又凝聚成型，身上气息没有一丝减弱，宛如没有受到任何伤害一般。

　　屠神斩，九星道纹，玄帝的最强攻击之一！

　　这随意能击杀八星强者，能击杀身长超过数十丈的强大妖皇，但却击杀不了一只大象般大小的小石怪？滑天下之大稽……

　　“嗷嗷！”

　　小石怪朝江逸两人狠狠的叫了几声，却不敢靠近了，身子翻滚下了海中，很快消失不见了。

　　“快走！”

　　江逸收起火龙剑沉喝起来，还真给佛皇说中了，这奇异的海域内果然孕育出怪物了。他没能击杀这小石怪，说不定会引出更多的强大怪物，他在这礁石上，一旦被合围那就无路可逃了……

　　“咻！”

　　江小奴也知道事情的严重性，带着江逸双翼挥舞，以最快速度朝远处的礁石飞去。

　　然而——

　　仅仅过了小半个时辰，两人飞了数百里，下方海域就层层波动起来，紧接着海水炸裂，一只只小石怪飞了出来，一眼望去最少有几百只。

　　“小奴，快飞去那个礁石！我来攻击。”

　　江逸厉声大喝，火龙剑挥舞，这次没有释放屠神斩了，而是挥舞出数万条小火龙。这小石怪既然击杀不了，那就只能想办法阻止它们靠近了。


第六十九章 给本皇破！

　　小火龙的威力并不大，若不是火龙剑吞噬了玄神刀变成了神器，估计此刻打在那些小石怪上根本不会有任何杀伤力。

　　此刻的小火龙也并没有太大的杀伤力，不过勉强能将小石怪炸飞。这小火龙只是中阶道纹，消耗的元力也不多，江逸能随意释放，他源源不断的释放了小火龙，将飞来的小石怪一只只击退，江小奴则带着他朝前面的礁石飞去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　小石怪每次被击中身体都会在空中翻滚数十丈，接着又咆哮着冲来。江小奴抵达礁石后，江逸让她先休息，自己继续攻击小石怪，阻止它们，企图让它们放弃攻击。

　　但是他整整攻击了三炷香时间，那些小怪兽根本没有退去的意思。他唯有让江小奴带着自己继续朝远处飞行。这一刻他不敢释放屠神斩了，更不敢想办法击杀这些小石怪。

　　打了小的，会来老的！

　　这是永恒的定律，这诡异的大海内既然能孕育出小石怪，那很有可能会孕育出大石怪，老石怪。这群小石怪都如此强大，如果来几只老石怪那两人就危险了……

　　现在的她们最主要的目的，是先找到一个大点的海岛，或者一个大陆，这样全部人才能放出来，大家一起想办法找出路。

　　“走！”

　　等小奴休息完毕，江逸再次怒吼起来，源源不断的释放攻击，阻止小怪兽靠近，江小奴带着他狂飞。

　　“砰砰砰！”

　　慢慢的，江逸发现小石怪越来越多，一路上都在吸引着小石怪，一个时辰之后，跟在两人附近的小石怪已经达到了一千多只，看样子这样下去数量还会增加几倍……

　　“少爷，那边有一个很大的岛屿！”

　　两个时辰之后，江小奴突然惊呼起来，江逸透过密密麻麻的小石怪扫了一眼满脸狂喜起来。那边果然有一片黑影，距离如此之远，肯定是一个超级大的海岛。

　　“走！”

　　连续攻击了三个多时辰，虽然只是最普通的攻击，但小石怪太多了，他需要时时刻刻不停的攻击，防止任何一只小石怪靠近，所以他也累得够呛。

　　“咻！”

　　江小奴更累，不过两人至少看到了希望，只要进入了大的岛屿，就可以把所有人放出来，两人终于可以休息了。

　　两炷香后，两人终于飞进了海岛了，但是很奇怪的是这小石怪居然不攻击了，眼睁睁看着两人进入海岛，最终全部潜入海中消失不见了。

　　“小奴，下去，别乱走，这海岛可能有怪异。”

　　江逸看到小石怪的眼神，连忙喝止江小奴，两人飞下了沙滩，他第一时间取出玄神宫把所有人和小菲都传送了出来。

　　“咻咻咻！”

　　佛皇等人时刻待命，一出来就杀气腾腾四处扫视，确定没有危险后这才将目光投向江逸道：“什么情况？”

　　江逸苦笑说道：“暂时安全了，这个岛屿很大，不过可能里面有诡异，大家别动，原地戒备，我和小奴先休息下！”

　　说完，江逸和江小奴让玄神宫停放在沙滩上，两人都进入了玄神宫，然后倒在玄帝阁房间内呼呼大睡。江逸也不管外面的情况了，反正有危险衣禅会攻击玄神宫，他能感知道。

　　“我先派人去探查一下？”

　　尹皇四处扫了几眼，和佛皇商议道，佛皇皱了皱眉头道：“还是原地警戒吧，等江逸醒来再说。”

　　“等他干什么？难道我们一群人还不如他？”

　　尹皇有些不服气了，一挥手朝尹家带着的三名半神说道：“老六，你们分散去探查一番，有情况立即后侧，别开战。”

　　夜皇也摆了摆手道：“你们跟着一起去探查。”

　　佛皇和轩皇对视一样，有些无奈地叹道：“那都去探查一番吧，三人一组，别去太远，情况不对就后撤，如果有危险立即传讯。”

　　“是！”

　　衣家和凌家的半神纷纷领命，十二人分成四组朝海岛深处潜去，佛皇衣禅等人倒是原地盘坐，一边四处警戒。

　　……

　　“嗡！”

　　仅仅是小半个时辰，尹皇和夜皇手中的一块令牌就亮了起来，两人一扫后面色大变，沉喝道：“出事了！”

　　两人身子弹射而去，尹皇扫了一眼尹若冰道：“你跟着他们，我们去看看。”

　　“父皇，别冲动！”

　　尹若冰急了，尹皇实力并不是很强，只是勉强达到七星，虽然有一些古器，但实力并不比尹家的半神强太多。她手中元力亮起猛然朝玄神宫打去，矗立在沙滩上的玄神宫禁制一亮，江逸身影很快传送出来，冷喝道：“什么情况？”

　　“咻！”

　　尹皇看到江逸后更不爽了，和夜皇两人直线朝前方冲去，通过令牌感应去寻找他们家的半神。

　　佛皇等人都站了起来，元力闪耀跟着朝丛林内飞去，佛皇传音道：“尹皇非要派人去探查情况，刚才有人传讯过来出事了。”

　　“走！”

　　江逸收起玄神宫让小菲跳上他的肩膀，跟着众人朝前方奔去，一边走他还一边和衣禅尹若冰低声说道：“这岛上很危险，你们要不进玄神宫里面去？”

　　“不！”

　　两人异口同声的沉喝起来，江逸只能无奈地叹道：“跟紧我，有情况再进去吧。”

　　江逸进入了天人合一状态一路狂奔，这海岛和外面的海岛没区别，四处都是葱葱绿树，还有很多石峰，路非常难走，在外面众人随便能飞行，在这里只能如猿猴般跳来跳去。

　　“砰砰砰！”

　　小半个时辰后，远处传来一道道爆炸声，显然是在开战，众人速度一下快了几分，各自亮出了兵器，衣禅体外雷电闪耀，尹若冰取出了射神弓，两人紧跟在江逸身后。

　　近了，近了！

　　远远看到了十个人影，正是几家的供奉半神，他们的举动却让众人满眸诧异。

　　因为他们正在攻击一颗大树，那大树非常高大，枝叶茂密，十人都疯狂的攻击大树的树干，但……大树仅仅树皮被炸裂，树干却没有太大损伤。

　　“六长老。”

　　尹若冰突然望着树上娇喝起来，江逸早就发现了，他眼眸内都是惊异，这奇异空间内的东西太诡异了，连树都成精了……

　　前方那大树之上有两个人被树枝缠住，神盾早就破开了，此刻都被勒得身体有些变形了，表情异常的难受。

　　那两人一个尹家的人，一个是夜家的人，尹家六长老看到众人前来，顿时历喝道：“家主小姐小心，这树能吸收元力，千万别给树枝缠住了，一缠住元力会絮乱……”

　　“给本皇破！”

　　尹皇暴喝起来，手中一把巨大的战刀猛然劈下，接着一道巨大的刀芒出现，刀芒刀锋上金光闪耀，看起来无坚不摧，明显是金系道纹。

　　“轰！”

　　然而如此尹皇的攻击砸在树干上，却只是让大树微微一颤，树干上留下一道手指深的凹槽罢了，而且这道凹槽还在快速的愈合……

　　“这是什么鬼东西。”

　　众人全部一怔，一棵大树而已，若在外面别说释放强大道纹就算随手一道元力攻击山峰都能夷平，在这尹皇的最强攻击却劈不断一棵树？


第七十章 红拂裙

　　夜皇也攻击了，他手中有一把古器软剑，一抖动就能发出一道尖啸声，他幻化出一道剑影，四周空间都露出道道细小的裂缝，威力骇人。

　　“嗤嗤！”

　　他猛然朝前方劈出一剑，一道薄薄的剑芒快速飞去，破空的尖啸声更大了，很是刺耳，江逸暗暗点头，这夜皇凭借这古器，攻击力应该可比七星强者了，若在外面尖啸声肯定更大，能影响人的灵魂。

　　“铮铮！”

　　一片火花亮起，宛如金铁相撞般的声音响起，大树颤动不已，众人目光扫过再次黯然下去，夜皇的攻击也只是比尹皇的攻击留下的凹槽深了一些，根本无法砍断大树。而上面那树枝乱动，谁也不敢胡乱攻击，万一把自己人给劈死了呢？

　　尹皇目光投向了佛皇，他们中佛皇战力最强，综合战力可比八星强者，若他还破不了的话，上面两人就没救了。佛皇摸了摸大光头，撇了撇嘴道：“老尹你看我没用啊，我也砍不断，找你女婿吧。”

　　“我来试试吧。”

　　江逸看到那树上的两人身体都变形了，不敢袖手旁观，更不敢让尹皇拉下脸求自己，那下次估计没办法上尹若冰的床了。

　　他火龙剑舞动，天地变色，四周的天地之力被他借用，三条火龙凝聚而出猛然朝大树树干砸去。

　　“唔！”

　　江逸一出手，立即知道有没有，本来很多半神对江逸是不服气的，虽然知道他感悟了屠神斩，但没有亲眼目睹很多人是不相信的，此刻一出手很多半神和尹皇夜皇面色立即变了，这是实实在在的九星道纹，里面蕴含的恐怖能量，若轰在他们身上绝对必死无疑。

　　“轰轰轰！”

　　三条火龙源源不断的砸在树干上，大树被炸得稀巴烂，恐怖的冲击力把大树的很多粗树根都扯了出来，最后居然没有倒下，上面的枝条颤动，最后大树轰然倒下，但树干硬是没有断……

　　“咻咻！”

　　夜皇连忙射出几道剑芒，其余半神也纷纷攻击彻底将那大树砍断。在大树断裂的那一刻，束缚两名半神的枝条光芒一黯，无力松开。

　　“咻～～”

　　两名都快变成肉干的半神疯狂的爆射而出，在地上滚了几圈被两家的半神接了回去，两人明显廋了几圈，似乎连血脂都被吸了不少般。

　　“你们先进去疗养吧。”

　　江逸等两家半神给两人喂服了疗伤药，探查到两人身上的气息只可比中阶天君后，微微一叹说道。这两人身上的元力被吸收得太多了，就算身体恢复了，战力估计也只能可比天君了。尹皇的错误决定，让众人损失了两名强有力的帮手……

　　将两人收进去后，江逸这才望着佛皇道：“让其余人进去？我们五人去探查一下海岛？”

　　“好！”

　　佛皇点了点头，人太多没有用处，如果在损失几人，以后遇到怪物军团会更麻烦的。

　　尹皇和夜皇这次不敢说什么了，江逸将众人都收了进去，只留下佛皇尹皇和夜皇，江小奴还在沉睡，他自然不会叫醒她。

　　媚茹没有被传送进去，而是被江逸叫着在前方探路，媚茹那个幽怨啊，但江逸火龙剑一扬，她唯有乖乖前行。佛皇跟在后面看着媚茹因为不断跳跃丰腴的臀部不断颤动，雪白的大腿也不时露出一大截，突然啧啧称奇和江逸小声说道：“江逸，这黑海妖皇很不错啊，你看这屁股，这大腿，杠杠的！可惜是妖族啊……”

　　“扑通！”

　　江逸腿一滑，一下摔了个狗吃屎，尹皇等人却是见怪不怪了，只是翻了翻白眼，江逸尴尬的站了起来，看了一眼佛皇，见他笑眯眯的，根本看不出他是在试探还是真的就是如此秉性，只能讪讪地说道：“衣伯父要是有如此雅兴……”

　　“别，别，我就说说而已！”

　　佛皇笑眯眯的拍了拍江逸的肩膀道：“你的几个伯母可是厉害角色，嘿嘿……小子啊，回头你把我家小禅儿娶回去，你就知道苦了，敢在外面拈花惹草，你就等着跪几天几夜吧！”

　　“……”

　　江逸彻底无语了，也不知道怎么回话，只能赔着干笑，佛皇的形象也彻底在江逸心目中颠覆了，这世界上也怕只有佛皇这样的人，才会在自己未来女婿面前一起讨论别的女人吧？

　　“这么看着我干什么？”

　　佛皇看着江逸如此表情，有些失望地叹道：“我还以为你小子与众不同，是个人物。没想到也是一个凡人啊，要不，江逸你随我修禅吧。人这一辈子有太多的苦难，也太累了，如果还要带着面具活着，那有何快意可言？我们心禅讲究的就是事事依照本心，从不顾忌外人的目光，不被任何事情牵绊，做自己喜欢做的事，这样就算死了，也能微笑的死去。”

　　江逸默然，佛皇说的潇洒，行事也潇洒，但很多东西真的可以不被牵绊？真的可以不管不顾？他没有反驳佛皇的话，但对于佛皇的心性和行事，倒是很佩服和欣赏。

　　“啊？”

　　奔走之中，前方媚茹突然尖叫一声，江逸等人抬头一扫，面色瞬变。前方一颗大树突然动了，上面的枝条疯狂射来，一下将媚茹的身子给缠住了，猛然朝上空拉去。

　　“咻！”

　　江逸火龙剑亮了起来，凝聚了三条火龙猛然朝前方砸去，媚茹的实力在这里肯定会有大用的，江逸自然不能让她妖力被吸收，战力倒退。

　　“咻咻！”

　　尹皇和夜皇纷纷出手，那颗大树被连根拔起，轰然倒在一边，媚茹飞射而下，心有余悸的大口大口喘着气。

　　“堂堂妖族大帝，就算成为魂奴也不至于如此不淡定啊？”江逸眸子闪烁，突然成声问道：“媚茹，你今年多少岁了？”

　　媚茹眨了眨眼睛，说道：“二十七！”

　　江逸皱了皱眉头，疑惑问道：“我不是说你化形为人的岁数，而是你从出生到现在多少年了。”

　　媚茹不解地问道：“就是二十七年啊，怎么有问题吗？”

　　“如此年轻？”

　　江逸和佛皇等人都很是意外，妖族的寿元非常长，强大的妖族寿元都是几千年起的，这媚茹才二十七岁，折算下来就好比人族的婴儿，难怪心性如此差。

　　“吹牛吧，二十七岁的妖皇谁信啊？”尹皇有些质疑的嗤笑道。

　　“呵呵！”

　　媚茹有些自傲的撇嘴道：“论天资，在妖族还无妖和本后相比。不过……我能突破妖皇，是我父皇将妖力传承给我的缘故。”

　　“哦哦，继续行走吧，媚茹放心，你死不了的。”

　　江逸摆了摆手，媚茹只能继续前行，众人不敢谈话了，专心探查前方的情况。尤其是江逸，若是他被束缚了，元力絮乱的话，估计没人能救他了。

　　“咦？那是什么？”

　　小心翼翼行走了一个时辰，穿行了几千里山林，期间再次遭遇了几颗会束缚人的怪树，前方媚茹叫了起来，江逸等人扫了一眼过去，夜皇眼睛内突然射出万丈寒芒，惊呼道：“那是母后的红拂裙！”


第七十一章 绿蛇

　　夜后有一件很漂亮的裙子，那还是一件古器防御力惊人，此刻却在一颗古树上挂着，佛皇等人看了几眼，立即确定了那裙子的确是夜后的。

　　“别过去！”

　　江逸看到夜皇发疯般朝前方冲去，立即冷喝道，前方那棵树比以前遇到的树要大上几倍，足足有百丈高，枝叶的范围笼罩也足足有数十丈。这棵树绝对比前面遭遇的妖树要强大很多，若夜皇被缠住了，说不定江逸也没办法救他。

　　可惜夜皇看到这裙子，以为夜后遇害了，根本不听江逸的话，发疯的朝前方冲去，佛皇剑眉一挑，张嘴吼道：“夜魔，冷静点，夜后又没死！”

　　佛皇这话声音很大，如山石滚落，雷声轰鸣，让人内心激荡，江逸在旁边都感觉耳膜一阵刺痛。这应该是一种特殊神通，那边的夜皇终于醒悟过来，身子顿在原地仔细观看了一阵，长长吐出一口气——这树上只有一件裙子，并没有任何尸体和骸骨，夜后是八星强者，身体非常强大了，就算被勒死了，身体变成了肉干最少会有骸骨留下，而附近什么都没有。

　　他不放心围着大树远远转了一圈，最终确定没找到骸骨后才退了回来，望着佛皇问道：“和尚，你确定我母后没死？”

　　“你没看到附近有战斗痕迹？”

　　佛皇瞪着大眼睛，指着大树旁边的数不清的深坑道：“那明显是你母后的天女散花道纹，你母后既然能发出攻击，她又怎么可能被束缚？还有你母后和我家老爷子一起的，这妖树能困死她？”

　　“也是……”

　　夜皇想了想的确是这个道理，佛帝是天星界最强的几人之一，这棵树虽然强大了一些，但佛帝的九星道纹他们都知道威力的，应该难不住佛帝。

　　“走！”

　　能看到这红拂裙，说明夜后佛帝等人都在里面，众人精神大震纷纷加快了速度。不过众人更加小心了，几乎都不靠近大树，如果前方有大树挡路宁愿绕开也不靠近。

　　就这样一路走走停停，众人直接了四五个时辰，竟感觉前方还没有到终点。这海岛似乎大到没边了，永远走不到尽头般。

　　“不对！”

　　佛皇眉头一皱，顿住脚步说道：“这里要么是一个狭长的半岛，要么这里就有迷阵，否则走了那么久肯定横跨海岛了。”

　　“不像迷阵啊。”

　　尹皇四处一扫，一路上并没有遇到同样的景色，这说明众人一直在前进而不是转圈。江逸也觉得没有迷阵，他一路上不时进入天人合一状态，从没有感应到有禁制波动。

　　果然！

　　众人再次前行了一个时辰，在一个巨大峡谷内发现了剧烈战斗的痕迹，那个峡谷很多山石都被击落了，四周崖壁还有巨坑，夜皇看到那些坑坑点点，顿时大喜道：“这是天女散花，母后果然没死！”

　　轩皇尹皇也大喜，尹皇大手一挥道：“走，循着战斗痕迹一路追踪，绝对能找到她们。”

　　“停下！”

　　江逸和佛皇同时沉喝起来，两人脸上都是凝重，江逸是因为进入天人合一状态内本能的感觉有些不对，佛皇却想得更远，他凝神说道：“这峡谷有问题，既然老爷子他们都发生了大战，这说明峡谷内有危险，大家万万不可大意。”

　　“对！”

　　尹皇三人终于清醒过来，江逸微微摇头，这三人明显有些关心则乱，亦或者有佛皇在这三人懒得多想？这么明显的错误都会犯，也不知道怎么成为家主的。

　　其实这也怪不得三人，佛皇是他们那一辈天赋最高的人，此刻实力和智慧都超过他们，这些年来他们一直依赖了佛皇，有他在的地方根本不去多想。

　　而且江逸的出现，让三人都感觉有些丢脸和尴尬，一个年轻后辈，实力竟完全力压他们，换做是谁都不能淡定了，加上一时之间看到佛帝等人的战斗痕迹，关心则乱了。

　　众人稳定心态一路前行，媚茹走在最前方，尹皇和夜皇走在第二排，江逸走中间，佛皇和轩皇在后面。江逸进入了天人合一状态，时刻感应四周异动，这里神识不能探查，所以江逸这神通成为众人的眼。

　　“媚茹退后，大家小心左前方！”

　　行走了千丈距离，江逸突然暴喝起来，媚茹身子快速退后，双手猛然打出两道妖力攻击，如两条黑雾蔓延而去，目标是左前方崖壁。

　　“咻！”

　　左边崖壁的一条缝隙内，此刻有一条绿色的小蛇疾射而出，速度很快，小蛇只有拇指粗，手臂那么长，速度如风，比海中的小石怪速度快多了。

　　“砰砰！”

　　媚茹的两道妖力攻击并没有给小绿蛇很大的伤害，只是将小蛇击飞出去，不过黑气上的毒雾缠绕了小绿蛇全身，正慢慢侵袭。

　　“大家小心，这小绿蛇的防御很恐怖，我的毒雾很难渗透进去。”媚茹满脸凝重，交代起来。

　　“咻咻！”“嗤嗤！”

　　尹皇和夜皇同时攻击了，不过两人的攻击同样只能击飞小蛇，让它身上留下两道白痕，并没有受伤。这岛上的东西众人已经见怪不怪了，一条外面小孩子都能弄死的小蛇，几位至强者却不能击杀……

　　“来了很多绿蛇，大家一边攻击，一边前行，不要恋战！”

　　江逸突然暴喝起来，火龙剑疯狂射出数万条小火龙，这小绿蛇和海上的小石怪一样，很难击杀，江逸也不想击杀，击退就行。

　　“对！”

　　佛皇也沉喝起来：“都别击杀，击退就行，免得引出大家伙，全速前进！”

　　众人都不是傻子，分别锁定一条条小绿蛇攻击，将它们纷纷炸飞，快速前行。越朝前面走，小绿蛇越多，数不清的小绿蛇从洞穴内，缝隙内飞出，漫天激射而来，江逸暗暗庆幸这次来的强者足够多，否则靠他一人非得累死。

　　众人形成一个圆圈，江逸和佛皇被围在了中间，佛皇负责上面疾射而下的小绿蛇，江逸则负责支援，其余人分别负责不同的方向，有条不紊的前行，每个人的压力也小了很多。

　　直到这一刻，众人才彻底对江逸服气了，每次江逸出手都比他们反应快，而且都是他们遭遇强大攻击时，他手中长剑随便一扫几万条火龙呼啸而去，将数十条小绿蛇都炸飞，攻击效果比他们好太多了……

　　江逸达到半神后，拥有比神器玄神刀还要强大几分的火龙剑，就算随手释放的攻击都能比六星强者，他这一出手就是几万条小火龙，对付这种小蛇效果最好不过了。

　　就这样一路前行，走了整整一个时辰，江逸再次停下了脚步，沉喝起来：“大家注意，峡谷要走到尽头了，前方好像有个大家伙！”


第七十二章 部落

　　“的确来了一个大家伙，江逸我们去顶住，其余人快速通过。”佛皇也感应到了，和江逸对视一眼沉喝起来。

　　江逸点了点头，两人陡然提速朝前方飞去，其余人则放慢了脚步。前方一个巨大的山洞内一个人头大的脑袋探了出来，原先的小绿蛇只有拇指粗，这条绿蛇却有人头粗，可以想象战力肯定不是一个级别的。

　　“嗤嗤！”

　　两人一靠近千丈距离，那条大绿蛇一下窜了出来，腥臭的气味老远就传来，这绿蛇大嘴内四颗锋利的牙齿内泛着寒光，感觉不像是一条蛇而是一只恐怖的凶兽。

　　“速度好快！”

　　江逸连忙射出几万条小火龙，还控制很多小火龙射入了绿蛇的大嘴内，企图击伤它。

　　“轰轰轰～～”

　　大绿蛇被炸得巨大脑袋在空中翻滚，但等所有火龙爆炸之后，这绿蛇脑袋上只留下一些白点，根本没有受到任何伤害，皮都没擦破。

　　“哈哈哈！”

　　佛皇看到江逸郁闷的表情大笑起来，他手中取出一个黑色钵盂，猛然朝绿蛇的脑袋砸去，一道轰鸣声炸起，绿蛇的脑袋被砸退了数丈，钵盂飞回等绿蛇脑袋再次射来，他又挥舞着钵盂攻击。

　　“嗤嗤！”

　　绿蛇被攻击了几次，有些恼怒了，它全身也从山洞内窜了出来，它的尾巴竟带着尖刺，此刻猛然扫来，直射佛皇。

　　“屠神斩！”

　　江逸蓄势完毕，三条火龙带着狂暴的气息猛然朝绿蛇射去，但刚刚释放那绿蛇尾巴上的细小尖刺竟全部脱离身体，化作一片黑影朝两人射来。

　　“小心。”

　　江逸本能的感觉到危险，身子朝前方跨出几步挡在佛皇的前方，玄神铠浮现，神盾开启，硬抗射来的绿色尖刺。

　　“咻咻！”

　　那些绿色尖刺速度很不错，比绿蛇快多了，有一部分被三条火龙摧毁了，小部分击中了江逸。江逸的半神神盾仅仅支持了一息时间，立即被击破，十几根尖刺击中了玄神铠。

　　“铛铛～～”

　　一道道金铁相撞的声音响起，江逸感觉这十几根尖刺就像十几根毁灭霸王枪砸在自己胸口般，虽然威力没有那么大，但他内脏还是被剧烈震荡了，一口鲜血狂喷而出。

　　“这么凶残？”

　　佛皇眸光闪动，居士服鼓荡，他双手舞动，金色佛光从他身上闪耀而出，他猛然朝前方拍出大手，四周元力涌动，一个巨大的“佛”字出现，跟着三条火龙朝绿蛇猛然镇压而去。

　　“轰轰轰！”

　　屠神斩的威力足够大，绿蛇一下被砸飞了，鲜血淋漓，大嘴内都是血，一颗利齿还被砸断了，最终狠狠被砸到了崖壁上反弹回来。

　　“嗡！”

　　直径达到三丈的巨大“佛”字紧随其后而来，将绿蛇重重的碾压在地上，而且“佛”字还没消失，只是光芒暗淡，依旧镇压着绿蛇不能动弹，佛皇大喝起来：“快走！”

　　尹皇等人在后面看到绿蛇被镇压，连忙一边攻击，一边快速绕过绿蛇朝前方奔走。江逸和佛皇又释放了一次攻击，而后也快速飞奔而去。这绿蛇遭受了两人最强攻击，居然还没死？两人自然不会浪费时间了，击杀这绿蛇对两人没有任何好处。

　　出了峡谷前方竟是一片巨大的荒原，无边无际，而且众人发现这里的天地元气特别的浓郁，是东皇大陆的十倍以上，一出来感觉吸一口气都特别清新。

　　“这里难道是一个超级大陆？”

　　夜皇喃喃起来，满眸的震愕，一个秘境居然能有如此之大？这简直匪夷所思啊。如果这里不是一个超级强者炼制的空间，那么这个秘境内绝对蕴含着惊天的秘密。

　　“如此一个神奇的地方，为何从没人发现过？难道真的进来的人都出不去？如果是玄帝进来呢？”

　　尹帝眼眸内也都是惊愕，秘境一般都比较小，除非是至强者花费超长时间炼制的奇异空间。这个死神密海如此之大，江逸在海中都飞了那么久，此刻众人前行了如此远距离，前方居然看起来还无边无际？你让众人怎么不震惊。

　　“走！”

　　佛皇眼中都是兴奋，宛如一个孩子发现了新的玩具般，他心性太强了，对于探索这个大陆的兴趣超过了死亡的畏惧……

　　众人连忙跟上，明显没佛皇那么看得开，满脸沉重。这里的一切都颠覆了他们的认知，在这里就算突然出现一只小兽把他们给杀了，也没什么奇怪的……

　　“这里难道是上界？”

　　轩皇突然想起什么问道，尹皇等人若有所思，佛皇却摆了摆手道：“上界如果那么容易进来，玄帝就不用破碎虚空了。这里只是一个奇异的秘境而已，这里的怪物如此强大，应该是这里天地元气异常浓郁有关系，你们想想玄帝城。走吧，别猜了，探查一番不就知道了吗？”

　　玄帝城内有聚灵大阵，天地元力异常浓郁，所以在玄帝城长大的孩子，个个都天资非凡，就算一个卖菜的老伯都是金刚天君武者，也不足为奇。

　　众人想了想好像也是这样一个道理，都不再多说沉默的跟上，探查这个新的世界，寻找佛帝等人。

　　……

　　五天，众人整整在荒野上行走了五天时间，依旧没有走到尽头，这里果然不是一个海岛，而是一个大陆。

　　这五天来，众人遭遇了很多奇怪的小兽，而且普遍防御力超强，这里的妖兽并没有灵智，应该都是变异的品种。因为它们除了速度快，防御力强，不懂任何妖术，攻击也只是靠强大的身体，战术弱得可怜……

　　众人一路快速前行，根本不和这里的妖兽缠斗，能避开就避开，不能避开就突围。到了后面两天，江逸把尹若冰江小奴和衣禅小菲都放了出来，这大陆情况摸清楚了一些，只要小心点倒是不至于死人。

　　第七天！

　　众人站在一片悬崖之上停止了前进，眼中都是凝重，就连佛皇面色都有些沉重，因为悬崖之下是一片平原，而远处众人模糊看到了一个部落。

　　没错是部落，是人居住的部落！

　　这个神秘的世界里，连小蛇大树都如此凶残了，如果是人会有多强大？众人无法想象，一个不好所有人可能要永远留在这死神密海了。


第七十三章 野人

　　在秘境内发现了人类的居住地！

　　这对于众人来说是好事，也是坏事。好的方面众人可以通过人类寻找佛帝等人，坏的方面就怕这里的人排斥外来人，一个不好引发大战，众人可能都会陨落。

　　佛皇让几家半神散开警戒，他们聚集在一起商议，最终决定由江逸和媚茹江小奴去探查一番，先摸摸情况。江逸有幻影神通，江小奴速度快，媚茹的妖术很恐怖连佛皇都能控制，如果能控制几个秘境内的人，那打探情报就简单了。

　　江逸这次没有将所有人收入玄神宫，众人在悬崖上潜伏待命，他也没敢就这样从悬崖上攀爬而下，那样目标很明显。他带着江小奴和媚茹从附近找了一条小道饶了下去，这才将两人收入玄神宫，而后一人进入天人合一状态，偷偷朝远处的部落靠近。

　　部落很大，部落外都是高大的木墙，蜿蜒几十里，由于距离过远，江逸在悬崖之上只能模糊看到一个影子，根本不知道里面有没有人，他只能步步为营，利用天人合一状态感应四周的波动，小心前行。

　　四十里，三十里，二十里！

　　江逸停了下来，躲在一个小山坡后偷偷朝部落望去，这下能看得很清晰了，而且营寨之上他还能模糊看到一些人影！

　　“果然是人族！”

　　江逸精神大震，四处一扫却有些蛋疼了，这下方是一片平原，很少遮挡物，如果就这样靠近的话，一下会暴露在木墙上人的视线内。

　　情况未明，能在如此奇异地方建造部落的人族，实力肯定不差。

　　江逸只能再次绕道，偷偷从茂盛的草丛内，围着部落转圈寻找机会。但他整整潜行了一个时辰，围着部落绕了一圈，发现根本没办法秘密潜入部落内，这部落只有两个大门，木墙上最少站着几百人。

　　等！

　　江逸有足够的耐心，他窝在草丛内，就这样静静等待，前方是部落的一个大门，他就不相信这部落内的人不出来。

　　半天，一天，两天！

　　部落大门终于打开了，一队骑着一只只异兽的人族奔驰而出，江逸偷偷扫了一眼，立刻被吓到了。这群人骑着都是大白虎，而这些大白虎的速度和在峡谷内遇到的大绿蛇差不多……

　　换句话说，这些大白虎战力可比那条大绿蛇。

　　那条大绿蛇的速度和防御力，江逸非常清楚，屠神斩攻击都只能让大绿蛇受伤而已。所以他要想斩杀这群大白虎几乎不可能，而大白虎是被一群人骑乘着，可以想象这群人的战力。

　　“走！”

　　既然有人出来了，总能想办法抓住一两个问问情况，不试试怎么知道能不能抓得住？江逸悄然跟上那群人，不过这里重力太强大了，他速度完全根不上，只能眼睁睁看着那群人消失在东边的一片山林内。

　　“小奴媚茹出来！”

　　这里离开部落有一段距离了，江逸取出玄神宫把两人传送出来，让小奴变身带着自己奔走，媚茹速度还凑合，勉强能跟上。

　　抵达山林后，江逸小声的交代起来：“注意了，有一群人进入了这山林，遭遇的话随时可能爆发大战，你们一切都要听从我的命令。”

　　两人点了点头，江逸继续让江小奴带着，自己进入了天人合一状态，仔细感应附近波动，冲进山林百里后，江逸突然睁开眼睛说道：“从右边走，那边有战斗波动，小心前行，注意别弄出声音。”

　　江小奴和媚茹立即凝神静气跟随江逸漫步前行，脚步放到了最轻，如三只金钱豹般一路潜行，两炷香后三人抵达了目的地。

　　“轰轰轰！”

　　前方正在爆发一场大战，有十几个“野人”正和一群小兽激战，之所以说这群人是野人，是因为这群人除了胯下外，全身都衣无寸缕，就连胯下也仅仅用一些兽皮包着，露出两边屁股……

　　江小奴看了一眼，满脸羞红低下头去，媚茹是妖族倒是半点不介意，反而盯着那些野人低声感慨起来：“大人，这群人身体好强大。”

　　“嘘！”

　　江逸做了一个嘘声的动作，窝在小石峰后面，仔细观看前方的战斗。知己知彼方能百战百胜，不摸清楚敌人的实力，到时候怎么死的都不知道。

　　这群野人实力的确很强，一共十七八人，全部拿着木棍。这些人行走如风，速度可比小绿蛇。他们骑乘的白虎居然没攻击，只是围在一起看着野人作战。和野人们对战的是一群黑豹，这种黑豹江逸等人对战过，战力很强，除非江逸动用屠神斩，否则根本无法造成半点伤害。

　　然而——

　　此刻，这群野人仅仅手持木棍猛然刺杀，就轻松能把那些豹子刺出一个个血窟窿，他们身上的肌肉非常强大，甚至可以说恐怖，每一块肌肉都像一个个蒜瓣般高高隆起，板扎虬结，充满着力量的美感。

　　他们攻击的速度让江逸叹为观止，当然江逸等人在这个空间内被限制了，如果在外面他们攻击的速度要快上数十倍。

　　“嗷嗷！”

　　一只黑豹被一名高大野人直接刺穿了小腹，而后猛然挑起，另外两边两个野人手中木棍穿刺过来，彻底将这黑豹击杀了。

　　“这木棍有诡异。”

　　江逸看到木棍在击中黑豹时上面有一道流光闪过暗暗惊奇，他们都很难破开黑豹的防御，这木棍随便能破开？这些难道都是神器不成？

　　“咻咻！”

　　另外一边一只黑豹也被攻击得奄奄一息，被几名野人架在空中，这时一名野人突然身子弹射而去，双手抓住黑豹的小腹猛然一撕，那黑豹小腹竟被活活撕开了，鲜血和花花绿绿的肠子洒落那野人一头，谁知那野人竟然抓起肠子直接生吃，还咧嘴大笑……

　　“呕～～”

　　江小奴看到这一幕受不了了，趴在地上干呕，江逸面色瞬间大变，因为他发现两名野人目光如狼般朝这边扫来，他立刻传音道：“被发现了，撤！”

　　江逸抱起江小奴朝远处狂奔，媚茹快速后退，那边两个野人狂吼一声飞速追来，猿猴般速度如箭，其余野人倒是并没有在意，以为是野兽之类，继续猎杀黑豹。

　　“逃不了了！”

　　野人的速度比江逸快上数倍，比江小奴还要快，而且此刻江小奴在呕吐根本无法飞行奔走。他感受到背后越来越近的脚步声，连忙取出玄神宫将媚茹和江小奴收了进去，同时自己身上白光闪耀，玄神铠隐入身体内，同时将衣袍震碎，头发变成黑色，体型外貌也快速变幻，最终变成了一个小型的野人……

　　“咻咻！”

　　那边两个野人很快追了上来，看到江逸后，两人眸子内都是惊疑。一人叽里咕噜叫了一通，江逸发现这里的话语和外面的相差很大，不过大概能听懂，意思是问江逸是那个山寨的？

　　“怎么办？”

　　江逸脑海百倍转动，他倒是不惧这两个野人，问题一旦开战将会惊动那边十几个野人。这野人速度太快了，他根本逃不了，一旦被合围开战，后果会如何，只有老天知道了。


第七十四章 佛帝被抓

　　既然不懂对方的话语，江逸唯有装傻先试试能不能蒙混过关。

　　他眼中都是惊意，满脸的害怕，伸手指着自己的嘴巴，然后不断的摆手，同时大嘴张开，咿咿呀呀的叫了几声，表明自己是哑巴……

　　两人野人仔细瞅了江逸几眼放下戒心，一名野人吼了几声转身就朝原路返回，另外一人则大步走来，大手就要抓住江逸的脖子，显然准备抓回去。

　　“动手！”

　　江逸没办法了，如果被带回去的话结局可能更惨。他唯有悄然取出玄神宫，光芒一闪媚茹和江小奴出现，他早就传音给两人下达了命令。

　　“嗤嗤！”

　　媚茹身子刚刚传送出来，立即化作一道黑烟冲入了野人的脑海内，江小奴则化作利剑朝前方的野人冲去。

　　“外来人……”

　　江逸附近的野人被吓了一跳，本能的快速后退，但距离太近了媚茹的速度也不慢，一下被她冲进了脑海内，没办法移动了。

　　“外来人？”

　　另外一名野人猛然回头，看到江小奴急速飞来，那绿色的爪子闪耀着幽光，他眼中顿时露出一抹杀意和怒意，手中木枪化作道道残影朝江小奴刺来。

　　江逸看到江小奴要用爪子去抓木棍，连声大喝道：“小奴，别和这木棍硬碰硬，杀了他！”

　　江小奴最听江逸的话了，几乎都没有犹豫，身子一闪避过了木棍狠狠朝野人的胸口抓去。野人反应速度很快，抡起木棍狠狠对着江小奴的肩膀砸去，眼中嘲弄的望着朝他胸口抓去的两只利爪。

　　这野人明显对自己的防御力太自信了，下一刻他眼中的嘲弄就变成了震惊！

　　“嗤嗤！”

　　江小奴的利爪连半神的神盾都能瞬间破去，魔星藤都是撕裂，这野人防御是很强大，但轻松被江小奴穿刺进去，开膛破肚了。

　　“咔嚓！”

　　不过江小奴也不好受，她被木棍狠狠的砸了一记，一道骨头碎裂的声音响起，她的身子被砸飞出去，她手中还抓住一个血淋淋的心脏……

　　“嗤嗤！”

　　江逸的罡风之刃早就准备好了，此刻看到江小奴受伤，心疼得不得了，暴怒的控制罡风之刃射入，狠狠将这野人的内脏绞得粉碎，彻底死亡。

　　“小奴！”

　　他飞奔而去抱住了江小奴，不过他忘记了一件事，他变成了野人，除了胯下随便用一块兽皮包住外，全身都赤～裸的，江小奴本来疼得直掉眼泪，但被江逸抱住后，顿时羞涩得睁不开眼睛。

　　那边媚茹没有让江逸失望，媚妖族的战力或许不咋滴，但是妖术却是恐怖至极。媚茹很快从野人眉心飞出，淡淡一笑道：“主人，这些野人灵魂还算可以，不过我能控制。”

　　“干的漂亮！”

　　江逸精神大震，连忙给小奴喂了几枚疗伤药，将她送进玄神宫内休养，而后对媚茹说道：“控制这人去将其余人一个个引过来，然后全部控制。”

　　这两野人突然消失，肯定会引起其余野人的怀疑的，一不做二不休，江逸准备全部拿下。这样不至于走漏消息，引起部落大军围剿追杀。

　　媚茹也不用说话，和野人传去一道意念，那野人立即朝远处狂奔而去，江逸将地上的尸体直接收入玄神宫内，还用九天龙炎将附近现场毁灭了。

　　做完这一切，江逸和媚茹两人快速前行，在半路等候。

　　“呜呜～～”

　　没过太久，远处就响起一阵野人的怪叫声，江逸朝媚茹打了个眼色，后者连忙潜伏起来，江逸就大大咧咧的站在原地。

　　“咻咻！”

　　两名野人快速冲来，江逸站在原地不动眯着眼睛看着前方，前面的野人果然是那名被控制的野人，后面一人则满眸的疑惑，尤其是看到江逸后更一脸的戒备。

　　前面野人给后面野人叽里咕噜说了一通，江逸大概听清楚了，前面野人说江逸是一名流浪的同胞，询问后面那么野人要不要带回部落……

　　“媚茹，让野人攻击，你趁机控制！”

　　江逸突然沉喝一声，媚茹心念一动，被控制的野人猛然转身朝后面的野人胸口砸去，媚茹趁机冲了出来，一下没入了那名野人的眉心。接下来的事情就太简单了，媚茹妖术释放，把这个野人也魅惑了。

　　“搞定了！”

　　媚茹从野人眉心射出来，凝聚出本体，江逸伸出大拇指称赞道：“干得漂亮！”

　　“多谢大人夸赞。”

　　媚茹反而有些不好意思了，一直以来她都很怕江逸，此刻突然发现江逸没那么可怕，反而还是一个不错的主人？虽然她是受制于江逸的器灵，但器灵的主人是江逸，所以归根结底江逸才是她的主人。

　　江逸点了点头，突然想起什么说道：“媚茹，你好好帮我做事，五十年后我恢复你自由！”

　　“真的？”

　　媚茹一下惊喜无比，自从被器灵炼化后，她内心都无比消沉和痛苦，宛如坠入了地狱，这辈子彻底毁了，却没想到江逸突然送给自己一个这么大的惊喜？

　　“我一向说一不二。”江逸很认真的点头，随即一摆手道：“干活吧！”

　　“多谢大人。”

　　五十年时光对于妖族的寿元来说太短太短了，媚茹眼中顿时一片光亮，宛如一个绝望的人看到了希望。她干活起来也更加有劲了，控制两名野人回去，继续引诱其余的野人过来控制。

　　就这样，花费了半个时辰媚茹将十几名野人全部都魅惑变成了魂奴，媚茹还意外的发现了那些白虎竟都被这些野人驯化的，控制野人白虎也都能控制了。

　　“大功告成！”

　　等最后三名野人控制后，江逸长长吐出一口气，连声和媚茹说道：“你能从他们脑袋内搜查信息吗？看看佛帝等人去哪了？”

　　“不能！”

　　媚茹摇了摇头道：“不过我能询问他们，他们都不敢忤逆我的。”

　　“快问问！”

　　江逸沉喝一声，媚茹用意念和这十几名野人交流起来，那群野人叽里咕噜说了一大通，江逸听得脑袋几个大。两炷香后。媚茹转头过来说道：“有消息了，数月前的确有一批外来人进入了死神大陆，还攻击了他们不死部落。此刻据他们说，那群人好像被他们大陆的圣皇抓住了？他们也不是很确定，只是听到一些传音。”

　　“圣皇？佛帝等人被抓了？”

　　江逸内心一沉，这大陆的人类如此强大，他们的圣皇实力得有多恐怖？如果以佛帝等人的实力都被抓了，他们怎么可能营救得出？还有这个秘境怎么出去？如果出不去他们一辈子那只能和这些野人为伍了……


第七十五章 部落圣皇

　　部落南边悬崖之上，几名半神正在警戒，突然发现东边传来一阵急促的脚步声，那几人顿时大惊，连忙取出兵器，并且快速传讯。

　　“咻咻！”

　　佛皇等人如临大敌般狂奔而来，全部全副武装，随时准备战斗。那边的脚步声也越来越大，而且是对着这边狂奔而来，很快前方灌木丛内一群白虎显露出来，白虎上都有人，一眼望去看到的是一群魁梧让人心悸的野人。

　　“攻击！”

　　尹皇看到野人后本能的嘶吼起来，尹若冰却惊呼道：“是江逸！”

　　“呃？”

　　很多半神纷纷锁定一群野人中的一个瘦小身影，江逸此刻坐在一名野人的身后，让野人控制战虎，所以众人一时没发现。媚茹也站在一只战虎身上，让野人控制奔走。

　　“干得漂亮！”

　　佛皇咧嘴大笑，看样子江逸和媚茹控制了这群野人，尹皇夜皇等人也都暗暗点头。江逸这一手的确干的漂亮，不管这些野人战力如何，至少这些战虎就很凶残，速度如风，如果是他们肯定不是战虎的对手。

　　“怎么？”

　　佛皇脸上的微笑很快凝固下来，因为江逸的面色并不是十分好看，衣禅等江逸从战虎上飞跃而下后，连声问道：“江逸，出了什么事？”

　　江逸扫视众人一圈道：“据这些土著们反应，老爷子他们可能被抓了，被他们大陆的圣皇抓了。”

　　“什么？”

　　尹皇夜皇轩皇大惊，佛皇满脸凝重说道：“说说具体情况。”

　　江逸示意媚茹解释，他自己取出玄神宫查探了一下小奴的伤势，确定她不会有大事后传音让她好好消息。小狐狸变成一个小丫头，跳入江逸的怀中，好奇看着野人问道：“大哥哥，这些人怎么不穿衣服啊？”

　　“呵呵！”

　　江逸摸了摸下丫头柔顺的长发道：“他们是野人，这里很落后。”

　　那边媚茹将得到的消息解说了一遍，佛皇沉思了片刻，和媚茹开口说道：“让他们把死神大陆的地图大概画一下，还有这里的强者境界，怪物境界，圣皇所在的地域……”

　　媚茹看了一眼江逸，后者点了点头，媚茹这才和野人交流起来。野人叽里咕噜说了一大通，尹皇等人完全听不懂，衣禅却凝神静气听了一会，惊异地说道：“这里说的话，居然是原语？难道这里的人是上古时代迁移进来的？”

　　“什么是原语？”

　　轩皇好奇的问道，众人目光也扫了过来，衣禅解释道：“这是上古时代的人族语言，如果我没猜错的话，我还能写他们的文字！”

　　说完衣禅拿一根树枝在地上画了起来，宛如鬼画符般，写了一些歪歪斜斜的大字，媚茹让一名野人辨认了一下，那野人宛如见鬼般看着衣禅，不断的点头，表示这就是他们的文字。

　　“这些是原文，是上古时代的字体。”

　　衣禅并没有半点骄傲，只是冷静的分析道：“上古时代，黑海应该没有妖族，那时候妖族为祸人间，这些人族应该是那时候误闯迁移进来的，一直没有和外界联系，所以保持了上古时代的文字和语言。他们应该都不懂修炼，只是这个秘境天生元力充沛，一代代的衍化，身体强化，变成了现在的样子。”

　　“厉害！”

　　江逸竖起大拇指，尹皇等人纷纷点头陈赞，女人漂亮本身就是一种资本，更可贵的是衣禅天资惊人，聪颖智慧，此刻还博古通今，难怪她气质独特，成为天下第二美人。

　　别人的称赞衣禅不觉得有什么，江逸的称赞却让他很受用，脸色红扑扑的，有些娇羞的低下头去。佛皇欣慰的哈哈大笑，那边媚茹继续和野人交流，一个野人也开始画地图。

　　衣禅认真看了一会地图，眉头紧锁，凝重说道：“这死神大陆并不算太大，应该和兽人大陆差不多，这地图很简略，不过从地图上看，这里的部落应该有上百个，中间是他们的圣皇城。”

　　媚茹停下交流，点头接话道：“没错，这人说他们有一百三十六个部落，每个部落有几万人，他们是最低级的勇士，上面还有猛士，再上面还有大酋长，大酋长之上是圣皇。据他们说——圣皇可以一拳将大酋长砸成碎肉，是死神大陆无敌的存在。”

　　“嘶嘶……”

　　全部人倒吸一口冷气，就连佛皇都笑不出来了，如果这野人说的属实，那佛帝等人就的确被抓了，圣皇的实力已经不能按常理计算了！

　　当然，这里部落的人天生神力防御惊人，众人进来后被这里奇异空间压制了实力。如果出去的话，像这种野人并不算很厉害，至少速度上被衣禅都能随便超越，更别说江小奴了。

　　“我有一个疑问。”

　　江逸却想起了另外一件事，他沉声说道：“佛帝等人的金刚杵，还有其余人的成名兵器古器都被幕后主使拿给了紫家时家和马家。老爷子等人既然被抓了，兵器被夺那很正常，问题是那些兵器怎么流落出去的？难道……幕后主使就是这里的圣皇？亦或者这里圣皇是幕后主使的爪牙？”

　　全部人沉寂了，其实佛皇等人早就怀疑这事了，只是不敢说出来而已，此刻众人却不得不面对这个事实。不论如何这里的人绝对和幕后主使有关系，否则佛帝等人的兵器不可能流落去了东皇大陆。

　　佛帝是九星强者，东皇大陆最强的几人之一！

　　此刻却沦为阶下囚，生死未卜，所有人都内心沉重无比。江逸和佛皇战力最强，却只有八星，佛帝都不敌，众人怎么解救她们？

　　而且这事还牵扯了幕后黑手，这是一个其智若妖的布局者，一人操控了天下所有人，所有势力。他会不会早已知道江逸等人进来了？一旦他布局的话，江逸等人只能乖乖受死……

　　“别那么悲观。”

　　佛帝心性最好，他勉强一笑道：“说不定幕后黑手的爪牙只是这里面的一个大人物，而不是这里的圣皇。这里面的人如此落后，说明他们根本不和外面接触，也抵制外面的世界，否则不会人人都不穿衣服了，我们……还有希望。”

　　佛皇说的有道理，但尹皇等人还是一脸沉重，江逸沉默了一炷香时间，抬头说道：“还是我先混进部落打探一些准确情报吧，没有情报任何事情都做不了。”

　　“不行！”

　　衣禅摇了摇头道：“江逸，我觉得你还是先修炼，等拥有足够的实力再行动。否则一旦你被抓，我们就彻底没希望了。”

　　“我等不了那么长时间……”

　　江逸摇了摇头，外面幕后黑手很有可能会动手了。一旦动手敖卢，雪域的圣后和两座城池的人将会无比危险，若在这呆上十年二十年时间，就算能出去，怕是所有人都化作黄土了。

　　他眼中闪过一丝坚定，冷声说道：“我先学习一下野人的说话和习惯，了解一下野人的情况，五天后启程混进部落，就这么定了。”


第七十六章 霸王硬上弓

　　到了江逸这个境界和灵魂强度，要模拟一些东西太简单了。仅仅是两天江逸就学会了野人的话语，动作习性也有模有样，不过他力量和速度相差还是很大，好在他可以变成一个小野人……

　　这几天通过和野人交流，江逸也大概将不死部落的情况和死神大陆的资料掌握了一些。有这十几个野人掩护应该问题不大，现在的问题就是媚茹不在身边，无法控制这些野人。如果跟着混进去的话，她不会幻影神通，易容很容易被认出来。

　　“大人，我可以进你的灵魂内藏着，这样通过你的灵魂可以控制这些野人。”

　　媚茹提着一个建议，江逸觉得可以接受，不过总有一个东西在灵魂识海内有些不舒服罢了，只是没有别的办法唯有这样了。

　　江小奴闹着要跟去，江逸这次没有任何心软，只答应江小奴和小菲可以进玄神宫内。衣禅和尹若冰决定进玄神宫内修炼，两人感觉到了强烈的危机，想争取每一分一秒的时间变强，玄帝宫内天气元气异常浓郁，可比唐家的千倍修炼密室，还有三幅玄妙的天画，如此好的机会不修炼太可惜了。

　　尹若冰感悟了一副天画，那果然是一个至高道纹，可惜威力并没有屠神斩那么强大，还是一个防御类型的道纹。攻击是最好的防御，单纯拥有强大防御，没有强横攻击力辅助，综合战力并不强。

　　佛皇等人倒是没想过进玄神宫内，一是感觉没面子，事事要靠江逸。第二是鸡蛋不能放在一个篮子内，万一江逸被抓了，众人也好想办法营救啊。

　　众人也就在这悬崖之上驻守了，等待江逸的消息，尹家的半神在悬崖中找到一个山洞，还算隐蔽，只要不乱走应该不会遭遇野人。

　　“诸位，我走了，你们保重。”

　　五日之后，江逸变成了一个小野人，看起来十多岁的样子。他将衣禅江小奴小菲尹若冰收入玄神宫，而后将玄神宫收进了古神元戒，又将古神元力藏进了兽皮裤内，这才让媚茹进入灵魂识海，他跃上白虎和众人拱了拱手。

　　“珍重！”

　　佛皇等人都挥了挥手，望着江逸跟随一群野人离去，众人目光都很是复杂，突然有种老了的感觉。

　　这次他们联合起来寻找几家族长，没想到成为了奴隶，江逸一个曾经让他们都唾弃鄙夷的罪岛奸细却救了他们，此刻没有江逸他们寸步难行，这让众人都感觉微微有些挫败，江山代有人才出，一代新人换旧人……

　　……

　　江逸跟随一群野人疾驰而回，他们还特意去把那些黑豹尸体取了回来，一起带着回部落，另外一个被杀的野人尸体江逸也给了野人，让他们带回去，这样不会引起人怀疑。

　　距离部落越来越近了，江逸心跳开始加速，虽然之前野人说过江逸跟着混进部落问题不大，只说是在外面捡回来的流浪儿。但江逸还是有些紧张，因为这部落内有几万个勇士，还有一百多个猛士，另外还有实力更强的大酋长。

　　这些勇士就那么厉害了，猛士力量防御和速度会有多强？大酋长会有多强？江逸根本无法想象，此刻只能装做战战兢兢的跟着进了部落。

　　“开门！”

　　这队野人首领在木门之外大吼起来，江逸彻底掌握了他们的语言，随便能听懂，木门上有几十名守卫，扫了一眼大手一挥，漆黑厚重的木门缓缓打开。

　　“走！”

　　野人首领大手一挥，率领众人进入部落，江逸表情有些惊慌害怕，暗地里悄然打量着四周情况。这里果然非常落后，到处都是土堡，根本没有一间像样的阁楼城堡，街上也有很多人，好奇的看着江逸。

　　这队野人似乎在部落内混得还可以，一路奔行并没有人询问和拦截，江逸跟着他们进了东北方一个角落的土堡群。

　　“呼呼！”

　　这部落应该也分为很多宗族，这附近明显是一个宗族的，见众人回归很多野人狂奔而来，和野人说着话，帮忙卸下黑豹，还有很多人好奇询问江逸的事情。

　　野人们都被媚茹控制了，早下达了命令，一切都演练好了。那些野人按照事先说好的情况解释了一通，说在外面狩猎捡了一个孩子带了回来，这次猎杀野兽遇到了强大黑豹王，一个族人被杀，他们就提早回来了。

　　一些女子顿时哭哭啼啼，还有几名中年女子同情的朝江逸走来，一把拉过江逸，将他搂在怀里小声安慰。江逸表面害怕，内心直骂娘，因为这里的女子上身也几乎赤～裸，只是用兽皮随意包了一下，两个沙包有一半垂落在外面，这些女人又老又丑，皮肤还黑黄黑黄的。

　　最重要的是——这里的女子似乎不喜欢洗澡，身子有股淡淡的异味，江逸不敢反抗，被一名老妇女搂在了怀中，脑袋夹在了沙包中间，差点被闷死了……

　　江逸被几个妇女带着回了一间土堡，一群妇女七嘴八舌的询问起来。问江逸是什么部落的，为何在外面流浪之类的。江逸头几个大，支支吾吾随便应付了一番，最后干脆沉默回应。

　　土堡内非常简陋，根本没有任何铁器，只有一些石器，江逸正蛋疼时野人首领进来了，挥了挥手让一群妇女走了出去，他这才略带恭敬地说道：“大人，您以后就住着吧，天天我亲自给你送食物。”

　　“你说话别那么客气！”

　　江逸连忙压低声音说道：“就把我当一个流量儿对待，还有别让那群妇女来打搅我。你去探查一下情报，看看有没有机会去圣皇城？”

　　在这部落住着没有任何意义，江逸在部落内扫了几眼明白了一些道理，这群低级野人根本没资格知道圣皇城的情况，都是一些道听途说的传言。

　　要想得到佛帝等人的准确情报，唯有去圣皇城。

　　江逸此刻倒是有些放心了，既然他能成功混进部落，那混进圣魂城也没有太大问题。关键是合适的时机，如果单独一人冒然去圣皇城肯定会危险，容易暴露，所以他只能等待了。

　　野人首领出去了，这野人在族内估计威望还可以，这次没有老妇女进来烦他了。

　　他在土堡内百无聊赖坐了几个时辰，门口的皮帘突然被掀开，进来一个还算年轻俊俏的少妇，这少妇端着一碗热汤，里面还有几块兽肉，眼睛很火辣的在江逸身上扫过。而后居然直直盯着江逸的胯下，满眸的兴奋和饥渴，看得江逸虎躯一震。

　　这女野人不会想强上他吧？他还是一个孩子啊……


第七十七章 把持不住

　　“小伢子，你看你多瘦啊，快多吃点肉，好好补补，这些年在外面受苦了吧？”

　　少妇端着大碗走过来，一只手直接在江逸胸膛上摸了一把，啧啧称奇道：“小伢子，你的皮肤真光滑细腻，年轻就是好啊……”

　　“果然！”

　　江逸有些无语了，躲也不是不躲也不是，他的身份是一个流浪儿，如果表现过于激烈，那会被人怀疑的。

　　“小伢子，快喝点汤，喝了你就能强壮起来了。”

　　少妇坐在江逸身边，端起大碗亲自给江逸喂。江逸无奈只能喝了一口，在那汤下肚后，顿时感觉一阵火热，一股强大的能量朝身体四面八方扩散而去，他感觉肌肉骨骼明显在变得强大。

　　“这是什么东西？居然比顶级灵药还要强大？”

　　江逸虎躯一震，他还发现一个很惊异的事情，这汤料能壮阳，他明显感觉一股邪气直冲胯下，二月二，龙抬头了。

　　“小伢子，多喝点，这样你才能变得更强壮。”

　　少妇一只手搂住江逸的肩膀，一只手端着大碗强行灌汤，江逸一时不敢反抗，被灌进去了大半碗，一道道能量持续涌入身体内，下方反应更大了。

　　少妇却依旧没有作罢，将全部汤料给江逸灌了下去这才放下碗，微笑道：“小伢子，好喝吧？是不是感觉身体一下变得强大了不少，这可是圣骨汤，一般人的人喝不到哩。”

　　江逸下方起了一个小帐篷，很是尴尬的苦笑说道：“太补了……”

　　“嘻嘻。”

　　少妇扭着蛇腰，将大碗放下，转头盯着江逸的脸道：“是不是感觉浑身燥热？小伢子让姐姐帮你泻泻火。”

　　说着少妇抓住江逸的手朝自己双峰按去，另外一只手摸进了江逸的兽皮裤内，脸凑了过来，舌头在江逸脸上亲了一下，嘻嘻笑道：“小伢子，别怕，姐姐会让你很爽的哦……”

　　“靠！”

　　江逸终于无法淡定了，这少妇果然是个骚货，亦或者这里的人本来就狂野奔放，随意可以欢好，少妇摆明要玩弄他的身体。

　　江逸可不是那么随便的人，身在险地怎么能乱搞？而且这少妇的姿色虽然还凑合，但他可不是饥不择食的人，当下对着灵魂识海内的媚茹传去一道意念：“媚茹，把这个荡～妇拿下。”

　　“嗤嗤！”

　　江逸眉心一道黑气射出，射入在江逸脖子上乱啃的少妇眉心，媚茹出手事情就简单了，这少妇一下就被控制了，变成了奴隶。

　　“砰！”

　　等媚茹从少妇眉心出来，进入自己的灵魂识海内，江逸一巴掌将少妇扫飞，这才擦了擦脖子上的口水，皱了皱眉和媚茹传讯道：“通过意念控制这少妇出去，把野人的首领带进来。”

　　媚茹控制少妇快速走出去，很快那野人首领走了进来，江逸一下就怒了，冷声道：“不是和你说了，不要让这些女人进来吗？”

　　“大人！”

　　野人首领名字很古怪，叫吹野，他满脸苦涩的望着江逸道：“这是我们一族族长的女儿，吹狸，她要进来我根本拦不住啊，大人……你们把吹狸也控制了啊？”

　　江逸翻了翻白眼，有些无语的扫了一眼吹狸道：“你们这里的女子都那么放荡？”

　　“放荡？”吹野疑惑的眨了眨眼睛，有些不明白，江逸撇了撇嘴解释道：“就是……随便可以和人那个那个？”

　　“哦。”

　　吹野恍然大悟，嘿嘿一笑解释道：“大人可能对我们部落不了解，我们这里的男女只要看中了，随便可以那个那个的，嘿嘿！”

　　“她男人不管？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，吹野解释了一通，他这才了解了，对于这死神大陆的风俗却是更无语了。

　　这里普通人根本没有结婚一说，生活非常淫～乱，男女只要看对眼了，随便可以嘿咻，唯有族群的酋长和部落的大人物才会专门圈养女人，吹野一族的族长就有几十个女人，上百个孩子……

　　至于其余女人，和部落里的男子都随便嘿咻，生下来的孩子大家一起养，平时男人出去打猎，女人就在家带孩子。

　　给江逸的喝的汤的确是好东西，是一种珍稀野兽的骨肉，能滋阳壮体，这里野人之所以拥有如此强大的力量和速度防御力，就是从小吃外面野兽骨肉长大的缘故。

　　“好了，你们下去吧！继续打探情报，有机会去圣皇城立即上报，另外……多弄些大补的东西来吃吃。”

　　江逸挥了挥手，让吹野和吹狸下去，半个时辰后吹野又端了一碗汤进来，江逸喝了后再次感觉身体再次强大了一些，这一碗汤都可比外面的顶级丹药了。

　　……

　　就这样，江逸在不死部落内住下了，一边摸索部落内的情况，一边大吃大喝强壮身体，这样去了圣皇城更加不会露馅了，同时等待时机去圣皇城。

　　过了七八天，他还跟随吹野等人出去打猎了一番，秘密见了佛皇等人一面，将情况说了一通，告诉他们自己准备混进圣皇城，让他们安心等待。

　　半个月后，终于有消息了！

　　据说圣皇城有一位祭祀一个月后要来巡查不死部落，到时候部落这边肯定会派人去迎接和护送他们回去。吹野是他们一族最强大的勇士，他说争取拿下护送的名额，到时候可以带着江逸一起去圣皇城。

　　江逸此刻的身份就是吹野认养的儿子，吹野带着自己的儿子去见识一下，这不会引人注意。江逸得到消息后精神大振，吹野在不死部落也算小有名气的勇士，身份绝对不会引起人怀疑，他可以名正言顺的圣皇城。

　　一个月时间！

　　江逸开始拼命的吃喝，让身体变得强大。他实力很强，但力量速度防御和吹野等人比还是相差很远，现在身体若能提升一些，不仅更不容易露陷，而且战斗力也会更强。

　　骨汤是好东西，问题是——这东西太壮阳了，江逸这段时间天天鼓起小帐篷，硬邦邦的很是难受，看着吹狸都有些蠢蠢欲动了。他又不敢取出玄神宫进出，生怕玄神宫的禁制波动引起部落内的大酋长注意，只能憋着。

　　“喝不喝了？”

　　望着桌上吹狸送来的一大碗圣骨汤，江逸又看着自己硬得和铁锤般的东西，内心深深怀疑，这样继续喝下去会不会把持不住……


第七十八章 祭祀

　　江逸在不死部落内憋得难受，平静的东皇大陆最近有些不平静了，神秘的幕后黑手再次出手了。

　　这次出事的是罪海北边的十几个大陆，那十几个大陆突然爆发了大战，十几股势力分成了三个军团彼此攻击，还乱杀平民，等消息传到东皇大陆时，那边死去的人已经上亿了。

　　以往西北的事情一直是衣家处理的，但佛帝佛皇失踪，衣家被三十六家族联手重创，所以战帝只能立即传讯给北帝剑帝兽帝唐神机等人商议对策，最终决定几家联手派人去镇压乱战。

　　最近死的人已经太多了，不能再乱下去了，几家也想查证一下，这次是不是敖卢在背后搞鬼？如果是的话众人准备找江逸出来，让他履行诺言亲自杀去无尽深海了。

　　结果……

　　十几名半神一去那十几块小大陆，竟一去不复回了，全部战死在烽火大陆上。这事引得战帝北帝等人大惊，他们商议一番最终决定亲自带人走一趟，如果确定是敖卢搞的鬼，他们将联手再次调集大军血洗无尽深海。

　　这次战帝北帝他们调集了很多人，除了坐镇的强者外，半神几乎都带上了，而且还调集了几万天君巅峰强者，浩浩荡荡传送去尹帝城，接着出海朝东北面的十几个大陆飞去。

　　消息传开，东皇大陆震荡。

　　大陆子民以为这次大陆又要有大的战事发生了，上次大战就死去了近两千万强者，若再和无尽深海大战一次，估计人族的强者都要陨落七八成了，这对于大陆来说已经是一场浩劫了。

　　而且还有江逸那个逆贼，万一此事是江逸和敖卢联手做的呢？东皇大陆的子民都有些担心这次战帝北帝等人的安全了。

　　“玄神宫出，浩劫现，人族灭！”

　　玄帝的预言早就传遍了整个大陆，很多人甚至开始传江逸就是导致浩劫的元凶，否则为何玄神宫一现，浩劫就会出现？人族就会灭亡？

　　……

　　就在这谣言满天飞，人们惶惶不可终日中，时间缓缓流逝。

　　江逸在不死部落内居住了整整一个月半时间，圣皇城的使者祭祀大人终于来了，在部落居住三日，巡查一番，将会启程回圣皇城。

　　“得到名额了？”

　　吹野回来汇报后，江逸身子赫然站起，满眸狂喜。只要能进入圣皇城，他就能偷偷潜行留下，慢慢探查情报，寻找佛帝等人的下落，确定他们的生死。

　　如果佛帝等人死了，江逸不会有任何犹豫，立即想办法传送出去，所以不论如何这圣皇城是必须要去一趟的。吹野被不死部落的大酋长任命为小队长，到时候会带领他们族群的一百名勇士参与护卫工作，江逸轻松可以跟着混进去。

　　祭祀抵达不死部落后，一直在大酋长的土堡内住着，江逸也不敢走出去，就在土堡内等消息。这一个月来，他天天喝汤吃肉，身体最少强大了五倍不止，速度也快了五倍，勉强能达到吹野等人的速度，防御力倒是不知道，因为没有试验过。

　　“大人，可以启程了。”

　　三日之后，吹野掀帘而进，江逸连忙起身跟随吹野走出去，单独骑着一只战虎跟在吹野身后。族里去了一百人，其中被媚茹控制的十几人都在里面。

　　“走！”

　　吹野手中木枪一挥，沉喝一声带着百人快速朝南方大门奔去，等走出部落江逸发现外面早有近千人等候了，都骑着战虎，气势腾腾，好不威武。

　　这一百人在吹野带领下列阵在一边等候，江逸看起来很年轻，体型也不算强壮，吸引了一些野人的目光。不过倒是没人说什么，其余的方阵内也有年轻人，族里后辈跟着去见识一下也正常。

　　江逸沉默站在吹野后面，好奇的等待着，祭祀是圣皇城的使者，地位在不死部落大酋长之上，应该实力很恐怖吧？

　　“哒哒哒！”

　　一炷香后，一队战虎奔腾而来，明显在前方开道的。江逸立即透过前面军队朝后面望去，只是片刻一只巨大的火红狮虎出现在江逸的视线内，狮虎上有一个人，被一群野人围在中间，应该是那个祭祀没错了。

　　“呃？”

　　江逸目光看到这祭祀的第一眼，身子顿时一颤，立刻以最快速度躲在吹野身后，低下头不敢再看了。因为这祭祀是个女子，一个漂亮的女子，一个穿着白色丝绸长裙的漂亮年轻女子！

　　这死神大陆非常落后原始，铁器都没有，更不会织布，所以全部人都穿着兽皮。吹狸是吹野一族族长的女儿一样穿着兽皮，现在这个祭祀却穿着精致的丝绸长裙？

　　最重要的是这女子的肤色！

　　部落内的人肤色都偏黄，带着古铜色的光泽，但这么祭祀的肤色却白如雪，滑腻如玉，看起来就像东皇大陆一名顶级大家族的千金小姐。

　　这太反常，太诡异了！

　　所以江逸第一眼看到她，就猜测她有大问题，联系幕后黑手将佛帝等人兵器送给紫家的事情，这白衣女子的身份呼之欲出，她很有可能就是幕后黑手的人。

　　“麻烦了……”

　　猜出此人的身份，江逸不仅没有半点欣喜，反而内心更加沉重了。祭祀是圣皇城的使者，这说明她在圣皇城地位非常高，说明——这里的圣皇很有可能就是幕后黑手的人。

　　“走！”

　　祭祀的队伍已经出发了，大部队缓缓跟上，分散在四周护卫，吹野沉喝一声把江逸终于惊醒过来，目光朝前方望去，依稀可以看到那个盘坐在巨大狮虎背上的女子背影，他唯有沉默的跟上，一边前行一边想办法。

　　这里距离圣皇城挺远的，要抵达城中最少要半个月，大军行军的速度也并不快。吹野这百人是断后的，负责警戒巡逻后面十里的情况，预防野兽袭击。

　　不死部落出动了一千多名勇士，还有十多名猛士，这祭祀本身带着两百人，护卫力量非常强大，江逸等人跟着前行了一天，几乎没有发现有任何野兽袭击。

　　一天时间，江逸想了很多事情。

　　但他最终发现根本没有任何办法，祭祀的实力据吹野说和部落的大酋长不分上下，轻松可以灭杀他们这种勇士几千人，而且附近一千多勇士，就算江逸带吹野等人突袭，肯定也拿不下这祭祀的。

　　退一万步说，就算能拿下这祭祀又如何？谁知道圣皇城内有多少祭祀？万一惊动了圣皇，亲自出手追杀他，他就算有三头六臂也唯有一死。

　　“幕后黑手到底是谁？谁有这么大的能量？竟连死神密海都能控制？”

　　望着远处那道窈窕的背影，江逸眼眸越来越冷，内心也越来越惊疑，他长长吐出一口气，沉声喃喃道：“还是要想办法拿下她，若能不动声色让媚茹收复她，局面就能瞬间逆转了！”


第七十九章 大风起

　　媚茹的妖术很恐怖，如果灵魂攻击不是超级强大的人，是根本没办法抵御她的妖术的。她进入敌人脑海内后，能不断释放毒雾侵袭灵魂，而这人若没有强大灵魂攻击的话，是根本镇压不了媚茹的。

　　野人防御力如此恐怖，屠神斩估计都只能让他们受伤，不过野人灵魂防御却很弱，媚茹轻松就控制十几个野人，如果这祭祀和野人灵魂差不多的话，将很容易控制。

　　问题……这祭祀和野人相差很多。

　　所以江逸不敢乱动，准备一路观察，如果有机会就果断出手，如果没有机会唯有去圣皇城再说。否则一旦惊动了部落的大人物，众人在这秘境内根本无法逃走，只能等死。

　　可惜前行了数日时间，还穿越了三处荒岭，路上遭遇了十几群野兽袭击，但根本轮不到吹野江逸等人动手，前面的部落勇士就轻松击杀了。大军方阵从没有乱过，江逸根本没有机会接近那名漂亮的祭祀。

　　这祭祀身边有两百人，时刻守护在她身边，手上都拿着木枪，江逸若是敢靠近不说被木枪扎死，怕是被两百人活活砸，也会砸得内脏碎裂……

　　“要不想办法将这一千多人分别让媚茹控制了？”

　　江逸骑在战虎上，目光在一群群人身上扫过，但最终还是选择了放弃，这祭祀实力不明，一个不好容易打草惊蛇，他只能继续等待。

　　五天，八天，大部队已经走了一半路程了，路上还是没有遭遇任何强大的袭击，方阵一直没乱过，江逸都想放弃了……

　　第九天，情况逆转！

　　众人抵达一座大山之下，前方传来命令原地警戒消息，说路过这大山会很危险，让众人养精蓄力三日，只要穿越这大山后，一路就能平安抵达圣皇城。

　　江逸得到消息后顿时大喜，对于他来说是越危险越好，最好让这祭祀也出手或者受伤，这样他才能有机会靠近，拿下祭祀。

　　“这大山有什么危险？”

　　吹野让数十人警戒，其余人轮着休息，江逸抓住机会询问吹野。只是吹野根本没有来过这里，一问三不知，江逸只能闷闷的盘坐休息，等待三日后大部队启程。

　　……

　　江逸在去圣皇城的路上，外面却发生了一件惊天动地的大事！

　　先是有消息从烽火大陆那边出来，说战帝北帝等人的大军团遭遇袭击，让各家族严阵以待，随时做好调集大军开战的准备。

　　消息传开，大陆一片哗然，敢袭击北帝战帝等人的唯有敖卢和江逸了。很多东皇大陆的子弟义愤填膺，纷纷喊着要出战血洗无尽深海，更多的人和家族却非常担忧，生怕最后联军战败，到时候将会万劫不复。

　　就在三天前！

　　一个更震撼的消息传来，让整个东皇大陆沸腾了。

　　战帝北帝大军在烽火大陆地龙山遭遇了神秘强者伏击，战帝被调虎离山，等众人找到他时却发现——战帝已经陨落在地龙山东边的地龙湖内，战帝的尸体保全完整，根本不可能是伪造的。

　　战帝死了！

　　消息如雪花般传遍了整个大陆，接着传遍了天星界，一时之间所有人族震动，无数人惶恐如末日降临般，似乎天塌了般。

　　佛帝当年失踪，还有他的金刚杵出现，这事其实并没有大肆传开，就算秘密流传，很多人也是不相信佛帝陨落。但这次却不是谣传，而是千真万确的事情，唐神机等人已经早一步撤离回来了，他们就带着战帝的尸体！

　　战皇当场昏死过去，玄帝城内一片白绫黑布，战家子弟全部悲愤莫名。很多战家年轻公子发疯般的冲出玄帝城，对着山脉疯狂攻击，仰天悲吼，天地震荡。

　　很多战家秘密控制的家族也全部挂起了白绫，还有九帝家族大门外全部都挂起了白绫，事情的真实性已经不用质疑了……

　　消息已经传遍大陆三日了，但很多人还是不敢置信，战帝怎么可能死？这个如神邸一般的强者，谁能杀死他？战帝就是大陆的天，现在等于天塌了。

　　罪岛一战，让北帝和战帝剑帝兽帝等人名声大震，成为了大陆的守护神，英雄，无限被神化了。

　　现在神死了，被人杀了，在联想到玄帝的浩劫预言，所有人都感觉这片天空突然变得黑暗了几分，似乎很快天星界就会毁灭，所有人族就会灭亡！

　　大陆三大至强者，北帝战帝佛帝。佛帝和夜后尹帝轩帝已经失踪了那么久，一直没有露面，就连如此时刻都出现，很多人已经相信了传言，他们已经死了。

　　九帝！

　　失踪了四个，死了两个，现在就剩下三个，北帝兽帝剑帝带着大批半神还在烽火大陆追杀凶手，如果三人也死了，这大陆就彻底完了。

　　好在今日那边传回消息，北帝等人追查失败，已经返回了。还有一道消息传回，是剑帝传回来的，据说击杀战帝的人能飞天遁地，一下出现在这边杀一人，一下出现在那边杀一人，他们根本追查不到，带去的人死去了十几个半神！

　　能飞天遁地的是谁？

　　这人身份呼之欲出，天星界唯有一人会遁天，而且他还有一件至宝也能遁天。大陆彻底沸腾了，所有家族惶惶不可终日。

　　幕后黑手确认无误，是敖卢和江逸！

　　两人的目的也很明显，敖卢要恢复妖族的荣光，江逸要学玄帝一统天下，所以两人联合起来颠覆九帝的统治，彻底镇压人族。

　　一时之间，天星界一片大乱，所有人族大陆的帝皇统治者都纷纷传送来大陆，准备等北帝回来，一起联合商议大事。

　　灭世危机之下，人族空前的变得团结了。

　　……

　　东皇大陆和很多地方风起云涌，雪域却一片平静，不过最近圣后让两座城池和江逸关系好的人都进了天隐宗内，天隐宗内的大阵也开启了。

　　天隐宗内如临大敌，圣后依旧悠闲的坐在湖边的亭子内。湖内起风了，将圣后的衣裙吹得漫天飞舞，她眼睛微微眯了起来，苦笑对着五长老说道：“大风起，群魔乱舞了，幕后主谋也终于出现了！”

　　“哈哈！”

　　无尽深海玄武宫，敖卢满脸的笑容，他望着身边的影皇和芊芊站了起来，沉声道：“不怕幕后黑手露出狰狞的爪牙，就怕他不出现啊。他既然已经露面了，后面的事情就好办了，接下来就看江逸那小子能否从黑海活着走回来了。”


第八十章 吹狂

　　“出发！”

　　死神部落东南部一个山峰之下，一道暴喝声响起，护送祭司的军队开始上山了，江逸也变得格外兴奋。

　　山路很陡峭，也变得非常狭隘，尽管一些野人分开在山间行走，但大部队依旧被拉得很长，江逸在后面根本看不到前面祭司的影子了。

　　“吹野，带着我巡逻，逐一控制你们族群的人。”

　　行走了一炷香时间，大部队拉得更长了，江逸眼眸一转决定行动了。媚茹控制野人的速度太快了，前面部队拉得那么长，根本不知道后面的情况，他和吹野悄然行动，控制这一百人非常简单。

　　这山脉非常陡峭，看样子肯定也非常危险，穿越这山脉就是一马平川，这是江逸唯一的机会。只要控制了着祭司，情况将会彻底逆转，他也掌握了主动。

　　吹野不敢忤逆江逸的任何意愿，魂奴是根本不敢反抗主人的，媚茹就在江逸的灵魂识海内，可以轻松控制。他带着江逸骑乘白虎在附近陡峭崎岖的山林内巡逻，朝几个在山林内警戒的族人走去。

　　“你过来！”

　　吹野靠近一个族人后招了招手，那人连忙控制战虎奔走而来，吹野指着江逸道：“你带着他，四处转转。”

　　江逸这个小野人族里的人都认识，他也没有多想，江逸飞跃而下上了他的战虎，眉心一道黑气飘出，神不知鬼不觉进入了那野人的脑海内，接下来的事太简单了，只是一个瞬间就被控制了。

　　就这样，吹野带着江逸四处走动，将在两边巡逻的二十多人全部变成媚茹的魂奴，而后轮班将这群人调回去，再将剩下没有被控制的野人调集来山林内。

　　“搞定了！”

　　花费了半个时辰，吹野一族的一百人全部变成了江逸的魂奴，江逸底气大增，至少这一百人受他控制，万一有情况他可以让这一百人顶住，自己先逃走。

　　山道越来越难走了，前方也不时传来兽吼声，还有野人的怒喝声，显然在开战。不过前面并没有传命令过来，江逸他们是不可能主动靠上去的，只能继续在后面警戒等待。

　　“轰轰轰！”

　　前方的战斗越来越激烈了，而且这次似乎遭遇了一大群野兽袭击，前面传来命令停止前行，原地警戒，随时准备战斗。江逸还以为机会来了，然而等了小半个时辰，前方依旧没有让这边的人上去支援。

　　“嗷嗷！”

　　半个时辰后，前方突然传来无数道惊天巨吼，接着野人怒吼声，惨叫声响起得更加浓密了。终于有一个野人快速奔走而来，老远就怒吼道：“全速前进，上去支援，有大群魔龙袭击。”

　　“走！”

　　江逸等的就是这个时候，他朝吹野打了个眼色，吹野一挥手率领一百人朝前方快速冲去，同样守护在后面方阵的另外一百人也调集冲上去了，前方明显顶不住了，召集后面的人去支援。

　　狂奔了两三里路，前方地势居然开阔起来，出现了一块山地，江逸双目一扫暗暗惊骇。战斗果然非常惨烈，已经死伤了最少有两三百人了，野兽也被击杀了几百只，但远处丛林内的野兽还源源不断的涌来，这山上只有一条路，不将这些野兽击杀，根本无法通过……

　　野兽是一种类似龙的怪物，但有八只脚，前面两只很短，上面利爪寒光闪耀。体型都不大，和犀牛差不多，尾巴也不长，背上有尖刺，看起来更像是恐龙，脑袋非常大，獠牙修长锋利，全身被黑色鳞甲覆盖，速度如风，防御力很恐怖。

　　“这祭司好冷血！”

　　江逸看到漂亮女祭司和她的两百人都在一旁冷眼旁观，冲上去的只有不死部落的人，看来在她眼里，估计这大陆里面的人都是一些不开化的蛮子，死不足惜吧？

　　“杀！”

　　吹野带人冲上来，自然不可能袖手旁观，带着大部队冲了上去，江逸只能跟着冲上去，否则会引起祭司怀疑的。

　　他本身身体还算不错，困龙草和星辰之力改良之下很强大了，最近喝了一个多月圣骨汤，力量速度和身体防御不比一般的勇士差太多。他手中拿着一根木枪，跟随吹野骑着战虎快速朝前方冲锋，加入了战团。

　　这种战斗很无趣，很血腥，很暴力和原始！

　　双方都是肉搏战，野人不会武技更不会道纹攻击，魔龙不会妖术，双方都是凭借速度和力量防御攻击。野人这边对付魔龙很有一套，都是用木枪扎它们的眼睛和大嘴，以及下颚和小腹，哪里容易扎进去就扎那里。

　　这木枪是一种很特别的树干制作而成的，部落人人都有一根，异常的锋利，挥动时木枪内有流光闪动，能破开很强大的防御。江逸问了吹野这东西到底有什么玄妙，但吹野这种级别的人根本不知道，他感应了一番也没探查出什么。

　　“喝喝！”

　　江逸跟随吹野，控制战虎快速从一只魔龙旁边路过，他冷眸闪动，长枪幻出一道残影，狠狠朝那魔龙的大眼睛扎去。

　　“嗷！”

　　魔龙反应速度很快，眼睛快速闭上，同时巨大脑袋朝一边甩去，两根锋利的獠牙快速朝江逸身上扫来。

　　“哼！”

　　江逸作战经验何等丰富？他都不用看，就知道这魔龙会有什么反应，木枪加速同时身子后仰，一个铁板桥，避过獠牙的刺杀，长枪那边没有半点影响，速度如风已经狠狠扎进了魔龙的眼睛内……

　　“嗷！”

　　魔龙痛得大叫起来，身子在地上翻滚，江逸抽出长枪轻松控制战虎离开，吹野眼睛一亮，真诚地赞道：“吹狂，干的漂亮！”

　　江逸在部落的名字叫吹狂，附近的几十人也看到了这一幕，纷纷称赞起来。换做他们刚才要么受伤，要么只能放弃攻击了，江逸外表看起来像是一个孩子，战力强横让很多人佩服。

　　江逸脸上微微露出一丝兴奋光芒，似乎很开心，他控制战虎在附近快速奔走，每次出手都有一条魔龙眼睛被刺瞎，战斗成果让很多野人暗暗咋舌。

　　江逸的战斗力毋庸置疑，他身体增强让他速度和反应速度变得很恐怖，他的战斗经验太丰富了，远远不是这群野人能比的。若能用元力和武技的话，凭借强大的身体和这神奇的木枪，他对付魔龙会更加轻松。

　　他年轻的外表和卓越的表现，很快吸引了那边漂亮女祭司，以及祭司附近的两百野人注意。漂亮女祭司美眸内闪过一丝异色，目光一直停在了江逸身上，眼眸深处还有一些很明显的怀疑……

　　江逸要的就是这种效果！

　　他要引起祭司的注意，引起她的怀疑，这样才有机会接近她。


第八十一章 你中计了！

　　这祭司果然开始怀疑江逸了，江逸察觉到一双美眸一直在锁定着他。

　　他再次将一条魔龙眼睛刺伤后，循着目光遥遥看了那祭司一眼，他的目光非常具有侵略性，里面都是狂野和毫不掩饰的欲～望，看得那祭司面色大变。江逸这目光让她感觉被亵渎了般，江逸传递过来一道意念，那就是恨不得将她扒光，直接在这山林内鞭挞……

　　这狂野的目光，让祭司眼中又有些迷糊了。

　　江逸看到这祭司的迷糊，内心百分百确定了一点事情，这祭司就是幕后黑手的人，而且刚才肯定在怀疑他是不是江逸伪装的。他的目光如此狂野，和一个年轻野人没有任何区别，这让祭司又开始怀疑自己的判断。

　　因为按照常理，如果是江逸的话，是不会有如此目光的。

　　在外面谣传江逸是一个风度翩翩的公子，虽然也很风流，但他拥有几个绝世红颜，他身边不缺女人。所以……这祭司本能的认为如果是江逸的话，不会有如此淫～邪的目光。

　　“很好！”

　　江逸继续击伤魔龙，没有保存任何实力，他要的就是在一群野人中出头，这样才能进行他后面的计划。当然，他也在习惯变强的身体，学习这原始的战术，同时了解这些野人战法，以便后面和死神大陆强者交战。

　　江逸越战越猛，那些野人勇士全部都开始注意他了，纷纷递过来赞赏的目光，还有一些野人不断叫好。仅仅是一炷香时间，江逸已经刺穿了三十多条魔龙的眼睛了。

　　可惜魔龙太多太多了，源源不断涌来，也不知道后面还有多少，野人这边持续有人死去，但祭司和她的护卫团还没有出手的意思。

　　惨烈的战斗继续持续，小半个时辰后，魔龙已经被击杀了六百多头了，这边野人也死伤过半。就在这时远处响起一声惊天的爆吼声，接着一头比魔龙大上五倍的巨型魔龙从远处冲来，速度快若虹光，以江逸的视力都只能勉强看清楚它的身体。

　　“勇士退后，猛士随我出击！”

　　祭司在这一刻终于有动静了，因为这魔龙王靠这群低级勇士根本无法击杀，她还不出战这些人要死绝了。她一声娇喝之下，所有勇士立即后退，对于她非常的恭敬和崇拜。在这些野人心中，祭司和圣皇都是神一般的存在。

　　“咻！”

　　祭司双腿轻轻一点，飘落下了狮虎背上，她身上亮起一道白色光芒，速度陡然提升，玉手在腰带上一抽，手中居然出现一白色软剑，软剑抖动化作万点寒芒朝前方的魔龙王射入。

　　“呵呵！”

　　江逸冷笑一声，这里的人都没有铁器，这女子手中却拿着一把强大的古器？女子的身份已经暴露无遗了。

　　不过这女子的战法却很诡异，她并没有释放道纹攻击，也没有释放强大神通。只是身子化作一道幻影，围着魔龙王飞来飞去，她的速度太快太快了，几乎可比外面八星强者的速度了，软剑上面也有圣光闪耀，每次刺下都能让魔龙王受伤。

　　这古器很奇异，每次攻击上面的符文都会化作流光朝剑尖涌去，就像木枪一般，让古器变得格外锋利，一下刺破了魔龙王的防御。

　　“呜～呜！”

　　野人们纷纷高举手中长枪，为祭司的强大战力欢呼。不死部落猛士和祭司护卫团的猛士也出击了，四五十人速度和力量明显比勇士强大一截，杀得那些低级魔龙节节败退，这边完全占据了上风。

　　“嗷嗷！”

　　魔龙王下颚和小腹，还有鳞甲的缝隙内中了几十剑，魔龙王暴怒的大吼起来，两只利爪不断朝祭司抓去，巨大的身体将附近的大树全部撞翻，现场一片狼藉。它攻击了一阵发现无法击中祭司后，竟不再理会祭司，疯狂朝那些猛士冲去。

　　“砰！”

　　它的速度比猛士快多了，一下追上一名猛士，巨大的利爪一扫，一名猛士就被扫飞出去，后背一片血淋淋的，骨头都暴露了出来，一下被重伤了。

　　“孽畜，你的对手是我。”

　　漂亮祭司有些急了，快速朝魔龙追去，但魔龙根本不和她缠斗，每次她攻击时也立即闭上眼睛，根本刺不进去。

　　“砰砰砰！”

　　它庞大的身子在山林内狂奔，一次次将一名名猛士击飞，只是几十息时间竟有十多名猛士被重创了，而祭司只能在它身上留下一道道伤痕，根本无法重创它。

　　“嗷嗷！”

　　魔龙王又朝前方四名猛士冲去，漂亮的女祭司眼中闪过一丝暴怒，软剑上七彩光芒流转，身上白光一振，她身子突然冲入了魔龙王的身下，准备给它开膛破肚。

　　“蠢货。”

　　江逸眼中露出一丝嘲弄，这祭司虽然实力很强，估计出去最少能比七八星半神，但战斗经验不敢恭维啊。魔龙王明显有灵智了，它攻击猛士就是为了让祭司冒险攻击，它真正的目标是这名祭司。

　　果然！

　　魔龙王狂奔的脚步突然顿住了，而后庞大的身子猛然下压，取的是以命换命的打发，它试图用强大的身子直接碾压祭司。

　　“就是此刻！”

　　江逸让媚茹给吹野传去一道意念，吹野连声大吼起来：“保护祭司，杀！”

　　吹野一声大吼，那些勇士们本来没准备动，因为祭司没下令，但他们的使命就是保护这名祭司，如果祭司死了他们都会被处死了，所以此刻吹野一喊都暴动了，全部疯狂的朝魔龙王冲去。

　　“保护祭司！”

　　江逸眸光闪亮，他等了几天就是了为等此刻，为了接近这么祭司，然后控制她。他快速的跟随吹野冲上去，很多猛士也朝这边冲来，祭司死了他们都要死。

　　“嗷～”

　　魔龙王这时发出一声悲吼，身子在附近翻滚起来，下方一片血淋淋的，可以清晰看到一道巨大的血痕，这次明显被那名祭司重创了。

　　那名女祭司也非常不好受，此刻在地上趴着，浑身都是魔龙的血，被这巨大的魔龙重重碾压了一次，也不知骨头断了没，总之此刻趴在地上似乎昏死过去了。

　　“嗷嗷！”

　　魔龙王的确有一些灵智了，它痛苦的在地上翻滚一圈，而后又狠狠的跳跃而起，利爪猛然朝地上的祭司抓去。

　　“吹野动手。”

　　江逸怎么可能看着这祭司死去？他让媚茹传去一道意念，吹野怒吼起来：“投掷神枪！”

　　“嗤嗤！”

　　吹野和身边数十名野人同时朝半空投掷手中的木枪，江逸身子却从战虎身上跃起，化作一道利剑朝祭司飞去，媚茹已经准备完毕就等江逸靠近这祭司了。

　　“咻！”

　　半空的魔龙王望着数十根射来的木枪有些畏惧了，它此刻在半空中，如果不躲避，那几十根木枪将会全部击中它裂开的小腹，到时候它肯定会再次被重创，所以它本能的身子强行一转退去了。

　　“好！”

　　江逸一下抱住了那祭司在地上翻滚起来，眉心的媚茹也以恐怖的速度射入了祭司的眉心，根本没有任何人看见。

　　但是！

　　被江逸抱着似乎昏迷过去祭司，此刻却突然睁开眼睛，神秘一笑道：“你果然是江逸，呵呵，你中计了！”


第八十二章 以后你是爷的人了

　　“轰！”

　　江逸脑海内宛如乍起一个晴天霹雳，他在算计这祭司，却没想到这祭司同时也在算计他。刚才这祭司如此冒险的攻击，不仅仅是为了重创魔龙王，更深层的用意……其实在等他出手。

　　“大人，这祭司灵魂有强大的防御古器，我很难侵袭她的灵魂！”

　　几乎同时，媚茹传过来一道意念，让江逸内心彻底沉入谷底，他本能的想取出火龙剑和这祭司拼死一战，但他突然发现这祭司手中出现一根红色鞭子，以恐怖的速度将两人给束缚在一起！

　　“这鞭子？怎么和邢梦婉的一模一样？你是天冥宗的人？”

　　江逸见过这鞭子，在无尽深海这鞭子曾经束缚过江小奴，最后被他炸断了，此刻却再次出现了，而且在最关键的时候将他给缠住了，让他彻底无法动弹。

　　“呵呵，江逸，你进入死神密海时，你就注定要陨落。”

　　两人身子还抱在一起翻滚不停，姿势比较暧昧，两人对话非常小声，其他人都被魔龙王吸引了，根本没人注意两人，而且两人还一起被束缚了，看起来更加怪异。

　　江逸的火龙剑在火龙珠内，火龙珠和玄神宫都在古神元戒内，而古神元戒又在裤裆里，此刻被束缚了，江逸根本无法取出兵器。

　　最重要的是——他发现这鞭子还能让他元力絮乱，就算取出兵器也没办法释放攻击，他望着近在咫尺祭司那张漂亮的脸蛋，望着她眼中的戏虐，突然有些明白这祭司的战术了。把他束缚了起来，让他根本无法动弹，无法释放任何攻击，然后随便叫几名猛士过来，轻松把自己给扎死……

　　“怎么办？怎么办？”

　　电石火花之间，江逸脑海百倍速度运转，他只有一两息时间，如果一两息时间后他还没想出办法，将会活活被扎死。此刻元力不能动，谁知道隐入体内的玄神铠会不会自动护主？

　　“大人，这灵魂防御古器太强了，要想侵袭最少需要几天……”

　　媚茹传回来的意念，让江逸彻底内心沉到了谷底，他无法释放任何攻击，媚茹攻击又很难奏效，只能眼睁睁等死。

　　“如果七彩魂枪没被吞噬就好了！”

　　江逸沉沉一叹，但想起七彩魂枪他突然身子一颤，眼中瞬间光芒万丈，上次器灵控制他的主灵魂就镇压了媚茹，这说明他的主灵魂很强大。

　　“拥有如此强大宝物，你这蠢货竟不知道用？还想灵魂自爆？看清楚了这灵魂之剑怎么用的？”

　　他脑海内浮现出器灵的话语，眼中顿时射出疯狂之色，而后他灵魂识海内的主灵魂飞射而出，直接冲出了他的眉心，射入了那女祭司的灵魂识海内。

　　灵魂是人的根本！

　　灵魂毁灭这人就彻底会死亡，灵魂受到任何伤害，这人轻则头疼欲裂，重则变成疯子白痴，所以灵魂是万万不能出现任何问题的。

　　但……今日江逸却让自己灵魂离开了身体，还把自己灵魂当做了兵器准备去攻击别人的灵魂，如果此举被外人得知，肯定会认为江逸是个疯子的！

　　就算他灵魂能攻击别人，万一他灵魂出现半点问题，他也彻底完蛋了。

　　江逸非常清楚这一点，他也不知道灵魂离开身体会出现什么情况？他会不会立即死去？但此时此刻他有什么办法？他唯有拼死一击。

　　“嗯？”

　　漂亮的祭司也发现了异物进入了自己的灵魂识海内，她本想立即下令让人刺死江逸的，此刻却不得不全力保住灵魂。

　　“嗤嗤！”

　　一把小小的火龙剑带着恐怖的气息冲进了祭司的灵魂识海内，把里面的媚茹给吓得娇躯一颤，江逸这也太疯狂了吧？

　　这一刻江逸感觉似乎自己整个人，随着主灵魂整个人都进入了祭祀的灵魂空间内般。他也能清楚感应这祭司的主灵魂上有一把神秘的小印，此刻这小印散发出柔和的光芒保护着她的主灵魂。

　　“撞！”

　　江逸不懂得怎么运用这灵魂之剑，他唯有控制小火龙剑猛然朝光罩撞去，只要破掉这光罩，媚茹就能轻松侵袭她的主灵魂，控制她。

　　“疯了，疯了……”

　　媚茹彻底被吓傻了，江逸的灵魂若是崩溃了他就死了，到时候那器灵会不会也跟着消失？到时候她会不会跟着死？她不知道，她只能眼睁睁的望着小火龙剑朝光罩射去。

　　“轰！”

　　宛如一道惊天撞击声响起在媚茹的灵魂内般，媚茹身子一颤。火龙剑狠狠撞在光罩上，让媚茹狂喜的是，那光罩一下出现道道裂痕，而小火龙剑却没有任何事情，上面三条火龙流转游走，气息强大得让媚茹化作的小人颤抖不已。

　　“不——”

　　一股强烈的意念从祭司的脑海内传来，江逸和媚茹都能清楚感应到。祭司的灵魂开始剧烈颤动，但小火龙剑没有任何犹豫再次狠狠一撞，光罩彻底爆裂，那个灵魂上的小印光芒黯淡下去。

　　“媚茹，动手！”

　　江逸朝媚茹传去一道意念，媚茹连忙惊醒过来，立即射出道道黑气将祭司的灵魂笼罩进去。不过这祭祀灵魂还算不错，一时一刻无法侵袭控制。

　　“哼！”

　　江逸内心一怒，控制小火龙剑朝祭祀的灵魂轻轻一撞，那祭司灵魂顿时裂开道道裂缝，只是一息时间就被媚茹给控制了。

　　“好！”

　　江逸控制火龙剑飞出祭司的灵魂，射入自己的眉心，直到小火龙剑回到自己的灵魂识海内，他才彻底放心下来。他灵魂微微颤抖，内视了几遍灵魂和身体，确定没有问题才睁开眼睛。

　　“呼呼！”

　　他大口大口的喘气，全身冷汗直流，身体还在不断战栗，此刻回想起来他自己都被自己疯狂举动吓到了。若主灵魂离开身体，他变成白痴怎么办？若主灵魂没有那么强大，撞不碎那个光罩怎么办？若祭司有强大灵魂攻击，把他的主灵魂击碎怎么办？

　　“过去了，一切都过去了，我赢了！”

　　他不断安慰自己，不过警告自己，如果不是必死之刻，下次不要那么冒险了，这真的是在玩命啊……

　　“嗤嗤！”

　　媚茹化作一道黑光跟着射了回来，那名漂亮的女祭司眼睛睁开了，但眼眸内却都是苦涩和畏惧。

　　江逸望着近在咫尺的俏脸，内心非常快意，他突然轻轻的动了动脑袋在女祭司脸上亲了一下，这才咧嘴笑道：“不好意思，小美人，以后你是爷的人了。”


第八十三章 幕后黑手的身份

　　漂亮女祭司控制红色鞭子将两人解开，江逸让媚茹传讯给她，先全力将魔龙王击退再说，虽然他有太多的事情想问这女祭司，此刻却不是时候。

　　女祭司其实刚才没有受重伤，只是受了一些轻伤，她这衣裙有强大的防御力，魔龙王碾压而已没那么容易被压伤。此刻如猛虎般继续攻击魔龙王，江逸则不敢攻击了，魔龙王速度太快了，他这点速度够呛。

　　魔龙王小腹被划开一道深深的口子，流血不止，速度很明显的变慢了，不过它依旧猛不可当，连续拍飞了七八个猛士，还击杀了几十个勇士。

　　“全部退后！”

　　江逸看到这些勇士根本不是一个级别的，让女祭司下了命令，吹野等人不敢忤逆女祭司的话快速退后，江逸趁机退了下来。

　　他发现很多野人看他的目光不一样了，刚才可是他把女祭司救走的，关键是……他抱着这个女祭司转了很多个圈，如此艳福让很多人又是羡慕又是嫉妒，祭司高高在上如神女，谁敢去亵渎啊。

　　惨烈的战斗继续持续，魔龙王发狂了，疯狂的袭击那些猛士，还朝勇士群这边冲击而来，导致很多勇士死去。江逸很聪明，早早的退开了，逞英雄那只会死的快。这魔龙王迟早都是死，他的速度对上魔龙王虽然不至于死，但肯定会被虐。

　　女祭司不断追杀，而且很多次都钻入它的小腹，继续拉大伤口，魔龙王流血也来越多，速度也越来越慢了。在一炷香后居然大吼一声，掉头朝远处奔逃而去。它这一吼，其余的魔龙纷纷退去，大战终于落下了帷幕。

　　“收拾战场，休息一会，立即启程。”

　　江逸让女祭司下达了命令，他并没有傻乎乎的去靠近女祭司，那会引起人注意的，只是让媚茹传讯女祭司找时机叫自己过去。

　　吹野等人开始收拾战场，女祭师手中戒指一亮，取出一个天机蓬，自己进去休息了。很多野人好奇的看着天机蓬，不过不敢多问。

　　“你过来，祭司大人叫你进去问话。”

　　过了一会，围住天机蓬的一名猛士突然朝江逸招了招手，很多野人侧目了过来，顿时满脸的羡慕和嫉妒。还有人暗暗后悔，刚才怎么没有想到扑过去救祭司啊？否则此刻被祭司召唤的就是他们了。

　　江逸表面一脸愕然，战战兢兢的，内心冷笑不已慢步走了进去。他身子一闪就进入了一个漂亮的闺阁内，那名女祭司恭敬的站立，看到江逸后跪了下去，行礼道：“武雀儿参见大人。”

　　“武雀儿？”

　　江逸眸光闪动，想起什么沉声问道：“武颖儿和你是什么关系？”

　　武雀儿一怔，随即老老实实说道：“那是我大姐。”

　　“什么？”

　　江逸失声惊呼起来，武颖儿那是武逆的大姐！当初他追杀武逆破洪武城时，就曾经把武颖儿和武逆姐夫给抓了，他对于武颖儿影响非常深。此刻这个武雀儿说武颖儿是他大姐？那这武雀儿不是也是武逆的姐妹，是武家的小姐？

　　他眼中寒光闪耀，连声问道：“那你的父亲是北皇？你的爷爷是北帝？”

　　“是的！”武雀儿很肯定的点了点头。

　　“北帝！”

　　江逸咬牙切齿的怒吼起来，眼中都是怒意，脸上肌肉都扭曲了，武雀儿是幕后黑手的人，那说明幕后黑手就是……北帝！

　　佛帝等人的推断，尹若冰的信誓旦旦的保证，武商在人族妖族大战的表现，让江逸多次排除了北帝是幕后黑手的怀疑。他自己也以为武家身为九帝家族，族规森严，家族长老们根本不会支持北帝如此丧心病狂，却没想到真的是北帝！

　　如果是武家，很多事情就很好解释了。

　　因为姬听雨，武家对他收集的资料非常完整，非常清楚江云海钱柜水幽兰云天擎等人和他的关系。那时候影皇说武家有五个半神神秘失踪，而去天星大陆的半神也只有几人，这里完全对上了。

　　还有后面的事，比如引他去攻击邪帝城和兽帝城，目的不言而喻，就是为了让自己和两家开战，不论谁赢大陆都会更乱，他们都会获得更大的利益。

　　三十六家族攻击衣家的目的也很明显，那就是在浮屠城内布局杀死自己。在人族妖族大战的事情上，北帝起了很关键的作用，故意嫁祸敖卢，促成人族联军形成。

　　更多的事情……在确定北帝是幕后黑手后，似乎都变得非常明朗了。

　　“不对啊？”

　　江逸琢磨了一阵，脑海内还有些疑虑，这次的幕后黑手太强大了，凭借一个武家根本不可能办到。最简单一点——很多半神可是非常陌生的，以前从没有在大陆露面过，武家不可能隐藏着那么多神秘半神。

　　天冥宗！

　　江逸眼中再次寒光一盛，天冥宗和武家联姻，上一代圣女是武逆的老娘，加上邢梦婉这个神秘女人，江逸一下联想了一起。

　　他目光猛然朝武雀儿扫去，冷喝道：“这次事情，天冥宗是不是掺和进来？”

　　“什么天冥宗？”

　　武雀儿却狐疑的眨了眨眼睛道：“大人在说什么？天冥宗掺和了什么事情？”

　　“你不知道？”

　　江逸错愕，随即问道：“外面发生的事情你不知道？你们武家在谋划整个天星界，你不知道？”

　　“不知道啊。”

　　武雀儿更迷糊地说道：“我们是一年半年前就进入这里了，从没有出去过，外面的事情根本不知道。”

　　若不是知道武雀儿不敢对自己撒谎，江逸早就一巴掌甩了过去了，他疑惑地问道：“那你们怎么和外面传递消息？你怎么知道我进来了？佛帝等人的金刚杵又怎么运送出去的？对了佛帝等人死了没？”

　　武雀儿刚才被媚茹控制前，可是叫了自己的名字，还说自己进了死神密海就注定陨落，这说明她早就收到消息，知道自己进来了。

　　“我们有强大的传讯密阵。”

　　武雀儿老实的解释道：“我能知道大人进来，是因为家族传了消息过来，至于外面的情况，家族从来不说。佛帝等人的兵器也是通过特殊传送阵送出去的，嗯……佛帝等人没死，被关在圣皇城。”

　　“没死就好！”

　　江逸长长吐出一口气，他现在控制了武雀儿，就有很大机会解救佛帝等人了。

　　他顿了一下，不再问天冥宗的事情，这武雀儿应该知道的很少，问也问不出什么，他问了最关键的事情：“你能不能帮我救出佛帝等人，再把我们送出死神密海？”

　　“不能！”

　　谁知武雀儿想了想，很肯定地说道：“救出佛帝等人想想办法应该问题不大，不过我无法送你们出去。”

　　“为什么？”江逸眸光一下冷了下来，心里有种不好的预感。

　　武雀儿苦笑说道：“因为这里面的人都……出不去！否则几个月前，我们就不会把佛帝等人的兵器送出去，而是将他们的尸体送出去了。”


第八十四章 糟了

　　“出不去？”

　　江逸内心一颤，这对于他来说是最坏的消息，如果出不去，他将一辈子无法再见到苏若雪凤鸾魔夭儿江云海她们了，这事让他无法接受。

　　而且外面情况时刻可能有变，北帝既然是幕后黑手，那么他的意图非常明显，他绝对是一统整个天星界，成为玄帝之后第二个千古大帝。

　　既然要一统天星界，妖族肯定要彻底覆灭，雪域肯定要一统。敖卢必死无疑，圣后也危险了，苏若雪她们逃无可逃……

　　北帝已经知道自己进来了，也知道佛帝和自己出不去，那么他绝对会有所动作，说不定此刻已经开始行动了。

　　他的眼眸逐渐冷下来，目光扫向武雀儿问道：“为何出不去？难道这里的人从没有人出去过？既然如此，你们家的人怎么控制这里的？怎么建立传讯密阵？怎么将佛帝等人的兵器传送出去？”

　　武雀儿被媚茹控制了，是不敢撒谎和忤逆江逸的任何意愿的。

　　她认真的解释道：“这个空间有一个神秘的天阵，进来了就出不去，这里的天地元气如此浓郁也是这个天阵的缘故。传讯密阵我也不知道，是圣祭司建立的，这个秘境内的天阵导致这里空间异常稳定，所以圣祭司想了很多办法，最终倒是建立一个传送阵，却只能传送一些兵器宝物灵药，根本无法传送人出去，连尸体都不行。”

　　“上次家族传讯，让我们把佛帝等人击杀，再将尸体传送出去。结果尝试了几次，最终无无法传送。只能将他们兵器传送出去了，本来是想杀死他们的，家族后来传讯留着他们，以防后面有用……”

　　武雀儿解释了一遍，江逸沉吟起来，强迫自己冷静。虽然他控制了武雀儿却不等于控制了整个死神大陆，他不能有半点懈怠，也不能失去理智，要冷静，再冷静。

　　他沉思了片刻，询问道：“圣祭司是谁？也是你们家族的？还有这里的圣皇是不是你们的人？圣祭司和圣皇实力如何？你们家族在这有多少人？”

　　“我也不知道圣祭司是谁！”

　　武雀儿摇了摇头道：“他很神秘，是死神大陆的主宰，圣皇不是我们的人，不过很听圣祭司的话。圣祭司实力……深不可测，至少在死神大陆是无敌的。圣皇和她实力差不多，死神大陆无人为敌，外来人在这里实力都会受到压制，佛皇她们就是被圣皇拿下的，此刻被关在圣皇城的监狱内。嗯……都被下毒了，元力无法运转。我们家族有三人在这，都是祭司身份，我三哥还有六姐，我们三人都是一年多前进来的。”

　　江逸沉默了，将得到的消息消化一下，武雀儿想起什么，惊呼道：“对了，大人，你们不是进来很多人吗？其余人呢？”

　　“怎么了？”江逸扫了一眼过去，解释道：“有几个在玄神宫内，还有一些在山上潜伏着。”

　　“糟了。”

　　武雀儿紧张地说道：“他们可能会有危险，这次我巡查不死部落，就是让部落大酋长派兵四处搜查，寻找你们。如果不死部落的人找到他们，大酋长亲自出手的就很麻烦了。大酋长实力很强的，没有八九星实力进来根本斗不过他。”

　　佛皇等人若死了，江逸得到消息肯定会迁怒武雀儿，所以她不敢隐瞒此事，否则江逸一怒，她将生不如死。

　　“靠，不早说！”

　　江逸眼睛一瞪，冷喝道：“将我传送出去，立即启程回去。”

　　武雀儿连忙把江逸传送出去，外面早就收拾好了，无数人羡慕的望着江逸，能和女祭司独处一室，这是天大的艳福和荣誉啊。

　　江逸佯装战战兢兢的回到吹野身边，没过一会武雀儿出来了，一挥手冷漠下令道：“全部启程，回不死部落。”

　　“啊？”

　　很多野人以为听错了，好不容易击退了魔龙王，现在又要回去？不过没人敢质疑祭司的命令，快速启程朝不死部落赶回去。

　　下山容易上山难！

　　仅仅是半个时辰，大部队下了大山，江逸和吹野等人继续殿后，附近的几十人都是被媚茹控制的，他根本无需多费口舌，闭着眼睛盘坐在战虎上，将得到的消息分析梳理。

　　和武雀儿交流了一番，他得到很多情报。

　　首先幕后黑手是北帝没错了，至于天冥宗有没有参与进来，这就要找圣祭司或者出去后找武家的半神求证了。圣祭司非常强大，靠江逸和佛皇等人肯定不能为敌，而且武雀儿说根本没办法出去，所以这些事目前不用考虑。

　　佛皇等人被关押起来，还在圣皇城，有武雀儿做内应，营救的话难度不会太大！

　　问题是——救了之后怎么办？

　　如果没办法出去的，就算救出监狱众人也会被圣皇和圣祭司追杀到死。还有一个问题，要救人必须要去圣皇城，武雀儿回去肯定会和武家的其余两人会面，也很有可能被圣祭司或圣皇召见。万一她被控制的事情，被圣祭司等人看破，他不仅救不出佛皇等人，自己都要搭进去。

　　这个鬼地方空间异常稳定，他们攻击力和速度都被严重压制，反而这里面的土著们常年居住在里面，变得格外的厉害，防御力更是逆天……

　　虽然拿下了一个武雀儿，但江逸却感觉更蛋疼了。想了一阵他干脆不再多想，先去把佛皇等人救下，将情况和佛皇他们分享一下，让大家一起想想办法。

　　……

　　来的时候走了七八天，此刻回去速度虽然快，但最少也要五六天，毕竟有如此远的距离，一路上还会经常有野兽骚扰。江逸内心虽然急，但也没办法更不敢没事去和女祭司聊天，一旦被人怀疑，他估计一进圣皇城就会被杀。

　　这里江逸等人快速行走，外面东皇大陆又出大事了，北帝剑帝兽帝终于带人回来！

　　还在路上上，东皇大陆大家族，还有那些小大陆的统治者们早就朝北帝城传送而去了，三大九星强者，现在只剩下北帝了，众人都希望北帝登高一呼，联合东皇大陆所有人族再次组成联军，群策群力共同度过浩劫。

　　灭世的危险下，人族变得空前的团结，只要还能排的上号的大家族都派出了使者，在北帝城内静静等待，武皇和武逆亲自出面招待，将所有人安顿下来。

　　江逸返回不死部落走了到一半路程时，北帝和兽帝剑帝带着一群半神传送回了北帝城。

　　当夜北帝就召集了所有大家族族长相聚武堡的广场上，偌大的广场整整聚集了数万人，剑帝首先宣布了一个让全场都沸腾的消息——击杀战帝的是江逸和敖卢无误了，因为他们得到了确切的证据！


第八十五章 盟主

　　证据是一枚印石！

　　印石能记录某一刻的画面，这枚印石是烽火大陆一个大家族长老凝刻的，里面的画面倒是并没有江逸的身影，也没有敖卢和江逸联手击杀战帝的画面。

　　不过……画面内有两个模糊的影子从高空上快速飞过，速度非常快，绝对是巅峰强者，其中一个一头绿发太明显了，另外一个一身黑甲，冷酷如寒冰！

　　很多大家族的半神都参加了人族妖族大战，看到这印石内的画面，一人立即惊呼起来：“是敖卢和黑神！”

　　“果然是这两个大妖！”

　　“这印石是烽火大陆内记录的，敖卢和黑神突然出现在烽火大陆？时间地点如此之巧，战帝之死和敖卢脱不了关系，肯定是敖卢和江逸黑神联手干的。”

　　“对的，剑帝不是说他们追踪的敌人能遁天入地？一下在这边杀人，一下又去那边吗？绝对是江逸的遁天无误了……”

　　“江狗贼，玄帝这次是昏了头了，将玄神宫传承给这个畜生！”

　　一时之间武堡广场内人声鼎沸，怒骂声不止，很多大家族族长义愤填膺，江逸得到玄神宫这本身就让无数人眼红。加上上次人族妖族大战，他站在妖族那边阻止人族，这更让人族同仇敌忾，根本就没人去考证的印石的真假，很多人都断定了江逸和敖卢就是幕后黑手。

　　得出这个结论简单！

　　但很多人更加束手无策了，因为江逸拥有玄神宫，还得到了玄神刀玄神铠，那几乎是不死的存在了。战帝北帝杀不死他，谁能奈何他？

　　还有江小奴和那只小狐狸，如果江逸联合妖族大军攻击东皇大陆，小狐狸一路将所有天君魅惑，江小奴敖卢江逸联手干掉北帝剑帝和兽帝，这个天下谁还能挡得住江逸？

　　妖族大军一旦攻击东皇大陆，势将引起大规模人族死去，说不定这次浩劫后，人族人口要锐减大半，在场的大家族要么臣服江逸，要么唯有死了……

　　臣服在一个逆贼膝下？以后行事要看他脸色，看妖族脸色？

　　这对于大家族来说是根本无法接受的事情，而且人族强者一旦死伤过多，以后长时间都会生活在妖族的淫～威下，等江逸死后，说不定又会恢复上古时期大妖横行，人族苟延残喘的惨状。

　　广场闹哄哄的，有人痛骂江逸敖卢不休，有人交头接耳商议对策，有人愤慨的嚷嚷着要组成联军杀入无尽深海和妖族江逸同归于尽……

　　唐神机今日也来了，他满脸忧色的坐着，望着闹哄哄的现场，望着有些失控的失态，他突然咳嗽了两声，让全场安静下来。

　　他起身目光四处一扫，拱手道：“诸位，先别乱！战帝之死还没彻底调查出来，是不是江逸和敖卢做的也不能确定，所以我们现在应该派人找到江逸，先让他出来解释下，再决定复仇之事。如果不是江逸干的，上次他在无尽深海说过，妖族敢入侵他会站在人族这边的……”

　　唐家做生意一直以人为本，他很早就看好江逸的，也一直想和江逸建立良好的关系。他看人很准，他始终也不敢相信江逸真的有那么坏，玄帝如此人物会将自己的东西留给一个品行败坏的人继承？

　　“哼！”

　　唐神机的话引起很多人不爽，一名上古家族的族长起身冷笑道：“唐族长，此事还要调查什么？印石难道有假？敖卢和黑神难道有假？除了江逸谁能遁天？你要江逸来解释？哈哈哈哈，上次大战后，你可能有江逸的任何消息？他一直居住在无尽深海，摆明和妖族勾结，你还指望他帮人族？天大的笑话。”

　　唐神机还要说什么，兽帝的暴脾气却发作了，暴怒地吼道：“调查什么？唐神机你是不是老糊涂了？此事还有什么调查的？你一而再再而三的帮江逸，是不是和他有关系？难道等江逸率领妖族杀进东皇大陆时，才能确定他是凶手？现在大家聚集在一起为了什么？不就是想个办法，联合起来共同对敌吗？如果还不能万众一心，这会也不用开了，都各自回去等死吧！”

　　兽帝的话引起很多人共鸣，众人聚集在这不是为了喝茶，而是大难临头想找一棵大树，让他带领大家一起抵御大敌，到了这个时候若还不齐心，被江逸敖卢各个击破的话，人族就彻底没救了。

　　紫疯天居然是紫家的代表，他起身朝四方拱手沉喝道：“兽帝说的是，当下我们要做的是形成一个联盟，再次聚集人族所有力量，团结一心共同对敌。今日人来得比较齐，就现在表决吧，我代表紫家加入联盟！”

　　“我代表时家加入联盟！”

　　“我代表轩家同意加入联盟！”

　　“我代表凤凰宗加入联盟……”

　　“……”

　　很多大家族大宗派纷纷响应，但兽帝剑帝北帝等人却没有说话，尤其是北帝一直坐在主位沉默不语。很多大家族族长看到北帝没有说话，后面也不敢说话了，唐神机等了片刻，望了一眼北帝道：“武商，你有什么看法？”

　　“没什么看法！”

　　北帝淡淡的开口道：“你们商议就好，我听大家的。”

　　“呃……”

　　唐神机和很多大家族族长对视一眼纷纷错愕，北帝这口气不对啊，他看情况似乎不想挑担子了？不想做联盟这个领头人，他现在是唯一的九星强者，他不领头了，谁能力压群雄？

　　兽帝脾气爆，眼眸鼓起，嚷嚷起来：“武商，你这不够意思了，如此关头你不出来当盟主，谁来做这个位置？你可不能甩手不管啊，再说了……你家和江逸是死仇，你不为了大家也要为了武家吧。”

　　“呼呼！”

　　北帝站了起来，四目一扫满眸沉重道：“这盟主没办法当，老战就是盟主，下场如何？如此关头了，大家也不齐心，我是不想管了，你们选一个人当盟主吧，我听大家的就是了。大不了……战败武家归隐潜伏，我是真的有些累了。”

　　“哗！”

　　全场炸锅了，北帝这是怕了啊，怕当盟主落得和战帝一样的下场！

　　枪打出头鸟，江逸要杀肯定第一个杀盟主。北帝都怕了，谁能当这个盟主？谁能服众？而且……北帝说战败归隐潜伏？武家看情况找到了很好的归隐之地，别的家族却没有地方藏身啊，一旦战败家破人亡。

　　当下全场都乱了，人心惶惶，彻底不知如何是好了。唐神机也慌了，如此关头北帝撂担子，人族联盟彻底无法形成了。


第八十六章 人族联盟

　　“哼！”

　　剑帝冷眸闪动，突然站了起来，沉喝道：“武商，你可不能缩！你要缩了，人族就真的亡了，这个盟主必须你来做。你是怕大家不听你号令？怕大家不服从指挥？这个好办，若人族联盟形成，谁不听你号令的，我第一个不放过他！”

　　兽帝也大吼起来：“对，武商，只要你当盟主，谁敢不听指挥，我杀他全家！”

　　“咦？”

　　唐神机望着愤慨激昂的剑帝和兽帝，莫名感觉一丝不对劲。这两位居然如此维护武商？上次的联盟是成立统帅团，这次居然直接要让北帝当盟主？还要全部人听他命令？难道两人准备拥护北帝建立帝国，一统天下？

　　这次过来是商议成立联盟的，唐神机本以为是上次那样的联盟，超级大家族族长组成统帅团，大家有事一起商议，一起表决。

　　但如果按照现在的轨迹发展下去，武商一旦成为盟主，全部联军听从他的调遣的话，他就成为高高在上的帝皇了。谁敢不听命令，剑帝和兽帝直接动手灭杀，长久以往武商不就是帝皇了吗？

　　唐神机还有一些上古家族隐世大宗的宗主都不是蠢货，很快想通了其中的厉害关系，但剑帝和兽帝如此样子，加上局势发展到这个地步，谁敢站出来说什么？万一触怒了兽帝，这货真的动手呢？

　　北帝面色一直很平静，他还是很沉重的摇了摇头道：“不行，我和江逸是死对头，我成为盟主就彻底没有回旋余地了，不如让神机老弟当盟主吧，到时候可以和江逸谈谈，大家和平相处嘛……”

　　“唰唰唰！”

　　无数目光投向唐神机，把他吓得内心一颤，因为很多目光很是不善，杀气腾腾。武商这话里有话啊，似乎在影射他和江逸相交莫逆，处处在帮江逸，不团结，不服从命令一般。

　　唐神机看到兽帝那双都是凶光的大眼睛，感觉很是头疼，他当个屁盟主啊，谁会服他？到时候送死的时候，估计唐家的人顶在前方，好处什么都拿不到，出了事还会怪罪唐家。

　　他只能苦笑起身道：“武商，你太抬举我了，论实力，论威望，论谋略你都胜我多筹，你若不能当盟主，我更加不行。”

　　“这样啊。”

　　北帝沉思片刻，目光投向墨家族长说道：“要不，老墨你来带领大家，我是绝对听从你的命令的，斗了一辈子，我是真的累了。”

　　“不行，不行！”

　　墨家族长连忙起身道：“武商，你就别推迟了，你不做盟主，谁都不会服气的。”

　　“没错！”

　　就在这时，一道温婉动听的声音响起，接着远处天空一辆漂亮战车飞来，战车之下还有七彩霞光，宛如远处天边一道彩虹延伸过来般。战车内坐着一个美丽得令人心醉的女子，战车两边还有十个半神护卫，远远看去就像九天神女降临般。

　　邢梦婉！

　　无数人赫然起身，包括唐神机等人也纷纷站起，上次若不是邢梦婉，人族大军早就大败了。这次万族同聚，天冥宗却没有任何人出现，众人还以为天冥宗甩手不管了，没想到如此关键时刻邢梦婉再次出现。

　　邢梦婉是天下第一美人，却没人单纯把她当做一个美人看待。很多人可是亲眼看到，合击战阵之下她的气息达到了九星，换句话说——邢梦婉若要动手，她可以击杀除了北帝之外在场任何人。

　　“参见梦婉小姐。”

　　很多家族公子纷纷眼眸火热行礼，对于这个女神的爱慕和崇拜达到了极点，紫疯天等人更是恨不得将这个天下第一美人生吞了。

　　邢梦婉的战车缓缓停下，她身子飞射而出，战车消失，她彬彬有礼的和众人一一点头，这才望着北帝道：“北帝你不当盟主，我邢梦婉第一个不服！这次人族遭遇大难，浩劫将至，天冥宗宗规本不能出战的，但父亲悲天悯人，自认为是人族的一份子不能坐视不理，故让梦婉出世，协助北帝共御强敌，力保人族。请北帝勿要推辞，带领我们力抗妖族！”

　　“好！”

　　“梦婉小姐高义！”

　　“梦婉小姐是人族的英雄，是九天派来的神女啊，有梦婉小姐相助，何愁大事不成？”

　　“没错，江逸和敖卢虽然强大，但只要我们团结一心，将能彻底击杀他们，正义永远会战胜邪恶。”

　　“北帝，请您勿要推辞，我等都遵你为盟主，听从你的命令。”

　　“就是，北帝，请您率领我们抵御浩劫，谁敢不服从你的命令，军法从事。”

　　“……”

　　邢梦婉一番话点燃了全场，让无数家族族长纷纷附和。

　　剑帝兽帝邢梦婉都愿意听从北帝的命令，他们这些一般家族怎么敢有不同意见？而且如此形势北帝不当盟主，谁能当？若北帝不管了，人族就彻底完了。

　　唐神机和一些隐世大宗宗主远古世家族长对视一眼，纷纷沉默了。此时此刻如此形势，再也没人敢出头了。要么他们不加入联盟，要么只能遵北帝为盟主。

　　“这……”

　　北帝脸上露出一抹为难之色，他沉思了好一会，才高举双手压制场中的喧闹，沉声说道：“要我当盟主可以，不过人族这次遭遇的危机空前绝后，我需要全体人族都听从号令，这样才能共同度过危机。如果谁三心二意和江逸勾结，亦或者临阵脱逃，扰乱军心，那此战必败！我丑话说在前头，如果有这种事情发生，军法从事，格杀勿论！”

　　剑帝点了点头，接话道：“理当如此！”

　　“没错！”

　　兽帝眼眸一瞪道：“谁敢和江逸勾结，和妖族又来往，传递情报，一旦发现必须灭他一族。”

　　“同意！”

　　很多大家族族长纷纷附和，北帝再次一摆手道：“当然，事情也不能我一个人说的算，人力有限，必须群策群力。所以如果我当盟主，那么就必须再选四个副盟主，大家一起参谋策划，如果有不同意见我们五人投票表决，这样才能打赢这一战，也不至于因为统帅的失误，让联军万劫不复。我提议四个副盟主，由剑帝兽帝梦婉小姐神机老弟担任，诸位可有异议？”

　　“呵呵！”

　　唐神机内心苦笑不已，总共五票？他这个副盟主有个屁的发言权啊。

　　剑帝兽帝不知道抽了什么风，明显以北帝马首是瞻，邢梦婉也似乎和北帝穿一条裤子了？那他还投个屁的票啊，北帝这是当了那什么还要立牌坊啊……

　　只是！

　　大势之下，再也没有人敢表露任何反对意见，也没有家族敢不加入联盟，否则万一被人诬陷和江逸勾结，那就跳进黄河洗不清了，估计都走不出北帝城。

　　一番商议之后，人族联盟再次形成，北帝成为盟主，号令天下，莫敢不从！


第八十七章 鬼药

　　“哒哒哒！”

　　不死部落北边，响起一道很有节奏的声音将木墙上的守卫惊动了，守卫的一个小队长聆听一阵，很快怒喝起来：“注意，有大批野兽来袭！”

　　通过地面的震动，还有声音的浓密程度，小队长判断出最少有近千只野兽狂奔而来。部落并没有近千人的小分队去北面，那唯有野兽来袭击了。

　　木墙上很多野人聚集而来，全部手拿木枪，如临大敌。片刻后前方扬起一阵尘土，接着一队骑着战虎的野人从漫天的尘土中穿出，小队长一扫立即松了一口气，挥手道：“解除警戒，是自己人，去禀告少酋长，那个仙女般漂亮的祭司又回来了。”

　　“咻！”

　　一名强壮野人奔腾而去，小队长目视大部队靠近，眼中一片惊疑，因为去的时候有一千三百多人，此刻回来却不到八百人，而且还有很多人带着伤，有十多人手脚都没了……

　　“哒哒！”

　　部落内一队野人狂奔而来，为首一名野人头发用布带随意绑了一下，脸上的胡子还刮得干干净净，虽然同样是穿着兽皮短裤，但上身还有一件兽皮短褂，看起来文明了很多。

　　“少酋长！”

　　一个个野人纷纷弯身行礼，那青年大步走上来，在木墙上看清楚是武雀儿后顿时眼中光芒万丈，沉喝道：“开启大门，随我亲自去迎接祭司大人。”

　　“吱吱！”

　　厚重的大门缓缓开启，少酋长带着两千野人狂奔而去，抵达武雀儿大军前方后，他勒住战虎沉喝道：“魂残参见祭司大人。大人，你们可是遭遇了大批猛兽袭击？哎呀呀，早知道我就亲自带人护送了。”

　　武雀儿脸上没有一丝情绪波动，无视少酋长眼中的炙热和谄媚，淡淡说道：“魂农呢？”

　　“父亲出去了！”魂残随意解释了一句，手一摆道：“大人，请进城吧，我最近猎杀了几只珍惜野兽，刚好炖了汤请大人品尝一番。”

　　“出去了？”

　　武雀儿脸色一变，凝声问道：“魂农去哪了？去了多少天了？”

　　魂残见武雀儿脸色不对，不敢继续献殷勤了，老老实实说道：“父亲追杀几个外来人了，已经走了一天了。”

　　“糟糕了……”

　　武雀儿脸色彻底大变，扫了一眼身后不远杀气腾腾的江逸，连声娇喝起来：“立即带路，去追魂奴，耽误了大事，你们都要死。”

　　“遵命！”

　　魂残等人被吓了一跳，武雀儿的身份比大酋长还要高，魂残自然不敢忤逆，连忙吩咐几句亲自带着一千人在前方带路朝东南边奔腾而去。

　　大部队急速行军，江逸内心急如烈火，但却不敢过于表露出来，人多眼杂，刚才武雀儿下意识看他一眼就不应该，若他再表露出太多，将会彻底引起别人怀疑。

　　不死部落的大酋长果然是去追杀佛皇等人了，以为此刻大军前进的方向就是佛皇等人藏身的陡崖。那个陡崖并不远，仅仅是一个时辰就抵达了，不过在附近并没有看到有任何大军。

　　“父亲他们在山中！”

　　魂残的人在附近搜寻了一遍，看到不死部落留下的特殊暗号，魂残连忙上来禀报。武雀儿小手一挥大部队找到一条小路快速上山，进入山中后魂残不敢大意了，让人将武雀儿团团围在中间，山中可是有野兽的。

　　在山中速度更慢了，毕竟有那么多人，江逸也不敢打眼色，魂残可是和一条狗一样一直陪着武雀儿。

　　两个时辰后，大军已经进入深山了，前方突然传来一道道暴喝声和惨叫声。江逸和武雀儿眼眸同时一亮，不过江逸亮起的是寒光，武雀儿娇喝一声大军加速前进朝战斗的地方冲去。

　　“呜呜～”

　　前方传来野人的呼号声，魂残这边连忙回应，很快有一小队野人冲来，看到武雀儿和魂残满眸愕然。倒是都不敢多问纷纷下跪行礼，武雀儿见情况危急一句废话没多说，骑乘狮虎朝前方冲去，江逸等人连忙跟上。

　　穿越一片丛林，前方的战场出现在江逸视线内，他扫了一眼一片骇然。

　　因为佛皇等人个个带伤，他们中还有两个半神已经死去，尸体被刺成了马蜂窝，尹皇此刻最惨，一条腿都废了，身上有八九个血窟窿……

　　十人四周都是野人猛士，还有一个强壮高大得像巨人般的中年野人，此人手中的木枪不是黑色的，而是血红色的，速度快得可怕，可比外面八星强者的速度。

　　他的防御最是恐怖，尹皇如此强大的刀芒射在他身上，宛如射在铁板上，只能留下一道道白痕，他身子微微一颤继续前行，若不是有佛皇压制此刻估计众人都死了……

　　“住手！”

　　武雀儿娇喝一声，大酋长一怔满脸愕然的回头，佛皇等人也怔住了，武雀儿穿着如此精致的丝绸长裙，他们如此聪明，又怎么会看不出武雀儿有问题？

　　“蠢货！”

　　江逸暗骂一声，控制战虎朝前方奔去，暴怒大喝起来：“外来人，祭司大人让你们住手，投降不杀，否则你们唯有死路一条！”

　　武雀儿惊醒过来，她原来下达命令让大酋长击杀捉拿佛皇等人，此刻如果让大酋长住手，那的确有些说不通，会引人怀疑，她连忙改口道：“没错，外来人，如果你们住手投降，本祭司可以饶你们一命。”

　　魂农和魂残眼中的疑色褪去，嘲弄的望着佛皇等人，武雀儿身边的猛士们快速围杀而去，将佛皇等人围得密不透风，杀气腾腾满脸敌意的望着佛皇等人。

　　“大光头，还不投降更待何时？”

　　江逸看到尹皇等人犹豫不已再次暴喝起来，他和佛皇打了一个眼色，后者立即懂了将古器收入进去，高举双手道：“好，我们投降，别杀我们。”

　　尹皇轩皇夜皇虽然不知道江逸搞什么鬼，但还是听佛皇的命令，魂农大手一挥一群猛士快速的靠近，用木枪交错将众人按倒在地，一个个都不得动弹。

　　“给他们喂鬼药！”

　　武雀儿从古神元戒内取出几枚褐色的丹药丢给魂残，后者立即屁颠屁颠的走过去，逐一撬开佛皇等人的嘴喂药。尹皇等人顿时有些惊疑不定，江逸不会被部落的人反控制了吧？如果是那样众人就彻底完蛋了。

　　“不要反抗！”

　　佛皇和江逸对视一眼沉喝起来，全部人都吞下了所谓的鬼药。鬼药一进入身体内，顿时一股奇异能量散开，将他们丹田全部包裹，彻底无法动用元力了。

　　佛皇不知道江逸要干什么，但他很清楚江逸没有被控制，江逸这样做一定有他的深意，佛皇选择相信他。

　　他的女婿又怎么会害他？


第八十八章 唯一出路

　　江逸这样做的确有他的深意！

　　一是不能让武雀儿暴露，这样才能发挥这个内线最大的价值，谁知道武雀儿身边有没有圣祭司或者圣皇的眼线？此刻武雀儿若是对待外来人有不正常反应，很有可能会被人偷偷上报上去，到时候将会引起圣祭司或者圣皇的怀疑，他们一去圣皇城就会出事。

　　所以佛皇等人必须拿下，这鬼妖是封印元力的奇药，武雀儿既然有这东西肯定会有解药，随时可以让众人恢复战力，先把众人关起来再说。

　　第二点，江逸是这样想的，把佛皇等人押解去圣皇城，肯定会和佛帝等人关在一起。可以悄然让佛皇等人身上带上鬼药的解药，就能秘密让佛帝等人恢复实力。到时候江逸要带众人逃走，或者动手斩杀圣祭司圣皇，也能起奇兵之效。

　　“带回部落！”

　　武雀儿一挥手，十几名猛士分别把佛皇等人用一种奇异的古藤绑了个结结实实，然后用古藤吊在战虎后面，就这样倒拖着回去，死神大陆的子民对于外来人一直很敌视，佛皇等人杀死他们不少人，自然不会客气。

　　可怜佛皇尹皇夜皇轩皇在东皇大陆跺跺脚，四方都要震一震的大人物，却被人当做畜生一样绑着在地上倒拖着回去，山路崎岖，还不时在地上翻滚几圈，狼狈到了极点。

　　江逸不留痕迹的朝武雀儿打了个眼色，后者也随意的看了佛皇等人一眼，朝身边的魂残漠然说道：“都别弄死了。”

　　“放心吧，死不了的。”魂残谄媚的笑了笑，并没有懂意思。

　　武雀儿眼眸一下冷了下来，训斥道：“蠢货，这些是圣皇要的人，给他们疗伤下，别再虐待了！”

　　“哦哦！”

　　魂残这才醒悟过来，连忙朝后面的人下令，那边大酋长魂农靠了上来，朝武雀儿点了点头，恭敬问道：“祭司大人，为何你们又回来了？可是在路上遇到了危险？”

　　“哼！”

　　武雀儿冷冷一哼，倨傲说道：“在盘王山遇到了魔龙群，死伤惨重，没办法只能退回来了。”

　　大酋长有些惭愧的低头道：“哦？这是魂农的错，应该多派人保护的，让祭司大人受惊了。”

　　“回去再说吧。”

　　武雀儿懒得和魂农多说，她一直也是这个态度，打心眼里看不起大陆的野人，平时都懒得说半句废话。大酋长也习惯了，不再多说安排部分人救治伤员，其余人快速行军赶回部落。

　　几个时辰后大军进入部落，佛皇等人被关进了一个土堡内。魂残正准备让吹野等人回去，武雀儿很聪明的望了一眼江逸道：“这个年轻人在盘王山救了我一命，就留在我的亲卫队当亲卫吧。”

　　“嗯？”

　　大酋长和少酋长同时扫了一眼过来满眸诧异，江逸战力并不强啊，一名族里的中年人快速过去小声解释了几句，大酋长点了点头道：“嗯，那你以后就跟着祭司大人吧，还不快谢过大人提拔？”

　　江逸佯装战战兢兢的跳下战虎，恭敬行礼道：“多谢祭司大人。”

　　武雀儿冷漠的颔首，跟随大酋长进了最大的土堡内，亲卫队队长龙若让人把江逸带到一边，交代规矩，江逸顺利成为了武雀儿的亲卫。

　　武雀儿进入了土堡，半天没消息。半天后才走了出来，看了一眼在土堡附近守卫的江逸等人，一挥手道：“龙若，还有你们跟我走。”

　　江逸等十几人，以及亲卫队长跟随武雀儿走进了关押佛皇的土堡内。佛皇等人被野人用特殊药汁疗伤了一番，倒是不再流血了，不过依旧非常狼狈，看到江逸等人进来，全部都锁定武雀儿，眼眸闪烁。

　　“龙若和你留下，其余人出去！守住大门，任何人都不准进来。”

　　武雀儿再次随意一挥手，除了亲卫队长和江逸外，其余的十几人和部落的看守人员全部走了出去，把大门死死守住。

　　“龙若将所有人手脚折断！”

　　武雀儿下了一个奇怪的命令，亲卫队长虽然很是疑惑，但还是老实的朝前方恶狠狠走去。江逸在这时终于动了，眉心一道黑光射出，媚茹化作闪电射入龙若的后脑勺轻松进入他的灵魂识海。

　　“好了！”

　　江逸长长吐出一口气，面色变得惭愧起来，亲自过去给佛皇等人解绑道：“委屈诸位了！”

　　“哼哼！”

　　尹皇很是不爽，冷哼哼几声把脸甩到一边，这次如此狼狈让他感觉非常丢脸，内心对于江逸是很不满。佛皇满眸正色，凝声问道：“情况很复杂？”

　　“非常复杂！”

　　江逸给几人解绑后，媚茹从龙若眉心射出，控制龙若去大门口把守，江逸则靠近几人压低声音将情况详细说了一遍。

　　“太冒险了，快将我们重新绑了。”

　　佛皇听完之后立即冷喝起来，他冷眸闪烁道：“你把我们都拿下做得对，不过你不应该立即来找我们，而是先将武雀儿带着的亲卫全部控制，一点消息都不能走漏，否则一进圣皇城全部人都会死。那个圣祭司能控制死神大陆，他的手段和智慧绝对非常恐怖，一不小心你就会万劫不复。”

　　“嗯！”

　　江逸懂了，亲自将众人再次给绑了，这才和武雀儿和龙若走了出去，先将剩下一百多亲卫队控制再说，怕圣祭司安排密探在亲卫队内。

　　这次倒是很顺利，武雀儿回到了魂农给自己安排的土堡内，说要询问一些事情，逐一把亲卫队叫进去。江逸和龙若在里面，每次突然下手根本没有闹出任何动静，仅仅是一个时辰就将一百多人全部控制了。

　　“果然有密探！”

　　媚茹将最后一人控制后身子凝聚在外面，沉声说道：“这里面有两人是圣祭司的人，当然并不是监视武雀儿，只是两枚暗棋罢了。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，和武雀儿龙若等人一起去了土堡内，这次不用顾忌外人了，全部都是魂奴，没人能外泄消息。江逸走进去后望着佛皇说道：“全部控制了，衣伯父，我们后面怎么行动。”

　　“去圣皇城！”

　　佛皇几人偷偷商谈了一个时辰，早就拿定注意，佛皇开口道：“我们唯一的出路只有一条，想办法击杀或者控制圣祭司和圣皇。否则就算救出老爷子他们也没用，我们根本不知道怎么出去，唯有他们可能还有办法。不击杀或者控制两人，就算救出老爷子他们也没有任何意义。”

　　“这……”

　　江逸满眸凝重，圣祭司和圣皇两人如此强大的实力，凭借媚茹和他能控制或者击杀吗？

　　“别太担心。”

　　佛皇看到江逸的脸色，微笑说道：“先去圣皇城，把我们和老爷子关在一起，夜后和三个老爷子都是成精的老怪物了，了解情况后，说不定能有更好的办法呢。而且你偷偷给我们解药，以老爷子他们的战力偷袭之下，就算九星强者也要死。”


第八十九章 第二次圣战

　　武雀儿和江逸仅仅住了一天就启程了，直奔圣皇城而去，外面局势再次发生了天翻地覆的变化！

　　人族联盟成立了，北帝和四位副盟主商议了一天，下达了第一个命令，全大陆的天君巅峰和半神编入联军，准备训练合击战阵，共御强敌，同时开始调查江逸和敖卢安插在东皇大陆的奸细，做好大战前的准备。

　　说是商议，其实也就是北帝一个人的意思！

　　唐神机最担心的事情发生了，除了他们四个副盟主外，其余大家族，就算那些上古家族族长和隐世大宗的宗主都没有资格参加最高战略会议。

　　北帝倒是给了很好的解释，说敖卢和江逸肯定在东皇大陆大家族内安插了奸细，否则不会如果轻松的处处引发大战，音帝就是一个很好的例子。最高会议决定了大陆的命运，如果外泄出去的话，人族联军的情况被江逸掌握得一清二楚，人族必灭……

　　北帝提出了建议后，剑帝兽帝都没有考虑，直接点头支持。邢梦婉倒是考虑了一下，最后也觉得北帝这样很不错，能凝聚东皇大陆人族的所有力量，训练合计战阵能让军队战力提高，指挥自如，令行禁止。

　　这个命令其实也没有什么问题，但唐神机还是涌起深深的忧虑——全大陆的强者军事化管理，各家族的影响力和势力将会被严重消弱，到时候人人只认军法，不认家族，北帝就是至高无上的主宰了。

　　可是他有什么办法，三人同意，他就算不同意也只有一票，根本没有否决权。为了联盟不至于内乱，唐神机只能表示同意了。

　　北帝钦命剑帝为联军元帅，负责整合军队。邢梦婉为军师，负责训练合计战阵提升战力。兽帝为巡察使，负责肃立军法，追查奸细。唐神机也被任命为副元帅，不过管的是后勤……

　　灭世危机之下，所有大家族大宗派倒是不敢内斗纷纷响应，联军成立了十只大军，一切按军队管理和操练！很多大族族长被任命为大将军手握重兵，倒是也很兴奋。

　　剑帝是九帝之一，位高权重，他成为元帅没人不服气，各家族的天君强者都调集过来了，编入大军中，在北帝城外调教操练。

　　邢梦婉没有私藏，将很多厉害的合击战阵传授出来，一下让大军军力增加了不少，也让人族联军人人振奋不已，看到了一丝胜利的曙光。

　　兽帝带着人四处行动，开始追查奸细，他手上可是拿着尚方宝剑，若他查出谁和江逸妖族有勾结，可以当场格杀。这就如一把悬在所有人头上的剑，谁也不敢不听从命令，否则万一被诬陷为奸细，那就完了……

　　北帝的第二道命令很快下达了——大军操练三月，如果妖族大军和江逸没有进攻东皇大陆，人族联军开始第二次圣战，这次誓杀人族叛徒江逸和妖族大帝敖卢。

　　一个小道消息悄然在人族联军中流传，这次北帝和几位副盟主已经有了非常完美的策略，有九成把握可以击杀江逸和敖卢，圣战必胜。

　　人族联军人人振奋不已，操练起来也更加拼命了，那些半神老家伙都加入了操练大军中，合计战阵之下他们的战力果然都全部飙升了。

　　联军人人磨刀赫赫，准备三月之后圣战再次开启，彻底覆灭妖族和江逸，还人族一个朗朗乾坤，这次圣战的所有人也可以名垂千古，流芳万世了。

　　……

　　江逸此刻在死神密海内，完全不知道外面天又变了，也不知道人族和妖族三个月后又要大战。

　　他们已经行军了十二天了，这次魂残亲自带了三千大军，很轻松过了盘王山。现在是一马平川，估计还有三四天就能抵达圣皇城了。

　　江逸日子过得很悠闲，亲卫团都是他的人，他就像隐藏在大军中的统帅般，根本不用看任何人脸色。唯一让他不爽的就是少酋长魂残，天天有事没事来找武雀儿搭讪献殷勤。

　　武雀儿地位很高，但以往她对于这些少酋长还算给面子，毕竟要笼络这里的人，这些人还是有用的，至少可以拿去送死。

　　所以武雀儿虽然每次都不想见，但也不好彻底得罪，只能敷衍一番……

　　“嗡！”

　　这日，大军在一座山脚宿营休整，江逸正在武雀儿的天机蓬内休息，外面禁制却闪耀不休，魂残明显又来了，江逸无奈只能站起来，让武雀儿坐下，敷衍一番魂残。

　　“嗡！”

　　禁制闪动魂残出现，他大步走来手中端着一碗热汤满脸笑意地说道：“大人，前日我猎到一只天风幼兽，这可是十大圣兽的幼兽非常难得，大补啊，刚刚熬了汤立即给大人送来了。”

　　“哦！你放下就行。”

　　武雀儿淡淡扫了一眼，江逸本想退下，听到是十大圣兽不禁顿住了脚步，好奇的看了几眼。魂残扫了一眼江逸有些奇怪，武雀儿怎么和江逸独处一室？

　　他冷冷的朝江逸打了个眼色，示意江逸赶紧出去，别影响他勾搭武雀儿。江逸却正闻着汤中的香味，感觉非常好闻和提神，一时之间脚步慢了几分，魂残顿时怒了，冷喝道：“滚出去！”

　　“嗯？”

　　江逸本转开头准备出去了，这下干脆不走了，天天被这魂残烦几次他内心也挺不爽的，当下瞅了魂残一眼道：“你确定要我滚出去？”

　　魂残的面色变了，在他心中江逸就是一个小野种，若不是不死部落收留他，估计此刻还在外面流浪呢。现在走了狗屎运救了武雀儿一次成为亲卫，居然敢和他叫板了？

　　他身份尊贵，是魂农钦命的少酋长，在不死部落跋扈惯了，当下手如闪电般直接朝江逸的脸扫来。他实力很不错，比一般的猛士还要强，速度太快了，一只大手掌就到了江逸的脸侧了，风声赫赫，力道十足。

　　“咻！”

　　一道白色身影比他动得更快，武雀儿化作一道白影闪来，手中软剑早就出现了，在魂残的大手拍中江逸的脸之前抵住了他的脖子。

　　“呃……”

　　魂残的手硬生生停在了江逸脸旁，而江逸自始至终都没动过，嘴角都是嘲弄。武雀儿实力和速度比魂残快多了，他有何惧之？

　　“白痴！”

　　他冷骂一声，朝旁边走了几步，端起桌上的那碗汤咕噜咕噜的喝了起来，在魂残满眸震惊中，把那碗珍贵的补汤喝得一干二净，这才抹了抹嘴巴反手给了魂残一巴掌，将他狠狠击飞出去。

　　“咻！”

　　魂残身子在地上翻滚一圈，本想立即暴起杀人，但武雀儿如一道幽灵般早就跟着闪了过来，一把软剑又抵住了他的脖子，武雀儿眼眸冰冷，如果他敢动的话，绝对身首异处。

　　“大人，你这是干什么……”

　　魂残想说两句，但武雀儿软剑一动，刺进去了几分让他的话语戛然而止。江逸悠闲的走过来，一脚踩在他的胸口，冷笑道：“本不想动你这个白痴的，但你自己不知进退，天天和苍蝇般烦人，还自己找上门找抽，我只能成全你了。”


第九十章 底线

　　江逸的大脚猛然抬起，而后重重踩下，让魂残一下疼得蜷缩起来，他眉心一道黑箭射出，媚茹出动。不过这少酋长灵魂居然很强？媚茹并没有瞬间侵袭他的灵魂。

　　“砰！”

　　江逸再次狠狠踩了一脚，这一脚力道十足，动用了元力，是江逸的最大力量。

　　“啊……”

　　魂残防御力非常强大，江逸全力一脚也只是让他骨头裂开并没有粉碎，他疼得大叫起来，媚茹乘机快速侵袭，花费了十几息时间将魂残彻底炼化了。

　　“好了。”

　　江逸朝武雀儿点了点头，后者收起软剑恭敬的站在一边，江逸意犹未尽的望着那碗汤道：“这十大圣兽的幼兽那么强大？我感觉身体快速在变得强大，比那些什么圣骨汤好了十倍啊。”

　　“是的！”

　　武雀儿解释道：“这个大陆内有十种珍惜野兽的骨头非常大补，我进来时本来只有天君巅峰的实力，在喝了一年多圣兽汤后，实力达到了现在的地步。不过这十大圣兽非常难得，我这只还有一小块骨头，最多能煮一次了，这骨头只有圣祭司和圣皇才有的。”

　　“好东西啊！”

　　武雀儿的实力江逸看在眼里，此刻凭借肉体的速度最少可比六七星半神了，这才一年多时间，可见这圣兽骨头多么补？他咧嘴一笑道：“快让人去炖了，去了圣皇城再想办法帮我弄点。”

　　短时间内江逸修炼肯定无法有大的突破，现在身体能大幅度提升的话那也非常不错，圣皇城情况不明，实力越强大活命的机会更大。

　　那边媚茹已经出来了，江逸让武雀儿丢给魂残一些疗伤药，让他自己疗伤。武雀儿把龙若传送进来，而后从戒指内取出一个玉盒，玉盒打开一股扑鼻的香味传出，江逸眼睛一下亮了起来，这的确是好东西啊。

　　“按老办法去煮了！”

　　武雀儿有些不舍的将玉盒递给龙若，还给了他一些药草，后者传送出去开始用秘制方法炖汤，江逸则在太师椅上老爷一般坐着，闭目养神。

　　这几天他又问了武雀儿很多事，可惜外面的情况武雀儿并不知情，北帝传讯都是给圣祭司了，她和她姐姐哥哥只是辅助圣祭司管理死神大陆而已。

　　圣皇城的情况江逸倒是很清楚了，圣皇城内有一个圣皇，一个圣祭司都是绝地强者，下面还有三十个大酋长级别的强者，以及三千猛士，十万勇士。

　　大酋长的战力江逸非常清楚，魂农一人加上近百名猛士就能力压佛皇等人，还击杀了两名半神，可见实力之强大。若江逸在圣皇城暴露身份，绝对有死无生。

　　所以去了圣皇城还是要想办法智取，如果能逐步将三十个大酋长和剩下两个祭司依靠媚茹都控制，再加上佛帝等人，那就大有可为了，最少有一拼之力。

　　汤熬了两个时辰却还没见端进来，江逸睁开眼睛望了一眼武雀儿，后者立即解释道：“大人，这骨头最是难熬，要三个时辰，再等等吧。”

　　“嗯！”

　　江逸扫了一眼盘坐在地上疗伤的魂残，看到他伤势好得七七八八了，此刻正畏惧的望着自己，一摆手和媚茹说道：“让他滚出去，以后别来这里了，另外交代一下，让他注意别暴露了，不能有反常行为，一切照旧。”

　　媚茹和魂残交代了一遍，魂残乖乖去了大门外的传说阵，媚茹也进入江逸的灵魂识海内，房间内安静下来。江逸取出玄神宫扫了一眼，发现衣禅和尹若冰居然都闭关了，都在参悟玄帝留下的天画。不过两人都没去参悟那副夜雨图，而是分别参悟另外两幅图。

　　江小奴也闭关了，在里面待着无聊，江小奴索性闭关修炼，尝试参悟墨羽神功第四重。可惜她并没有觉醒第四重的功法，估计很难参悟。小菲在呼呼大睡，她刚刚达到妖皇，还需要巩固境界，她们一族修炼都是在沉睡中进行的……

　　一个时辰后，龙若终于端着一小碗汤进来了，这汤香味特别浓郁，龙若和武雀儿都有些垂涎的盯着，口水都差点流出来了。江逸挥手让龙若出去，自己嘿嘿笑着端起汤闻了一下，顿时全身舒坦到了极点。

　　这汤熬出来只有一小碗，江逸小口小口的喝着，感觉喝了世界上最美味的汤。他吃过很多美食，喝过很多美味香汤美酒，但这次真的感觉喝琼浆玉酿般，这种味道让人浑身都飘飘然，舒坦到了极点，永世难忘。

　　“嗡！”

　　他的皮肤微微泛起光泽，浑身感觉有用不完的力气，他身体以肉眼可见的速度变得强大，仅仅是一小碗汤，他却也感觉身体强度最少强大了两倍，现在他的身体强度绝对可比魂残了。

　　他的身体原来被困龙草改良后就很不错了，后来突破半神被星辰之力改造，之后喝了一个多月圣骨汤，刚才又喝了圣兽幼兽骨头汤，此刻还喝了一碗圣兽的骨头汤，达到魂残的身体强度倒是可以理解，不过和武雀儿相比还是有些差距。

　　“唔……”

　　这汤一下肚，江逸很快发现另外一个问题，这汤的确大补，非常的补！他的兽皮短裤又支起了小帐篷，硬得和铁锤般，一股邪火直窜，让他眼睛都有些红了。

　　这种情况在部落喝圣骨汤经常能遇到，不过那时候没地方泻火，所以江逸只能憋着。但现在不同了，此刻很安全，他可以去找地方把玄神宫放出来，自己进去找尹若冰泻火……

　　这念头一起来，立即如洪水般一发不可收拾，不过江逸很快就放弃了，尹若冰和衣禅都闭关了，若她们有所感悟呢？他怎么可能去强行打断两人的闭关，衣禅更是还没过门。

　　“咕噜咕噜！”

　　他带着血丝的目光很快投向了站在一边武雀儿，这个武家大小姐姿容是顶级的，这是他死敌家族的小姐，玩弄了也不会良心不安，而且是魂奴是绝对不敢反抗的，若让媚茹下个命令，估计还会主动的迎合……

　　“呃？”

　　武雀儿看到江逸如狼一般的眼神，娇躯一颤，美眸内都是惊恐，但却不敢发出任何声音，也不敢有任何意见，那种小羊羔般可怜的表情，看得江逸邪火更旺了。

　　“吼～”

　　江逸喉咙内发出一声野兽般的低吼，赫然起身一手将武雀儿拉了过来，而后粗鲁的将她系腰上的束带拉开，三下五除二将她长裙扒了，只留下一身粉红色的亵衣亵裤，随即他一把将武雀儿脑袋按在桌子上，翘臀高高耸立……

　　“呲呲！”

　　他野蛮的将武雀儿的亵裤直接撕裂，让她粉白圆滚的翘臀完全暴露在空中。武雀儿感觉后面一凉彻底吓傻了，娇躯颤动，她很清楚即将等待自己的是什么，但她却根本不能反抗，不能发出任何声音，只能等待被无情的侵犯，被肆意的亵渎。

　　然而——

　　她等了一会，却并没有感觉有异物进来，江逸在后面并没有任何举动，只是呼吸声越来越急促了。她愕然的回头，却看到江逸闭着眼睛，满脸的挣扎，最终沉吼两声冲出了外面的传送阵。

　　“唔……”

　　武雀儿慌忙取出亵裤和地上的长裙穿上，一直以来她受家族和武逆的影响，对江逸印象非常差，成为魂奴的那天起就做好了心里准备，等着被江逸侵犯的那一天。

　　但这一刻她莫名的感觉，似乎江逸并不像传言中那么坏，最少他……还有底线！


第九十一章 孤军奋战

　　江逸去了附近一条河流游了整整半个时辰，彻底等邪火消退后，才回来让武雀儿快速启程。

　　武雀儿是北帝的孙女没错，武家害死了他父亲，和他有不共戴天之仇也没错，武雀儿差点弄死了他更没错！但他把武雀儿变成魂奴，或者杀死她，虐待她都没问题，强上她这就失去底线和人性了。

　　这种事情有了第一次，就会有第二次，一个人没有了底线和人性将会彻底变坏，也会逐步失去自我。江逸不想彻底变成魔头，所以最后一刻强行压制自己内心的欲～望。

　　一个人如果无法控制欲望，那么这个人绝对成不了大事，这是江云海从小就教诲他的道理。

　　大军加速前进，江逸之后的几天都没有让大军停止前行，更没有去和武雀儿单独相处。他必须要保持足够的冷静和冷酷，这样才能在圣皇城内成功活下去。

　　佛皇等人不能指望，他们的作用就是去接近佛帝等人，将解药悄然送进去，让佛帝等人必要时刻配合他的行动。所以一切事情都要靠江逸一人完成，若他稍有半点差池，全部人都会万劫不复。

　　三日之后，一座巨大的城池出现在江逸的视线内。这城池很古老和沧桑，城墙上都有青苔和斑点，也不知道建立了多少年了。

　　不过这城池和东皇大陆的超级大城相比还是小巫见大巫，估计也就类似一般的大城池吧。城墙之上有重兵把守，而且这里的野人都算比较文明，上身都穿着兽皮战甲，拿着清一色的黑色木枪，江逸目光随意一扫，发现这附近最少就站着上千野人士兵，其中还有十多名猛士。

　　“祭司回来了，开启城门！”

　　一名小队长看到武雀儿立即沉喝起来，大门缓缓开启，武雀儿带着大军快速进入。江逸踏入这城门内时，突然发现一道神识悄然无息的扫来，在所有人身上扫了一遍。

　　这一刻！

　　江逸内心紧张到了极点，灵魂都微微颤抖起来，不过表面没有任何反常神态，佯装好奇的四处观看。那神识倒是没有在他身上停留，在所有人身上扫了一遍，最终悄然褪去。

　　江逸没有大松一口气，而是悄然低下头，内心更加沉重了。

　　这一刻他确定了一件事——那个圣祭司根本无法控制，如果他有一丝幻想，企图让媚茹偷袭，自己配合控制这圣祭司灵魂的话，他会死无葬身之地。

　　这里空间异常的稳定，不仅仅是他，佛皇都无法探出神识，这人居然可以用神识扫视？而且还是刚进城就扫视了？这说明这人的灵魂已经达到了恐怖的地步，超过了佛皇不知道多少倍。

　　如此恐怖的灵魂，媚茹进入他的灵魂识海会瞬间被击杀，他的那把小火龙剑主灵魂估计也不是对手，这是一个修炼灵魂的至强者！

　　如此确定此人是圣祭司而不是圣皇，是因为这里的人都不会修炼，更不会修炼灵魂了。

　　“麻烦大了！”

　　江逸内心非常沉重，遭遇一个如此厉害的强者，这让他有一种深深的危机感，进入这圣皇城就感觉在悬崖上行走般，一不小心就会坠入万丈深渊。

　　这是一个修炼灵魂的至强者，一个以一人之力控制了整个死神大陆的恐怖存在。如果他召见武雀儿，会不会瞬间被他看破武雀儿的灵魂出现异状，被人控制了？还有他安插在武雀儿身边的两名暗卫，会不会召见询问情况？刚才他神识扫过来是不是已经就识破了？

　　江逸不知道！

　　他只是感觉被大山压着般，透不过去气来。这次可不仅仅是他一人的生死，而是所有人的生死，尹若冰衣禅江小奴，还有小狐狸都在，一旦出事谁也跑不了。

　　“呼呼！”

　　等了片刻，他微微吐出一口气，强迫自己冷静下来，至少他们此刻行走了半炷香时间，那么圣祭司还没出现，所以很有可能凭借神识，那么远距离他根本发现不了什么。

　　“要以最快的速度想出办法，实在不行先把佛帝等人救出来突围出去再说。”

　　本来江逸还准备慢慢潜伏下来，让媚茹控制一个个强者，现在看来却是太天真了。这圣祭司太恐怖了，他呆得越久暴露的可行性越大，一个灵魂如此强大的人，智慧肯定超群，绝对不能小觑。

　　“哒哒哒！”

　　战虎一路前行，在路上江逸看到了很多阁楼和城堡，这里的野人文明程度好了很多，不过还是很原始落后。江逸根本看不到半件铁器，路上的行人也都穿着兽皮，没有布匹，更没有漂亮的丝绸。

　　这城池和外面一模一样，格局还算不错，道路宽敞，众人走了小半个时辰抵达了一座巨大城堡群外，有一群人早早就在等待了，江逸扫了一眼，眼眸微微眯了起来。

　　一群野人中间一名英俊青年和一名美丽女子格外引人注目。

　　青年和武逆长得有些像，如果感应气息的话，和武雀儿差不多都在天君巅峰，不过在这里的人可不能感应气息，而是看身体的强度，这青年应该是武雀儿的三哥武刚。

　　武刚身边站着一个如水的女子，看年龄比武雀儿大一两岁，不过这个女子对于男人的诱惑力比武雀儿大多了。从身后一群野人吞咽唾沫的样子和炙热的眼神可以看出，这是一个非常风～骚到了骨子内的女子。

　　她穿着一袭低胸淡紫色长裙，身材有一个很夸张的曲线，尤其是后面凸起的翘臀和一双勾人的眼睛能撩动男人灵魂最深处的欲～望。

　　这应该是武雀儿的六姐武芯儿，武雀儿并没有太多的说起两人，江逸对两人不怎么了解。但他看了一眼武芯儿，本能的感觉到危险，多年的看人经验告诉他，绝对不可小视这个女子，这人比武雀儿难对付十倍。

　　“妹妹，你可回来，担心死我了。”

　　武芯儿扭着丰腴的臀部款款走来，一把拉住武雀儿手朝里面走去，一路聊着家常，武刚则微笑着走到佛皇等人前方，拱手道：“武刚见过诸位世叔！”

　　“呸！”

　　尹皇吐出一口唾沫，夜皇等人冷笑的望着武刚，佛皇淡淡一笑道：“你应该是武皇的儿子吧？武商下了好一盘大棋啊……成王败寇，我也不想说什么了，能否让我们见老爷子一面？”

　　“呵呵！”

　　武刚淡淡笑，摇头道：“抱歉！现在不行，如果哪天要送诸位上路了，我保证你们都能团聚。龙谷，将全部人押走。”

　　“坏了！”

　　江逸内心咯噔一下，局势再次出乎他的掌控之外。佛皇等人身上带着鬼药的解药，如果不是和佛帝等人关在一起，他们如何悄然让佛帝等人恢复战力？

　　佛帝是九星，夜后轩帝尹帝等人也是仅次于九星的存在，她们没办法恢复战力的话，江逸只能孤军奋战，情况将会更加危险……


第九十二章 男宠

　　武刚带着的几十名猛士动了，将佛皇等人全部拿下押走，江逸根本没有任何办法，只能眼睁睁看着众人离开，消失在里面的城堡群，也不知道最终会被带去何方。

　　武雀儿不在，他没有任何言语权，此刻若敢说半个字估计立刻会粉身碎骨，他只能将头低下，不敢表露出半点反常表情。

　　“龙若，你们把这些人安排下。”武刚朝龙若挥了挥手，带着人进去城堡内，龙若只能把部落的几千人安排去了军营内，让他们休整几日再说。

　　忙碌了一阵安排好了，龙若带着江逸等亲卫去了城堡群中的一个大城堡，这是武雀儿居住的地方。不过武雀儿并没有在里面，应该在武芯儿那，江逸等了片刻内心有些着急，低声和龙若问道：“我需要去找大人守护吗？”

　　“城内很安全，原则上我们只能在这等待大人回来。”龙若有些为难，想了想又说道：“不过我任命你为副队长，我们两人是可以去恭迎大人回堡的。”

　　“那好，去恭敬大人。”

　　江逸是一刻都不想等了，他迫切需要武雀儿立即想办法把佛皇等人和佛帝关在一起，这样佛帝才能得知事件原委，才能好好配合他。就算不能，最少也要想办法给佛帝等人送解药。

　　在这里拖得越久，将会越危险，那个圣祭司太恐怖了，他必须争分夺秒，现在最需要做的就是联系上武雀儿，因为没有她，江逸寸步难行。

　　两人快速行走，路上不断遭遇巡逻队，不过龙若是武雀儿的亲卫队长，很多人都认识，路上没有人敢盘查，武雀儿在圣皇城地位很高的。

　　七拐八拐，这里的城堡太多了，足足有几百个，江逸完全绕晕了。龙若倒是熟悉，走了一会他突然停住了，看着前方一个大城堡小声说道：“吹狂，这里就是关押那些外来人的地方。”

　　“哦哦！”

　　江逸不动声色的应道，随意扫了一眼悄然把附近的地形记了下来，龙若特别提醒，这里肯定是关押佛帝等人的城堡了，江逸远远望去发现城堡外有几十人守卫，其中有一人竟是大酋长的实力。

　　“走吧！”

　　武雀儿不在这，龙若不敢停留带着江逸继续前行，走了一炷香时间抵达了一个漂亮的白色宫殿之外。外面有两百多人护卫，看到龙若走来，一名高大男子老远就打招呼道：“龙若，这次你们干得很漂亮啊，拿下那么多外人来！”

　　这人明显是武芯儿的护卫队长，他眼睛一扫江逸，有些疑惑地问道：“他是谁？以前怎么没见过啊？怎么年龄那么小啊？”

　　“哦，这是吹狂！”

　　龙若和此人应该很熟悉，随意介绍起来：“他是不死部落的年轻天才，这次救了大人一命，亲自提拔为副队长。吹狂，这是龙泽，芯大人的亲卫队长，也是我的族兄。”

　　“哦？”

　　龙泽有些意外的看了江逸几眼，而后重重的拍了拍江逸的肩膀，点头道：“不错，年轻有为，以后前途无限，好好干。”

　　“谢龙泽大人。”江逸连忙战战兢兢的弯身行礼。

　　“沙沙沙！”

　　这边刚闲聊着，里面传来一阵脚步声，武芯儿和武雀儿挽着手走出来。武芯儿对这个妹妹很是疼爱，亲自送到门口，这才交代起来：“妹妹，好好先回去休息，可别累着了，情况我去和圣祭司汇报吧。”

　　“嗯，姐姐回去吧。”

　　武雀儿点了点头，朝龙若和江逸走去，武芯儿奇怪的看了江逸几眼，等武雀儿三人走远后才问道：“这年轻人是谁啊？以前怎么没见过？”

　　龙泽连忙恭敬回道：“这是不死部落的一名天才，据说这次救了雀小姐，刚被提拔为副队长。”

　　“哦？”

　　武芯儿朝江逸等人离去的方向再次望了一眼，扭着圆滚翘的臀部走进了城堡内。

　　……

　　“你那六姐可对你有任何怀疑？她问了什么？”

　　江逸三人回到武雀儿的城堡内，江逸迫不及待的询问起来，武雀儿想了想回道：“应该不会怀疑，也就是询问了一些不死部落的情况，嗯……还有问大人你去哪了？我说你逃走了，此刻不死部落的人正四处搜查，六姐说她去和圣祭司汇报，派人追查。”

　　“龙若，出去警戒，任何人不得进来！”

　　江逸随手一挥，龙若走出去戒备，江逸继续说道：“佛皇等人被你哥哥带走了，还说不会和佛帝等人关在一起，你有没有办法把他们弄到一起？”

　　“这……”

　　武雀儿迟疑一阵，摇头道：“三哥和六姐平日都比我强势，我们三人各自的行动彼此都不会干涉，而且三哥这次明显得到了圣祭司的授意，若我强行去把他们关在一起，立刻就会暴露的。”

　　“也是！”

　　江逸纠结了，沉默了一阵再次说道：“要不我们现在就去找佛帝等人，将解药秘密给他们。至少有情况了，可以让他们帮忙开战？”

　　“不可。”

　　武雀儿还是摇头，很肯定地说道：“我刚回来，如果立即去找佛帝，立即会被人怀疑。按照常理，我应该休息三天在去见圣祭司，而后才能去找佛皇佛帝等人，看守佛帝的人都是圣祭司的人，我们冒然行动将会被格杀。”

　　“三天……”

　　江逸内心一沉，三天时间谁知道会发生什么事情？但武雀儿又说的有道理，现在冒然行动将会暴露的更快，想到圣祭司的恐怖，江逸只能沉默的坐着，想着办法。

　　两人干坐了一个时辰，都没有相处任何好办法，唯有先等三天之后再行动。江逸睁开眼睛长长一叹，望着武雀儿道：“如果圣祭司召见你，会不会看出你灵魂被人动过？”

　　“不知道！”

　　武雀儿不确定地说道：“圣祭司太神秘了，我都没有见过他的真面目，每次他都躲在帘子之后，他会不会看破只有老天知道了。”

　　“那就等三天后看运气了。”

　　江逸无奈的准备起身出去，他和武雀儿现在乱来的话唯有一死，三天后再行动说不定还有一线生机，只要圣祭司看不破武雀儿灵魂被人动过，他就还有机会。

　　“吱！”

　　就在这时，城堡大门突然被推开了，江逸和武雀儿被吓得身子一颤。外面有龙若等人守护，能无声无息的进来只有圣皇城的大人物了，而此刻武雀儿是站着的，江逸却还坐着……

　　电石火花的那一刻！

　　江逸脑海百倍转动，他瞬间有了主意一把将武雀儿抱在怀中，将她衣裙也弄得凌乱不堪，他自己的脑袋埋进了武雀儿的胸口，佯装两人正在亲热的样子。

　　“咯咯！”

　　一道轻笑声响起，武芯儿踏着莲步走了进来，笑眯眯的望着两人道：“妹妹，你居然收了一个男宠，稀奇事啊。”


第九十三章 进错道

　　江逸让媚茹第一时间传讯给了武雀儿，后者反应很到位，红着脸站了起来慌忙整理凌乱的衣裳，江逸则惶恐的在一边站着，大气不敢吐出。

　　“姐姐，我不来了，你调笑人家哩，你这人呀，进来也不说一声。”武雀儿又羞又怒的一跺脚说道。

　　“嘻嘻！”

　　武芯儿走了过来，一双勾人的眼睛在江逸身上扫过，还伸出一只雪白的玉手在江逸胸膛摸了几把，这才啧啧称奇说道：“我若敲门进来，能知道一直看不上这些野人的妹妹，居然动了春心吗？哟……这小野人不错哦，很英俊，也还算强壮，身材很完美，妹妹眼光不错。”

　　武雀儿幽怨的一叹道：“唉，我们又出不去，能有什么办法呢？”

　　“是啊！”

　　武芯儿点了点头道：“我们这辈子注定要老死在里面了，与其去多想不如及时行乐，人生苦短追求太多没有任何意义，今朝有酒今朝醉吧！”

　　“话说……”

　　武芯儿突然转头看了一眼武雀儿道：“你们还没行房吧？你还是处子之身呢，这小哥也是雏吧？要不要六姐帮你调教一番？否则到时候怎么行乐都不知道哩……”

　　“六姐，你说什么哩？羞死人了，我去睡觉了。”

　　武雀儿一跺脚，咬牙转身进了房间内。江逸让媚茹给她下达的命令，是一切按照本来行事风格行动，除非临时传命令过去，不然事事都要请教媚茹和江逸，那会立即露馅。所以她此刻如此情况，她自然要害羞的躲开了，否则就不和她的性格了。

　　“靠！”

　　武雀儿一走，江逸蛋疼了，因为这武芯儿如一条狼般盯着自己，宛如他变成了一个漂亮小娘们，武芯儿却反而像一个老色鬼了。

　　“大人，我，我告退了。”他佯装有些害怕的想溜出去。

　　“站住！”

　　武芯儿冷喝一声，盛气凌人说道：“我让你动了吗？信不信本小姐一招灭了你？”

　　“大人饶命！”

　　江逸慌忙的拱手道，一副被吓坏孬种的样子。

　　他不得不这样，这女人太聪明了，比武雀儿难对付十倍，一不小心将会万劫不复，而且很有可能武芯儿这次过来，就是来试探他的。

　　武雀儿说江逸逃走了，下落不明，而不死部落却出现一名天才？在关键时刻救了武雀儿，事后如火箭般崛起，直接成为了武雀儿的亲卫副队长，现在又和武雀儿勾搭在一起。这事本身就存在一些疑点，武芯儿一看就是很厉害的角色，来试探一下也正常……

　　果然！

　　武芯儿突然扭着丰臀朝旁边的一个房间走去，在门口时转身勾了勾手暧昧笑道：“你，进来！”

　　“啊？”

　　江逸满脸惊愕，却不得不跟着进去，他内心也沉了下去，这武芯儿绝对对他有些怀疑了，否则也不会玩自己妹妹的男宠，这事一个处理不好，他将会万劫不复。

　　“怎么办？”

　　一边战战兢兢的前进，江逸脑海飞速转动，最终只能见机行事，绝对不能露出半点异状。也不能冒然行动，试图控制武芯儿，这女人既然是来试探的，警戒心肯定很强，一个不好可能弄巧成拙。

　　“关门！”

　　里面是一个客房，装饰还算豪华，很雅致，此刻武芯儿就坐在床边，笑吟吟的望着他下令道。江逸紧张的把门给关了，还在武芯儿的指示下开启了一个机关，彻底把门给反锁了。

　　“过来……”

　　房间内没有窗户，只有一个通风口，门关闭后光线变得暗淡，武芯儿伸出一只手指勾了勾，指了指床边。江逸紧张的走过去，半边屁股坐在床上，也不敢看武芯儿，呼吸变得急促，下方还有了一些反应，戏演得非常到位。

　　“嘻嘻！”

　　武芯儿伸出一只手，在江逸强壮的胸膛在滑过，她摸得很有技巧，动作很轻柔，如一只猫尾扫过般，让人非常舒服，能撩动男人灵魂最深处的欲～望。江逸的呼吸更加急促了，却不敢乱动。

　　那只漂亮的小手在江逸胸膛上转了几个圆，缓缓的朝下方移动，最终停在了江逸的兽皮短裤上。江逸咽了几口唾沫，脑海内百倍速度运转，思考着若等会这武芯儿要玩弄他，他要顺从还是反抗？

　　士可杀不可辱！

　　被一个荡妇玩弄，这可不是江逸的性格，他内心动了几次杀机，很多次都想让媚茹冲出来把武芯儿给控制了，最终还是忍住了。

　　“唔……”

　　突然，武芯儿的手钻进了他的裤裆，让他彻底无法淡定了。武芯儿身子也凑了过来，从后面抱住了他，一条粉红的舌头伸出在他耳垂上亲了一口，吸吮几次，这次用充满无尽诱惑的声音说道：“想要吗？”

　　“想！”

　　江逸本能的开口说道，如此时刻说不想要，伸入他裤裆的手估计会直接把他的蛋给抓爆……

　　“咯咯～～”

　　武芯儿发出几声浪笑，而后缓缓倒在了床上，说道：“来，给我宽衣，姐教你怎么成为男人。”

　　“干还是不干？”

　　江逸内心纠结万分，如果不干的话将会立即暴露，他唯有兵行险招让媚茹强行控制武芯儿，但要是控制不了，或者出了问题就彻底完蛋。如果干的话，那他不就真的成为男宠了？这对于他这个七寸男儿来说，是非常严重的侮辱。

　　最终江逸选择了……后者！

　　并不是他能放下尊严，而是他没办法了。因为……这时一道微弱的神识悄然扫了过来，无声无息的，若不是他有天人合一状态，感官非常敏锐绝对发现不了。

　　圣祭司在如此时刻突然释放神识？这说明武芯儿的确是过来试探的，而且还是得到圣祭司的命令。

　　“吼～～”

　　他喉咙内发出一声野兽般的吼叫，转身扑了上去，和一个初哥野人般手忙脚乱将武芯儿的衣袍褪去，接着对着她乱摸乱啃，样子粗野到了极点。他也什么都不想了，将自己完全化身为一个兽～欲发作的野人，先干了再说。

　　“咯咯咯！”

　　武芯儿果然是一个荡妇，望着猴急猴急、上蹦下跳的江逸不时发出一声声浪笑，任凭江逸在自己身上探索，亵玩，半眯着眼睛一脸的迷离和享受。

　　不过！

　　她脸上舒服的神情很快变了，她娇躯突然一颤，一脚将压在她身上的江逸踹下床去，满脸痛苦的捂着臀部，叫了起来：“小杂种，你没长眼睛吗？你进什么地方呢？哎哟，疼死姐了……”


第九十四章 见佛帝

　　那道隐藏的神识如潮水般褪去，江逸被踹了个狗吃屎，非常的狼狈，但他内心却是无比的快意！

　　这武芯儿想玩他？现在反过来被他玩了，他非常完美的演技彻底打消了圣祭司的怀疑，否则那神识就不会悄然退去，而是直接衍化成灵魂攻击灭杀他了。

　　“哎哟，哎哟～”

　　江逸这次很凶狠，武芯儿疼了好半天才缓过来神来，她满眸恨意的望着江逸，看到江逸战战兢兢趴在地上没敢动，内心的气又少了几分，片刻之后她冷喝道：“还不滚上来？”

　　虽然神识褪去了，江逸还是不敢掉以轻心，忐忑不安的上了床。不过被踹了一脚，他的情～欲一下消失了，也不敢乱摸乱啃了。武芯儿扫了几眼，脸上又浮现出现笑容道：“你这小子，不懂可以问姐，别胡乱行动，你都把我弄疼了。”

　　“嗯嗯！”

　　江逸小鸡啄米般点头，武芯儿开始挑逗江逸，江逸一看这情况不对啊，按理说试探到了这个地步，应该会停止了啊，难道武芯儿还不放心？亦或者这女人天生放荡？

　　小心驶得万年船，圣祭司太恐怖了，江逸唯有假戏真做，武芯儿算是绝顶美人，身体如水般柔软，这种荡妇玩起来他一点都不内疚。当然这次他不敢不走水道走旱道了，他和野人一般异常的粗鲁凶猛，让武芯儿彻底迷失在情～欲的海洋中。

　　江逸的战斗力毋庸置疑，这一场肉搏战整整战斗了一个多时辰，武芯儿热汗淋漓，浑身如一团软泥般虚脱了，江逸却还没有罢手的迹象。

　　随着他新的一轮攻势，武芯儿又尖叫连连，身体有节奏的抖动起来，眼神迷离，显然再一次达到了临界点。江逸大嘴覆了下去，不过这次他一只手突然上移，一下捏住了武芯儿的脖子，让她吃痛眼眸陡然睁开。

　　“咻！”

　　江逸眉心黑光闪耀，媚茹一闪进入了武芯儿的灵魂识海内，紧接其后一道火红色的光芒从江逸眉心射出，经过一个时辰的探查，江逸果然决定动手了。

　　武芯儿这个女人太难对付了，这样下去迟早要出事，而且圣祭司让武芯儿来试探他，这说明武芯儿在圣祭司心中比武雀儿重要多了。拿下武芯儿说不定能得到一些重要情报，也能更方便行事。

　　“轰轰！”

　　武芯儿灵魂识海内同样有一个小印保护着灵魂，如果江逸的主灵魂不进来，媚茹肯定很难拿下。江逸控制火龙剑狠狠撞击了两下，瞬间把光罩击破，媚茹释放毒雾侵袭，江逸配合攻击仅仅是两息时间，武芯儿彻底就被控制了。

　　“呼呼！”

　　与其同时，江逸终于结束了战斗，他浑身无力的压在武芯儿身上，浑身都是汗水和疲惫，并不是身体疲惫，而是精神高度紧张，此刻终于成功了，他彻底松懈下来。

　　“唔……”

　　媚茹回来，武芯儿睁开眼睛，却是满眸的畏惧和慌乱。江逸身子没动让媚茹传讯给她，让她一切保持原样，千万不能露出半点异样。

　　“大人，没事了，圣祭司不会怀疑你了。”

　　武芯儿苦笑一声，轻声说道：“妾身早就感觉你有些问题了，却没想到最后还是大意了。大人你刚才的戏演得太好了，我和圣祭司都被你骗了……”

　　江逸身子不动，轻声开口道：“圣祭司为何会怀疑我？”

　　武芯儿解释道：“他倒是没怀疑你，只是我有些怀疑——妹妹说江逸逃了，你却突然出现，而且我问了不死部落的人，你是最近才混进部落的，时间点太巧了，崛起的速度太快了，所以禀告了圣祭司后，他让我过来试探下你……”

　　这女人果然厉害！

　　江逸内心暗暗称侥幸，刚才他那一枪刺得太对了，否则估计不会如此轻松消除圣祭司的怀疑，他脑海转动想了一会说道：“有没有机会控制圣祭司？”

　　“没有！”

　　武芯儿苦笑道：“大人，圣祭司是修炼灵魂的至强者，实力估计可比我爷爷，而且老谋深算，你根本没机会靠近。”

　　“我不行，你也不行？”江逸一皱眉道：“你不能引诱他？我可以让媚茹潜伏在你灵魂识海内。”

　　一个人在欢好时，内心的警戒会达到最低。江逸刚才能如此快速的控制武芯儿，让她根本没有时间发出信号求援，也是时机算得非常准，若是其他时刻绝对没有那么顺利。

　　“呵呵！”

　　武芯儿摇头道：“圣祭司不近女色，而且从不和我们照面，任何人都没办法靠近他。”

　　“那圣皇呢？”江逸不死心，只要能拿下他们任何一个，其他事情就好办了。

　　“也不行。”

　　武芯儿沉思了片刻，道：“圣皇据说有一个非常强大的灵魂防御至宝，而且他不好女色，喜欢娈童！如果大人亲自行动的话……”

　　“呸！”

　　江逸鸡皮疙瘩掉了一地，想都不敢往下想了。他沉思了片刻，再次问道：“你有办法混进关佛帝的地方吗？能不能将解药悄然送给他们？”

　　“这个倒是应该没问题，守卫佛帝的那个大酋长一直想勾搭我……”

　　武芯儿的回答让江逸沉重的内心微微燃起一丝希望，不过下一句话却又让他沉了下去：“不过佛帝等人被圣祭司还下了一种药，这药能让佛帝等人散发淡淡异味，一旦佛帝等人离开城堡，圣祭司将会立即知道，这药……我们根本没有解药。”

　　“不管了！”

　　江逸眼眸转动，沉声说道：“你先安排布置，回头尽快带我去见佛帝，我先和佛帝等人交流一番再说。”

　　“两个时辰后吧，圣祭司到了子时会小憩两个时辰，任何人不能打扰，我们可以那段时间去。”武芯儿想了想说道：“大人，你不是有一种能变幻任何人的强大神通？等会你变成龙泽的样子跟着我就行。”

　　“好！”

　　江逸点头应下，虽然他完全不知道怎么办，但最少能见佛帝等人一面，和他们说明情况，大家群策群力想办法，共同渡过难关。

　　武芯儿穿上衣服，扭着丰腴的臀部走出了房间，去找武雀儿聊天，老是和江逸在一起，若圣祭司神识扫来会立即发现问题的。江逸则让龙若把龙泽带进来，轻松拿下，然后他跟着走出外面，静静等待。

　　在外面站了两个时辰，江逸却感觉过了两年一般。

　　这段时间院子内非常平静，江逸长长吐出一口气。圣祭司到现在还没动手，这证明他这次已经过关，接下来就看后面的行动了，看佛帝等人有没有脱困的好办法了。


第九十五章 死战！

　　“芯儿小姐！”

　　关佛帝等人的城堡外，一个高大魁梧的中年野人满眸炙热的望着款款走来的武芯儿。对于圣皇城的大酋长们来说，武雀儿和武芯儿才是女人，他们部落内的女人根本没有她们两人身上的气质和风情。

　　武芯儿很放荡，但并不是谁都能和她上床，她身份地位很高，就算大酋长都不敢得罪他，只能远远看着、垂涎着、意～淫着，宛如一条条看到肉骨头的狗一般。

　　“打开大门，我要和审问一番那些老东西。”

　　武芯儿风情万种的走来，她这人天性就是如此，很懂的利用自己的身体吸引男人。她对部落内每个大人物都会主动挑逗，但就偏偏不让他们得逞。她喜欢看着一个个男人围着她转，她喜欢调戏这些男人，这是她在部落内唯一的乐趣。

　　“开门！”

　　负责守门大酋长被武芯儿发嗲的声音，挑逗的眼神弄得魂都没了，武芯儿也有这个权力进去，他自然不会阻拦。

　　大门打开，武芯儿和化身龙泽的江逸走了进去，那大酋长却想跟进去，趁机揩揩油，献献殷勤。若是以前武芯儿可能会让他跟着，这次却摆了摆手道：“龙战，你先在外面守着，回头去我城堡内一次，我找你谈点事。”

　　“好，好，好！”

　　武芯儿送了一个秋波过去，那个大酋长立即激动了，连忙小鸡啄米般拼命点头，快速走了出去把门关住。

　　“荡妇！”

　　等大门关上了，江逸随手在武芯儿丰臀上一拍，引得武芯儿嗲声连连。他四处一扫，发现这个城堡非常大，里面的大殿空荡荡的，一个人没有，只有几个紧闭的房门。

　　“她们分开关在五个房间的，佛帝在这里。”武芯儿轻声解释一句，带着江逸朝一个房间走去，她手中元力亮起，房门禁制闪耀缓缓打开。

　　“有禁制！”

　　江逸暗暗点头，这房间内有禁制的话，除了圣祭司和武芯儿三兄妹外，这部落的人根本无法进去，自然就不能解救佛帝等人了。

　　房间们一片黑漆漆的，江逸隐约能看到一个人影在地上盘坐。武芯儿随手打了一道元力，房间内墙壁顿时亮了起来，江逸的眼睛也亮了，他再次见到了佛帝。

　　佛帝在这时也缓缓睁开眼睛，他在武芯儿脸上扫过，脸上神色没有半点波动，而后在江逸身上一扫，最终和江逸对视了一眼，瞬间亮了起来。

　　“吱吱！”

　　房门缓缓关闭，佛帝发亮的眼眸却很快暗淡了下去，望着江逸叹道：“江逸，你不该来的。”

　　“佛帝！”

　　江逸拱手鞠躬深深拜下，很是内疚说道：“晚辈来迟了，让你们受苦了。”

　　佛帝摆了摆手道：“受不受苦说不上，不过你进来了，人族怕是要真的完了，而且……你进来也只能送死！”

　　“嗯？”

　　江逸眼眸眯起，凝声问道：“佛帝，难道我们没有一丝希望？”

　　“没有！”

　　佛帝似乎对里面的情况非常清楚，很肯定地说道。他说完后赫然站了起来，伸手道：“将解药给我，你们一进这里来，我估计那个老怪物很快会察觉，这个宫殿很有可能被他做了手脚。废话别多说了，你立即给所有人送去解药，我们一起死战吧！就算死，也要轰轰烈烈战一场。”

　　“好！”

　　既然佛帝都没有办法了，江逸也不想浪费时间了，大家一起拼死一战，最后结局就交给老天吧。他眸光闪动，沉声说道：“武芯儿你立即去给他们送解药，然后去把佛皇等人带回来，召集所有被控制的人，随时准备开战。”

　　“是！”

　　武芯儿眼中露出一丝慌乱，一旦大战起，她们绝对只有死路一条，但她是魂奴是不能反抗主人的命令，媚茹是她的主人，江逸却是媚茹的主人……

　　武芯儿将所有房间都打开了，逐一给众人送去解药。轩帝夜后尹帝还有七八个半神震愕的走到了佛帝的房间，看到江逸后顿时释然了，随即众人眼中都露出决绝之意，默默的盘坐起来争取早点恢复战力。

　　“去把那个大酋长叫进来，你我联手控制了。”

　　武芯儿正准备出去带佛皇等人进来，江逸却突然叫住了她。武芯儿依计出去把大酋长龙战叫了进来，江逸就藏身在一个房间里面。没过太久武芯儿带着那龙战进来了，看到江逸后龙战一怔，这时武芯儿动了，从龙战背后猛然砸了一拳，将龙战朝江逸击飞而去。

　　“嗤嗤！”

　　龙战本能的回头张望，江逸手中火龙剑出现，猛然朝龙战刺去，龙战感受到这边的危险，双手猛然探出轻松抓住了火龙剑。

　　“媚茹！”

　　江逸暴喝起来，媚茹化作黑影疾射而出，同时江逸的主灵魂跟着飞出来。大酋长实力那么强，谁知道灵魂如何？他可不敢大意。

　　“呃……”

　　大酋长突然被灵魂攻击，身子一下不动了，江逸此刻也闭上了眼睛，如行尸走肉般站着，如果此刻有敌人的话，可以轻松将他脑袋砍下来。

　　“好了！”

　　三息时间后，小火龙剑和媚茹都从大酋长眉心出来，进入江逸的灵魂识海内。江逸睁开眼睛长长吐出一口气，这大酋长灵魂内并没有至宝保护，不过灵魂很强，若没有他帮忙，估计媚茹没有一炷香时间根本无法控制。

　　“走！”

　　这大酋长实力很不错，控制了这大酋长，关键时刻让他反水，绝对能起奇兵之用。

　　江逸还想着等佛皇等人带回来后，继续让武芯儿去带几个大酋长过来逐一控制，到时候在突下杀手，彻底重创圣祭司和圣皇。

　　佛帝等人还在恢复中，江逸不放心他们，挥手和武芯儿下令道：“你去把佛皇等人带来，不论任何情况，神当杀人，佛挡杀佛，带不过来你就自裁吧。”

　　“是！”

　　武芯儿带着龙战朝外面走去，江逸正准备进佛帝等人房间内守护。但……在大门打开的瞬间，他身子却陡然停住了。

　　因为外面围满了人，而且还有无数的军队朝这边狂涌而来。大门外武刚带着十多名大酋长级别的强者冷漠站立，他目光遥遥和江逸对视，嘲弄说道：“江逸，不用去带了，佛皇他们我帮你带来了！”

　　“嗯？这么快就暴露了？”

　　江逸眼中寒光万丈，手中火龙剑出现，玄神铠浮现，暴喝道：“武芯儿龙战，滚进来！”

　　佛帝在此刻眼睛也睁开了，他神情没有一丝变化，只是淡淡说道：“江逸，小禅儿这次有没有跟来？大战前让我再看她一眼吧……”


第九十六章 天冥宗宗主

　　“小蝉儿在玄神宫内闭关修炼，要将她传送出来吗？”

　　江逸解释一句，佛帝眼中露出一抹失望道：“那算了，江逸，如果等会情况不对，我们帮你断后，你立即想尽办法逃出去，答应我。”

　　佛皇的目光非常认真，带着一丝恳求，江逸本想拒绝的，但最终还是点了点头。众人炼化了丹药，身上战力全部恢复了，原本众人都受伤了，不过被关了那么长一段时间，伤势早就自动复原了，可惜她们身上的古神元戒全部被没收了，身上没有一件古器……

　　“咻咻咻！”

　　越来越多的人朝这边赶来，将这城堡附近围得水泄不通，武刚没敢下令攻击，因为武芯儿就在里面。这是他亲妹妹，而且被他已经拿下的武雀儿也被江逸控制了，若江逸心念一动，两人将会立即死去。

　　“小子，我收回在玄帝城外的话语，这次若你能逃出去，带着若冰好好生活！”

　　尹帝看了江逸一眼沉声说道，江逸点了点头，轩帝和夜后目光也投过来。不论如何，江逸能进死神密海营救他们，有这份心众人就能完全接受他。

　　“江逸，出来说话！”

　　武刚等了一会沉声开口道，江逸和佛帝等人对视一眼，朝大门缓缓走去，走到大门口这才说道：“武刚，你没资格和我对话，让圣祭司和圣皇出来吧。”

　　“哼哼！”

　　武刚手中出现一杆雪白的木枪，猛然抵住了佛皇的胸口道：“你再说一句？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰天长笑起来，他脸上也缓缓变幻，变回了原先的样子，招了招手武芯儿走了过来，他笑道：“我们反正是一死，你尽管杀吧，反正有你两个妹妹陪葬。”

　　“你……”

　　武刚气得眼睛都喷火了，他深深的吸了几口气，这才说道：“一人换一人如何？”

　　“不换！”

　　江逸摆了摆手道：“要换的话，两个换全部！”

　　“好！”

　　武刚沉喝起来，在他心中认为佛皇等人并没有太大的用处。有大祭司和圣皇在，就算加上佛皇等人也唯有一死，他一挥手武雀儿被人带了上来，他开口说道：“你们这边十人，我先放五人，你先让雀儿恢复自由身。”

　　“可以。”

　　武雀儿和武芯儿既然已经暴露了，那么留下她们没有任何意义，能将佛皇等人换回来大家一起死战，还多了几份机会。佛帝等人也微微颔首表示同意，父子一起战死也算是圆满了。

　　武刚先将五名几家半神释放了，那五人快速走了进来，江逸从武芯儿手中接过解药丢给五人，让他们解除元力封印。

　　“让武雀儿过来吧。”

　　江逸冷声说道，武刚迟疑了一阵放武雀儿过去，江逸眉心一闪媚茹出现将留在武雀儿灵魂内的毒素吸收。武雀儿一恢复自由身，顿时快速的朝外面退去，一出去立即破空大骂道：“江逸，你今日必死无疑……”

　　江逸淡淡的扫了一眼过去，武雀儿娇躯一颤后面的话不敢说了，躲在了武刚身后。武刚注入一道元力进入武雀儿身体内，仔细检查了一遍，确定武雀儿已经彻底恢复了，这才沉声说道：“江逸，将我六妹送回来，我再放了佛皇等人，万一你反悔呢？”

　　江逸嘲弄一笑道：“你没有选择，速度放人。”

　　“算你狠！”

　　武刚咬牙切齿的吼了起来，一挥手把佛皇等人都放了进去。江逸快速交给众人解药，等所有人元力封印解除后，这才让媚茹解除武芯儿的灵魂控制，一脚把武芯儿踹了出去。

　　“哎哟！”

　　武芯儿淬不及防摔得一个狗吃死，顿时暴怒的破口大骂道：“江逸，你这个杂种，今日不将你挫骨扬灰，本小姐誓不为人。”

　　“闭嘴！”

　　就在这时，一道苍老声音响起，接着远处一个城堡内，一个全身都笼罩在黑袍内的老者疾射而上。他站在城堡之上，脸上带着一副死神面具，只露出一双阴鸷的眸子，他锁定武芯儿道：“你这个蠢货，让你去试探，反而被江逸控制了？若不是本座在这城堡内有所布置，险些让你误了大事。”

　　“圣祭司！”

　　武芯儿畏惧的看了一眼老者，连忙和武刚等人拱手行礼，至于其余人包括大酋长都惶恐的下跪。江逸等人目光头抬了起来遥遥望着圣祭司，佛帝走了几步站在了江逸前方，淡淡一笑道：“老魔，你终于现身了，其实……我早该猜到是你了。”

　　轩皇夜后尹帝纷纷对视一眼，眼中露出一丝果然如此的表情，佛皇等人却莫名其妙，江逸更是完全不懂，这老魔是谁？

　　“呵呵！”

　　圣祭司微微一笑，道：“和尚，你知道的太迟了，在你们进入这个秘境时，就注定了陨落。自裁吧，在这秘境内你们根本不是我和圣皇的对手，我留你们一具全尸吧。”

　　“咻！”

　　圣祭司话刚刚说完，旁边一个城堡内一个影子飙射而上，他速度太快了，就感觉凭空出现的一般，他脚步踏上城堡楼顶时，整个城堡都微微一颤。

　　这是一个魁梧得令人内心压抑的老者，老者身高达到达到一丈，宛如一只巨大的人形妖兽。他只穿着一条兽皮短裤，浑身皮肤成金黄色，虬结的肌肉内蕴含着无尽的力量，他身上根本没有任何气息，但看一眼就令人灵魂颤抖，感觉不可力敌。

　　“参见圣皇！”

　　巨大野人出现后，全部野人都匍匐在地，崇敬到了极点。这圣皇如刀子般的目光在佛帝等人身上一一扫过，最后落在江逸身上，他微微停顿了一息时间，冷喝道：“外来人，是你们自己自裁，还是本皇将你们活活砸成肉泥？”

　　尹帝等人眼眸微微一缩，这个恐怖野人的强大，上次他们早已经体会了。一人之力力战所有人，最后将他们全部击成重伤，连佛帝都不是对手……

　　圣皇，圣祭司，还有二十多名大酋长，几千猛士！

　　江逸满眸的凝重，他似乎闻到了一丝死亡的气息，这次的敌人太强大了，强大得根本无法力敌，虽然最近他肉身强大了一些，但对上这个级别的强者，根本于事无补。

　　他深深的吸了一口气，和身边佛帝凝声问道：“这圣祭司到底是谁？”

　　“我们这一代人叫他老魔！”

　　佛帝苦涩一笑，道：“他姓邢，单名一个魔字，这一代的天冥宗宗主。”


第九十七章 后手

　　一切都对上了，幕后黑手就是北帝和天冥宗，一切都有合理的解释了。

　　强大的势力，神秘的半神！

　　排名第一的十大隐世大宗外加一个九帝家族，要布局太简单了。天冥宗隐藏在幕后，北帝身在明处，两家的情报系统和势力轻松能把天星界的大势力大家族耍得团团转。

　　困住自己的天雷大阵，和邢梦婉神奇的战阵也对上了。天冥宗隐藏在暗处，运用奇异的神通，处处挑起大战，嫁祸给敖卢。然后北帝出面成立复仇联盟，将人族强者大量消耗，他们就能彻底控制大陆了。

　　天冥宗宗主进入这个秘境，目的也是引佛帝江逸等人进来送死，没有了江逸和佛帝等人，北帝控制大陆会轻松许多。

　　九帝格局形成了七十多万年了，要想一统大陆，首先要打破这个格局，要让大陆乱起来，要让一些九帝家族灭亡。否则佛帝战帝登高一呼，全天下大家族联合起来，天冥宗和北帝要想统治大陆将会很难很难。

　　玄神宫出，浩劫至，人族亡！

　　这是玄帝留下的预言，也正因为江逸这个人横空出世，才让北帝下定决心动手的吧？江逸和武家是死仇，江逸迟早会杀去北帝城，所以北帝别无选择，只能发动这场大战，让浩劫到来。

　　至于北帝和邢魔两人谁是主使，谁统领谁，这就不得而知了。江逸这一刻还有一个小小的疑惑，两人发动这场战争未免有些牵扯太大了吧？让人族死去那么多人，两人完全没有必要制造那么大的动静，只要布置得当，轻松可以击杀所有大人物。

　　最简单的办法——那个灭世天雷阵，若在北帝城内布置这样一个大阵，在把战帝佛帝等人召集过去，轻松可以轰杀。只要这些强者死了，以北帝和邢魔的战力要一统天下太简单了。实在不行，也可以把众人引入这个秘境内逐一击杀，现在害死那么多人，这不会有伤天和？

　　“我去顶住那个野人王，你们联手对付邢魔，注意他的灵魂攻击，老魔灵魂非常恐怖，江逸，若情况不对立即突围。”

　　佛帝淡淡开口道，江逸不再多想，手中火龙剑缓缓亮起开始蓄势，其余人也纷纷做好战斗准备，佛皇他们都解除了元力封印，战意汹涌。

　　佛帝目光投向城堡之上的邢魔，问了最后一个问题：“老魔，我很好奇，以你的智慧应该布不了那么厉害的局，武商更加不行。这次的局到底是谁布置的？把我们这些老家伙都耍的团团转啊。”

　　“呵呵呵！”

　　邢魔眼中露出一丝自豪的笑意，很得意地说道：“那是我的小女儿邢梦婉，和尚，你不是自诩聪明绝世吗？哈哈哈……”

　　“轰！”

　　佛帝元力一盛，一股无形的气势狂涌而出，接着整个城堡轰然倒塌，佛帝身子也爆射而出，沉喝道：“杀——”

　　“杀！”

　　圣皇怒吼一声，无数猛士和大酋长动了，朝众人爆射而来，武刚三兄妹倒是没动，反而缓缓后退，她们不傻冲上去绝对会成为江逸等人的攻击对象。

　　“砰砰砰！”

　　佛帝穿着麻衣，嘴角带着一丝淡淡笑容，身形如电，势不可挡，江逸今日算是彻底见识了“恶魔微笑”的强大，这神通在佛帝身上释放而出，前方的野人不论是猛士还是大酋长纷纷中招，他左右手随意甩动，随便一拍那些大酋长和猛士一片片飞出去，轰然砸进了四周的城堡内，猛得不像话。

　　“九星强者果然凶残！”

　　江逸跟在后面看得暗暗惊骇，尹帝轩帝夜后也很强，跟随在佛帝两边，如一个箭头般朝前方大军穿插，众人都没有古器，释放了道纹，势不可挡。

　　尹帝打出的是光明道纹，每次随意打出一道光柱都能把一群猛士砸飞，很多猛士还轻松被重创，手脚被砸断。

　　轩帝释放的居然是空间道纹，他这空间道纹很神奇。这里的空间非常稳固，他拍出一掌后，掌印下一刻出现在一个大酋长身前，一掌把那个大酋长给拍飞了，虽然没有重创，但能在如此稳固的空间内释放空间道纹，也算是非常难得。

　　夜后释放的居然是黑暗道纹，和凤鸾有些类似，整个附近方圆百里都变得一片漆黑，让那些野人们大惊，但江逸等人却能清楚的看到敌人……

　　“杀！”

　　佛皇尹皇等人跟着狂奔而来，各自释放了攻击。但在众人一释放攻击时，全部人突然轰然倒地，面色发青满眸痛苦，佛皇惊呼起来：“不好，我们被下毒了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　武刚躲在一群野人之后大笑起来，快意道：“江逸，你以为我会有那么傻吗？白白将人交给你们！这毒……无解！”

　　“嗯？”

　　江逸正在蓄势就要释放屠神斩，他目光朝后面一扫，看到一群野人包抄过来，连忙倒射而回。他随手释放了几万小火龙阻止野人靠近，而后取出玄神宫瞬间将佛皇等人都传送了进去。

　　“哼！”

　　他目光隔着千丈锁定武刚，嘴角露出淡淡嘲弄之色。就在此刻，武刚身边的武雀儿和武芯儿都动了，同时取出兵器猛然朝武刚刺去，眼眸内都是痛苦和冰冷。

　　“啊……”

　　武刚猝不及防，一下被两个妹妹攻击怎么可能反应过来？两人的战力并不他弱，一下身体被刺进去了两把软剑，他透过昏暗的光线满眸不敢置信的望着两人，看到两人眼中的痛苦和冰冷，他伸手朝远处漆黑的夜幕内指去，狂喷一口鲜血，大叫道：“江逸，你这个狗贼，你居然留了后手，你不得好死！”

　　武雀儿和武芯儿虽然内心十分痛苦，但媚茹传过去的命令两人不敢反抗，这就是魂奴的悲哀。刚才江逸的确让媚茹留了后手，并没有恢复两人自由，只是将毒素隐藏在灵魂最深处，还让两人演了一出戏罢了。

　　“嗤嗤！”

　　两人软剑舞动再次狠狠刺了武刚几剑，武刚睁着大眼睛，身子重重倒地，死不瞑目。

　　“咻！”

　　两姐妹如蛟龙般冲进了野人群中，开始屠杀和搅乱局势。同时江逸让媚茹控制龙泽龙若还有不死部落的少酋长等人纷纷挣脱束缚，开始疯狂反杀。

　　那个守护这城堡的大酋长龙战也冲入了野人军团中乱杀，夜后释放了黑暗道纹，四周一片漆黑，可见度只有一丈不到。武芯儿等人一开战，四周彻底大乱，谁也不知道发生了什么事，感觉处处都是冷枪暗箭，四面都是敌人……

　　那边佛帝和尹帝轩帝等人分成了两股，分别朝城堡之上爆射而去，佛帝一人对上了圣皇，轩帝尹帝夜后联手围住了圣祭司，七八个半神则拦下了一群大酋长。

　　“杀！”

　　江逸也冲了上去，他并没有去帮佛帝，而是选择了联手攻击邢魔。

　　他非常清楚今日众人能不能活下来，就要看能否杀死的邢魔了，因为这圣皇很有可能是被邢魔控制了。


第九十八章 余温

　　在这里就连佛帝都不能飞行，重力太恐怖了。不过佛帝速度倒是还可以，如一只巨兽般跳来跳去，他此刻并没有释放什么道纹，而是背后浮现一道道金光异象，让他看起来像一群佛陀般。他手中的元力凝聚出一个个实体般的佛珠，不断朝圣皇打去，每一颗都气势汹汹，引起虚空震荡，威力十足。

　　身体高达一丈的圣皇，一头灰白色的长发狂舞，他如刀子般的目光始终平静而又冰冷，面对如此恐怖佛珠攻击他不慌不忙，身子如一只灵猴般直上直下跳跃，不断追逐着佛帝。他速度明显比佛帝快上几分，仅仅是片刻时间就靠近了佛帝。

　　“轰轰轰！”

　　佛帝打出的佛珠全部被圣皇躲开了，那些佛皇砸中了四周的地面和城堡，引发了大爆炸，地面青石板一片片被炸得粉碎，有几个城堡也轰然倒塌，四周还有不少野人被活活砸死。

　　“喝！”

　　圣皇靠近了佛帝，一只铁拳上泛起了金黄色光芒猛然朝佛帝的胸口砸去，在他挥舞手臂时，他全身的明显有一道道金光朝拳头汇集而去，拳头前方的空间片片裂开，一道刺耳尖啸声响起，让下方一些野人震得耳膜刺痛，抱头打滚。

　　“来的好！”

　　佛帝双手合十，一个个佛珠在他手中凝聚，他连绵不断的朝圣皇打去，圣皇却半点不退，反而继续朝前方猛然砸来。

　　“砰砰砰！”

　　那些元力凝聚的佛珠和圣皇的拳头相撞，竟活生生被圣皇给震散了，四周空间裂开的缝隙更多了，这里空间如此稳定能撕裂出如此多的裂缝，可见这攻击力之凶残。

　　“咤！”

　　佛帝打出的十二枚佛珠都被圣皇活生生震散，佛帝最后只能同样挥舞拳头狠狠砸去，一道让无数人灵魂一颤的沉闷声响起，一片刺眼的光亮闪耀，圣皇和佛帝两人都倒飞出去，分别重重撞在一座城堡内。

　　“噗……”

　　两人从被砸出一个窟窿城堡内飞射而出，同时喷出一口血液，接着两人又化作利箭朝对方冲去，一次次的硬碰硬，一次次的动用最强力量攻击。

　　“轰轰轰！”

　　说时迟那时快，佛帝和圣皇仅仅几息时间就对攻了十几次，两人也被反弹出去十几次，每次都会立即飞射而出，再次朝对方冲去。

　　“这野人王的防御太强了，恢复力也太强大了，佛帝危险了……”

　　江逸偷偷扫了一眼那边的战况内心沉了下去，这圣皇身体已经强大到了骇人的地步，就算你把他重创了，估计不要几十息时间就能自动恢复。反观佛帝攻击力和速度都被压制了，此消彼长，持续下去要不了一炷香时间佛帝肯定会被活活砸死的。

　　“嗤嗤！”

　　这边的战斗也很惨烈，这邢魔的身体也非常强大，速度太快了，以至于所有人的攻击都没办法锁定他。江逸几次想释放屠神斩，但对方都提前逃走，让江逸根本无法锁定。而且这邢魔非常聪明，每次都借助轩帝尹帝夜后三人躲避，如果江逸释放屠神斩的话，将会击中三人！

　　屠神斩能借助天地之势镇压敌人，让敌人无法行动，当年邪帝就这样被杀的。

　　问题是……屠神斩释放起来需要蓄势，在这里江逸速度被严重压制，邢魔的速度太快太快了，他绝对是九星强者，进来后利用这里的圣兽骨将身体提升了很多。

　　邢魔恐怖的地方不在这里，此人果然是修炼灵魂的至强者，他那双眼睛内似乎蕴含着星辰大海，一个浩瀚的世界般，能不由自主的吸引人的目光，一旦目光被他吸引，将会有短暂的失神……

　　如此级别的强者战斗，短暂的失神会带来什么后果？

　　“砰！”

　　夜后此刻就是最好的例子，她被一道黑光重重砸中，身子如断线的风筝般朝远处砸落，夜后释放的黑暗道纹也土崩瓦解，四周恢复了光明。

　　“咦？”

　　就在这时，轩帝尹帝夜后等人突然发现四周空气有些不对劲，空中有着淡淡的黑雾，这黑雾是邢魔释放出来的，没有任何气味，刚才被夜后的黑暗道纹掩盖，以至于所有人都没有发现。

　　“不好，这雾有毒！”

　　轩帝沉喝起来，尹帝和七八名半神全部面色大变。他们也发现了问题，那些黑雾刚才众人不经意都吸入了很多，此刻才发现一道淡淡的黑色能量潜伏在他们身体内了……

　　“哈哈哈！”

　　邢魔仰天大笑起来，傲立在一座城堡上笑道：“这不是黑雾，准确的说这叫符毒，诸位，游戏结束了！”

　　“呃……”

　　江逸有些惊疑不定的望着众人，他并没有觉得有半点异样。不过他很快反应过来了，因为他的玄神铠微微泛起光芒，阻止了黑雾靠近自己身体，所以他才没有任何感觉。

　　“噗，噗，噗！”

　　几乎同时，尹帝轩帝和七八名半神全部吐血砸落下去，面色变得苍白如雪，宛如遭受重击一般。浑身的肌肉还在颤抖不已。局势逆转之快，让江逸无法接受。

　　“哈哈哈，你们全部自裁吧，等下要想留下全尸就很难了！”

　　邢魔冷笑的望着三位九帝家族的掌舵者，他没有在攻击，尹帝轩帝等人中了符毒，对于他来说要捏死众人易如反掌，一切都在他掌控之中。

　　“轰轰！”

　　那边佛帝再一次被砸飞出去，圣皇猛得不像话，身体恢复太快了，根本不可能战胜。

　　“结束了吗？”

　　江逸这一刻都忘记攻击了，就算他拼命攻击，用尽全部的手段也无济于事，他锁定不了邢魔，也根本无法靠近他，等佛帝轩帝等人一死，就轮到他了。

　　“江逸，快走！”

　　轩帝突然暴喝起来，他双手结了古怪的印法，身体气势突然不断变得强大，他本来只有八星战力这一刻却达到了九星。

　　而且……九星还不是终点，他的气势还在攀升，他目光扫向依旧没有动的江逸，暴怒大喝起来：“快走，否则我就算死也不会瞑目！江逸，记住——若你能活下去，能飞升的话，去圣灵界寻找你娘亲。”

　　“这……”

　　邢魔和圣皇还有尹帝夜后等人，全部被轩帝腾起的气势吓到了，只有佛帝脸上没有一丝意外，反而苦笑起来沉喝道：“江逸，走！”

　　“这绝对不是天星界的神通，轩帝，你到底是谁？”

　　邢魔眼中露出一丝惊色大喝起来，随即他体外黑袍炸裂，只剩下一条兽皮短裤，他的身体以肉眼可见的速度膨胀起来，身高快速变成了一丈高，一块块带着恐怖力量的肌肉鼓起，他竟变成了和圣皇一样的巨大野人，他望着疯狂爆射而来的轩帝怒喝道：“来吧，轩帝，你杀不了我，你就要死！”

　　“轰！”

　　江逸脑海内乍起一道惊雷，这一刻他终于知道余温是谁了……


第九十九章 最后的疯狂！

　　能知道江逸娘亲在何方的，唯有余温，佛帝也说这人他见过。

　　在玄神山江逸的确见过轩帝，而且当时轩帝很奇怪，并没有攻击玄神宫，也没有和他为敌，冷漠的站立如一个看客。加上此刻邢魔说轩帝的神通不是天星界的，那只能是衣飘飘传给轩帝的。

　　余温是个化名！

　　江逸看过两次余温的样子，明显和轩帝不一样，说明他当时易容了。不过他转念一想，立即就明白了很多事情经过。

　　衣飘飘从上界而来，遭遇了轩帝，通过一身的宝物和奇异的神通镇压了轩帝，让他成为自己的跟班。轩帝是九帝之一，给一个少女做跟班那是很丢人的事情，所以他易容了，也取了一个假名字……

　　当然这些都是江逸的猜测，具体情况恐怕只有轩帝才知道。

　　这边江逸正在迟疑，到底是退还是进，那边轩帝已经和邢魔对上了。两人这次居然都是肉搏，两个拳头引发了刺耳的尖啸声，四周的空间也距离震荡，拳头狠狠撞在一起。不过在最后一刻，邢魔眼中突然闪耀出两道黑光，两道黑气疾射而来，没入了轩帝的眼睛内。

　　“轰！”

　　一道震天的炸响，以两人拳头为中心，一股恐怖震荡波朝四面八方辐散而去，震荡波所过之处，一群群野人被掀飞出去，就连大酋长也不例外，十几座城堡轰然倒塌，尘土漫天。

　　轩帝和邢魔两人的拳头同时爆裂，朝手臂蔓延而去，血肉片片横飞，骨头节节碎裂炸飞，那一瞬间的画面宛如凝固了一般，震撼人心！

　　两人很快如破麻袋般倒飞而去，轩帝身上的气息逐渐褪去，在半空中狂喷一口鲜血直接昏死过去。邢魔一只手炸成了碎肉，变成了独臂大侠，却快意的大笑起来：“哈哈哈，轩帝，若你是九星，今日本座就必死无疑了，可惜啊……”

　　“咻！”

　　江逸这时动了，他并没有逃走，就算逃能逃到哪里去？

　　他刚才答应了佛帝和尹帝有机会就逃走，但是这一刻他改变了主意。邢魔被废掉一只手，元气大损，此刻是最好的时机，他想为所有人的拼一场！

　　他身子如黑豹般窜起，一只手拍出无尽的罡风，在身体外形成一个罡风神盾，同时凝聚了十把罡风之刃，猛然朝前方刚刚从城堡废墟激射出来的邢魔绞去。同时他快速释放冰封千里，一道道寒流从他身体内涌出，将方圆百里的人全部冻结。

　　不过罡风之刃的速度也受到限制，根本无法击中邢魔，冰封千里威力相对于邢魔来说弱爆了，只是瞬间身上的冰冻就解除了。江逸需要的就是这一瞬间的时间，他疯狂舞动火龙剑释放了屠神斩！

　　“嗤嗤！”

　　三条巨大的火龙凝聚而出，奔腾而去，邢魔受伤反应力慢了一拍，这次终于被江逸锁定了。天地之压镇压而去，将欲奔逃躲避的邢魔镇压，他速度变慢，只能眼睁睁看着三条火龙冲来。

　　“哼！江逸，就凭你也想杀本座？”

　　邢魔手中戒指光芒闪耀，接着一个小小的黑金盾牌出现，这盾牌迎风而涨变成了直径三丈的巨盾，拦在了他的身前。这黑金盾牌上面流光闪耀，符文游走，气息骇人，竟和玄神铠一模一样的气息。

　　“又是神器？天冥宗到底什么来头？邢梦婉有神器，邢魔也有神器？他家的神器和白菜豆腐一样便宜吗？”

　　江逸刚刚燃起了一丝希望，立即破灭了！

　　邢魔刚才是想废了轩帝，所以没有释放这个神器盾牌，而且轩帝刚才的速度太快，盾牌不是战甲根本无法全身防御。反观江逸速度太慢了，神器盾牌轻松能挡住屠神斩的攻击……

　　“拼了！”

　　江逸准备释放最后的绝招，那就是灵魂攻击，一旦这攻击无效的话，他将万劫不复。他眼中闪过一丝疯狂，身子朝前方狂奔而去。

　　“轰轰轰！”

　　三条火龙砸在了神器盾牌上，那盾牌只是微微一颤，发出三道沉闷的声音，都没有引起太大的动静，防御力异常的恐怖。

　　“嗡！”

　　江逸手中玄神宫一亮，一个漂亮而又霸气的少女出现，江逸爆吼起来：“小奴，攻击！”

　　他要灵魂攻击，那必须靠近邢魔，他的速度那么慢根本无法靠近。所以他只能把江小奴释放出来。他若死了，江小奴等人也活不了，他只能冒险一击。

　　“咻！”

　　江小奴早在玄神宫内就接到江逸的传音已经变身了，此刻速度达到了极限，一下绕过了神盾，一双泛着绿光的爪子狠狠朝邢魔抓去，若给她击中的话，估计就算邢魔的防御也很难挡住。

　　“哼！”

　　邢魔感受到了危险，他眼中两道黑光射出，没入了江小奴的脑海内。但江小奴完全对灵魂攻击免疫，依旧以恐怖的速度朝邢魔的胸口抓去。

　　“果然是上界的种族，不过，你这点实力还杀不了我！”

　　邢魔沉喝一声，剩下的那只手墨黑色元力滚滚而出，而后又不断凝聚压缩，如一个黑色火球般在手心旋转跳跃。江小奴完全不理会那个黑色圆球，利爪狠狠的朝邢魔胸口抓去，邢魔则控制那个黑球重重的砸在江小奴的胸口。

　　“嗤嗤！”

　　邢魔胸口被撕裂，骨头也被抓了断三根，但江小奴已经没办法攻击了。那个黑色圆球陡然爆发出强大的能量，将她身子炸飞出去，她浑身都是血，背后的羽翼羽毛都被炸飞了很多，樱桃小嘴内鲜血不要钱的涌出……

　　“小奴——”

　　江逸心疼的怒吼起来，但他并没有去做傻事，没有去管江小奴，而是以最快的速度绕过神盾靠近邢魔。他知道这是他最后的机会，如果此刻还不能靠近邢魔，释放灵魂攻击，那么所有人将彻底陨落！

　　“臭丫头，我杀了你！”

　　邢魔胸口一片血肉模糊，他没想到江小奴的爪子竟如此犀利，他正暴怒的想要去追杀江小奴，却看到江逸急速射来了，手中火龙剑亮起光芒狠狠朝他劈下。

　　“哼，这神器给你真的是浪费了。”

　　邢魔没有一丝惊慌，江逸的境界太低了，如果没有两件神器的话，他随手可以击杀。此刻他傲然不惧，单手朝火龙剑抓去，准备空手夺白刃。

　　“就是此刻！”

　　江逸眼眸亮若星辰，他眉心一道黑光射出，媚茹以恐怖的速度射入了邢魔的灵魂识海内。不过邢魔微微一怔后却嘲弄笑了起来：“灵魂攻击？在天星界居然还有人敢对本座释放灵魂攻击？可笑！”

　　“是吗？”

　　江逸嘴角吐出两个字，眉心再次光芒一闪，一把小火龙剑疾射而出，紧随着媚茹射入了邢魔的眉心，他动用了自己的主灵魂。

　　灵魂是人的根本！

　　江逸用自己主灵魂去攻击，敌人还是一名修炼灵魂的至强者。他这是在刀尖上跳舞，要么穿过刀山，要么……魂飞魄散！


第一百章 打歪了？

　　“唔！”

　　在小火龙进去邢魔灵魂识海的瞬间，邢魔身子明显一颤，他的手本朝火龙剑抓去的也停在了半空。这一刻江逸和邢魔同时闭上了眼睛，开始了另外一场凶残的战斗！

　　“轰！”

　　另外一边响起一道爆炸声，这段时间佛帝被攻击了几百次，一只手已经裂开了，身体也被砸了几十拳，很多处骨头都断裂了，这次被砸进了城堡内却再也没有冲出来了，显然已经被重创。

　　圣皇停止攻击佛帝，目光四处一扫锁定了江逸和邢魔这边，他看到江逸邢魔同时从半空中坠落而下，而且两人眼睛都是闭上的，似乎这一刻都傻了般。

　　“哼！”

　　他眼中露出一抹杀意，如刀子般的眼眸锁定江逸，大象般粗大的双腿在地上一沉，地面青石板层层裂开，他的身体如炮弹般疾射而起，拳头对着江逸狠狠砸来。

　　“拦住他！”

　　远处的废墟内传来佛帝虚弱的声音，本来中了符毒灵魂被重创的尹帝，还有灵魂身体都被重创的夜后只能咬牙飞射而起。

　　这边的局势她们都在关注，亲眼看到了媚茹和小火龙剑射入了邢魔的灵魂内。虽然两人不认为江逸的灵魂攻击能起什么效果，但佛帝既然说要她们拦住，她们唯有拼命帮江逸争取一点点时间。

　　江逸根本不知道恐怖的圣皇已经朝他冲来了，尹帝和夜后估计最多只能拖延两三息时间。一旦圣皇靠近，他绝对会被一拳轰飞，活活震伤震死。而他的灵魂却还在邢魔的灵魂识海内，到时候会出现什么情况，唯有老天知道了……

　　当然，就算他知道，他也不会管，他根本没办法管！

　　“这邢魔的灵魂好强大！”

　　他的主灵魂进入邢魔的灵魂识海内，感应了一番灵魂深深的震撼起来，灵魂识海内悬浮着一个巨大的菱形晶体，这个晶体给江逸的感觉拥有无尽的灵魂之力，灵魂强度估计比他强大百倍，甚至千倍！

　　邢魔如此强者，自然有灵魂防御至宝，江逸和媚茹一进来立即发现了一件至宝。两人灵魂内都浮现深深的疑惑，他们真的可以攻破这宝物的防御，攻击邢魔的主灵魂吗？

　　“嗤嗤！”

　　邢魔的主灵魂之外此刻有一个光罩，这是一个黄金色小印发出来，和武雀儿不同的是，这个小印内不时有雷弧闪耀汇入了光罩内。所以这光芒给媚茹和江逸的感觉异常的凶险，就算再强大的灵魂攻击，一碰触光罩都会被上面的雷弧击得粉碎。

　　“拼了！”

　　已经到了这一步了，江逸已经没有退路了，他朝媚茹传过去一个意念，媚茹立即射出黑雾朝邢魔的主灵魂涌出，江逸想试试这个光罩的威力。

　　“嗤嗤——”

　　威力很恐怖，黑雾一靠近光芒，上面雷弧顿时闪耀不休，凡靠近的黑雾立即被绞得粉碎，根本无法靠近，更别说渗透进去了。

　　“杀！”

　　媚茹靠不住了，江逸唯有控制小火龙剑疯狂朝光罩撞去，如果破不掉光罩，他唯有一死。

　　“轰！”“嗤嗤！”

　　小火龙剑猛然撞击在光罩之上，光罩微微一颤竟没有裂开，一道道恐怖的雷弧射来，瞬间窜入了小火龙剑里面，让江逸整个灵魂都宛如撕裂般痛楚。

　　不过在这一刻，小火龙剑上三条龙纹快速游走起来，主灵魂微微一亮，让江逸灵魂内的痛苦逐渐的减弱。江逸这一刻彻底疯魔了，他强迫自己什么都不要管，只是控制小火龙剑一次次的朝光罩撞去，只要光罩内的雷电不把他的主灵魂击得崩溃，他就绝对不停止攻击。

　　两次，十次，五十次！

　　电石火花之间，江逸仅仅在一息时间内就撞击了五十次，他的主灵魂也被雷电击中了五十次。若不是三条龙纹游走减轻江逸灵魂内的痛苦，估计此刻他已经疼得疯掉了……

　　光罩上，终于出现几条细小的裂缝！

　　小火龙剑上却没有一丝裂缝，坚固得可怕，江逸和媚茹看到了一丝希望。媚茹控制毒雾开始疯狂的攻击，两人企图击破这个光罩，然后控制邢魔的灵魂。

　　“继续！”

　　江逸内心爆吼起来，小火龙剑化作一道道残影，以每息时间几十次的撞击频率狠狠光罩撞击而去。

　　不疯魔不成活，背水一战，不胜则亡！

　　“轰！”

　　江逸里面无比凶险，外面情况却更加凶险。尹帝和轩皇飞身而起挡在了半路，本想拖延几息时间，但圣皇身影一晃两只拳头左右开工，轻松将两人砸飞出去，两人胸口全部凹陷进去，肋骨被砸断了十几根，彻底被重创了。

　　“少爷！”

　　一道娇喝声响起，江小奴居然再次带伤飞去，化作闪电的朝圣皇冲去。她非常清楚一旦被圣皇靠近，江逸的后果不堪设想，所以尽管此刻已经被重伤了，但她还是拼命的朝圣皇飞去，企图拦截圣皇。

　　“螳臂当车啊。”

　　佛帝摇摇晃晃的从废墟走了出来，他望着浑身是血的江小奴微微摇了摇头，目光投向了江逸，希望奇迹的诞生。夜后和尹帝挥手将附近的几个猛士击飞，目光也投向了江逸，若江逸不能控制邢魔的话，所有人彻底完蛋！

　　“轰！”

　　这一刻，邢魔的灵魂识海内那个光罩终于破裂了，那个黄金色的小印变得暗淡无光，防御灵魂的至宝失效，邢魔的主灵魂彻底不设伏，如一个没穿衣服的小姑娘般，展露在江逸和媚茹的面前。

　　“好！”

　　媚茹化作的小人眼眸光芒闪耀，她立即以最快的速度释放黑雾朝邢魔的主灵魂射去。江逸也忘记了灵魂内的痛楚，狂喜的控制小火龙剑朝邢魔主灵魂攻击而去，辅助媚茹控制邢魔。

　　然而！

　　江逸内心的喜悦还没来得及彻底展开，异变突生——

　　邢魔的主灵魂内突兀释放一道黑气，那黑气内传来一股腐朽，邪恶，冰冷的气息。这种黑气江逸以前见过，正是地下世界内的尸气，不过这尸气比那些尸人尸将身上的尸气要恐怖千倍，万倍！

　　“啊……”

　　媚茹的黑雾一沾上尸气瞬间被吞噬，媚茹也发出一道痛苦的尖叫声，接着媚茹化作的那个小人，竟以恐怖的速度化作飞灰！

　　“逃——”

　　江逸吓得魂飞魄散，本能的控制小火龙剑以最快速度飞出邢魔的灵魂识海内。这一刻他彻底绝望了，邢魔灵魂的强大，根本无法力敌，媚茹被碾压，他彻底没有机会控制邢魔了。

　　“砰！”

　　等小火龙剑回到他的灵魂识海内，他本能的睁开眼睛时，却正好看到圣皇一拳将江小奴砸飞，身子化作闪电朝自己飞来，那如人头般大的拳头急速在他眼眸内放大！

　　“完了……”

　　他无力的闭上眼睛，不再挣扎。

　　这次敌人的强大根本超过他的想象，他感觉自己就像一只羊羔，怎么逃都逃不过雄狮的利爪！

　　“轰！”

　　一道沉闷的炸响，江逸宛如听到了自己脑袋爆裂的声音，不过他却并没有感觉有痛苦传来，也没有感受到剧烈的撞击。

　　他有些迷糊的睁开眼睛，却看到邢魔的身体朝远处飞去，而他的脑袋此刻却被四分五裂，脑浆和鲜血横飞……

　　“呃！”

　　全场懵了，就连佛帝尹帝夜后都傻逼了，因为圣皇这一拳没有砸中江逸的脑袋，而是把邢魔的脑袋给砸爆了。

　　难道……是打歪了？


第一百零一章 少主！

　　圣皇如此级别的强者，就算让他攻击一只蚊子都不会打歪！

　　圣皇之后的举动也证实了他没有打歪，他身子跟着朝前方爆射而去，粗大的长腿高高抡起猛然劈下，狠狠将邢魔的身体砸入地下。

　　“轰！”

　　青石板爆裂，邢魔的上半个身子完全被砸入了地下，只剩下一双脚在外面，估计整个身体都不成形了，彻底被毁掉了。

　　全场死寂！

　　那些本来朝尹帝夜后等人冲来的大酋长，还有无数的野人都怔住了，迷糊的望着圣皇。江逸还在朝下方坠落而去，佛帝等人眼中的惊愕还没散去，想不通圣皇为何突然发疯攻击邢魔？

　　“嗤嗤！”

　　这时异变再次突生，一道黑气从圣皇脚下弥漫而上，接着飞射上了半空，最终凝聚出邢魔的样子，他满眸怨毒的盯着圣皇，怒吼道：“龙屈，你敢毁掉我的肉身？来日本座必率大军让你们死神大陆鸡犬不留。”

　　“咻！”

　　说完，邢魔的影子又化作一道黑气朝高空上射去，最终快速消失在虚空之上……

　　“肉身毁掉了，居然还能活？”

　　江逸和无数野人内心更加震撼了，尹帝和夜后倒是若有所思，佛帝微微一叹喃喃道：“这老魔的神魄居然修炼成了神魂，可惜了……不能毁掉他的神魂，他依旧可以夺舍重生。”

　　“轰轰轰！”

　　那边圣皇再次动了，大步朝江逸走来。江逸等人又紧张起来，虽然邢魔肉身毁了，但如果这圣皇要杀江逸的话还是很轻松，江逸一死，佛帝等人也没办法活。

　　“扑通。”

　　然而，圣皇距离江逸十丈距离时突然单膝下跪，巨大的头颅深深叩下，沉喝起来：“龙屈参见少主！”

　　“少……主？”

　　江逸和远处的佛帝对视了一眼，两人更加迷糊了，尹帝和夜后彻底风中凌乱了，这圣皇居然给江逸下跪，叫少主？难道江逸的老爹是圣皇的主子？

　　“参见少主！”

　　圣皇跪了，部落的所有人虽然不清楚到底是什么情况，但一片片跪倒下去沉喝起来。圣皇在死神大陆拥有至高的权威，就算圣皇让所有人去死，都不会有一人迟疑的。

　　“咕噜，咕噜～”

　　江逸咽下两口唾沫，强迫自己冷静下来，他好半天才说道：“那什么，你是不是弄错了？”

　　圣皇抬起头，一双冰冷的眸子锁定江逸体外的玄神铠，很肯定地说道：“少主穿着主人的神铠，又怎么会弄错？嗯……我们大陆第一代圣皇，我们尊称他为圣主，圣主是七十多万年从外面进来的，他的外号叫玄帝！”

　　“玄帝？”

　　江逸等人全部恍然大悟。玄帝果然进入了这个秘境，还是这秘境的第一代圣皇，江逸穿着玄帝的玄帝铠，被圣皇认出来了，后面的事情就很好解释了……

　　当然还有一些的疑惑，比如圣皇为何一开始不找机会攻击邢魔，而是将佛帝砸成重伤，后面又毫不留情的把尹帝夜后江小奴砸飞？如果佛帝能保持战力的话，全部人联手击杀邢魔机会不会更大吗？

　　不管如何！

　　至少众人能活命了，江逸内心对玄帝的感激再次浓了几分。这位果然是千古一帝，到处都有他的传说啊。他没时间多问，身子一闪将悬浮空中的那个黑金盾牌收起，这可是神器啊！

　　随后他去了江小奴身边，给她喂了两枚疗伤药将她收进玄神宫，这才朝尹帝轩帝夜后等人走去，给他们喂服疗伤药，最后去了佛帝那边。

　　圣皇也下达了命令，让一群野人打扫战场，救治伤员。媚茹死了，她控制的所有魂奴也死了，不过武芯儿和武雀儿两个大美人，在刚才的乱战中早已经死去，变成了一堆烂肉……

　　忙碌了一番，江逸等人跟随圣皇进入了一个有禁制没有被毁掉的城堡内，圣皇单手在一个隐蔽的机关上拍了一掌，大殿内出现一个暗室，圣皇带着众人进去。

　　“玄帝！”

　　进入暗室，江逸和佛帝等人都眼睛一亮。里面有一尊和玄帝一模一样的雕像，圣皇对着玄帝的雕像重重拜下，江逸等人也恭敬下跪，夜后和尹帝虽然伤势严重，依旧踉跄的下跪。这是人族的千古一帝，绝世英雄，任何人见到他的雕像都会下跪。

　　“少主。”

　　圣皇拜完后，目光转头江逸沉声说道：“你是圣主的传人，所以请你继承圣皇之位，龙屈和大陆所有人都会听从你的调遣。”

　　“圣皇？”

　　江逸没兴趣，他眸光一转，沉声询问道：“龙屈，既然你看到我的第一眼就认出了神铠，为何一开始不联合击杀邢魔？”

　　“呵呵！”

　　龙屈苦笑起来，摇头道：“因为……那个老魔头在我灵魂内下了毒，若不是少主攻击他的灵魂，我这辈子都没可能将毒驱除，摆脱他的控制。”

　　“原来如此。”

　　江逸和佛帝等人对视了一眼彻底释疑了，邢魔果然厉害，连圣皇如此强大的武者都能控制，江逸最后的疯狂，虽然没有重创邢魔的灵魂，却机缘巧合让圣皇摆脱了控制。

　　世上的事情，果然是因果循环，报应不爽啊。

　　江逸目光投向了玄帝，眼中燃起一丝希望，沉声问道：“龙屈，玄帝当年在秘境内待了多久？他最后是怎么离开的？还有邢魔肉身不是被毁掉了吗？他的灵魂为何能逃走？现在他的灵魂离开了这里吗？”

　　龙屈想了想回答：“圣主在里面只待了一年时间吧，那时候大陆的先祖都是一些被妖族迫害，无奈逃难的人族。这死神秘境的环境很差，几乎没有元气，这里也不适合人居住。圣主本来是想将这里的人族带出去的，不过这里的人在外面受尽了苦难和妖族的祸害，所以都不想离开了。圣主最后建造了一个天阵，帮我们聚集元气，否则估计死神秘境的人族是没办法延续至今的。圣主离开？根据记载好像圣主直接飞上天空，天空裂开一道缝隙，他就消失不见了。至于……老魔头，我也不懂。”

　　“邢魔的灵魂应该达到了当年玄帝的水平了。”

　　佛帝解答了江逸的疑惑，他解释道：“一个人要想破碎虚空，成就真神，那要达到三点，一是元力修炼到极点，凝聚神核。二是融合一个终极道纹，也就是用三个九星道纹融合，第三神魄必须进阶成神魂。邢魔的灵魂就已经凝聚成神魂了，神魂不灭，他将永远不死，也可以夺舍重生。灵魂体是无形的，可以穿透实体和禁制，老魔应该是回东皇大陆了……”

　　“哦哦！”

　　江逸目光投向了圣皇，问了最想问的一个问题：“龙屈，你能把我们送出死神大陆吗？”

　　武雀儿说这里有天阵，禁锢了空间，任何人都没办法离开，如果圣皇都没有办法的话，所有人只能老死在这了。

　　“不能，这里有天阵，任何人都出不去。”

　　圣皇摇了摇头，江逸等人的心都沉了下去，但圣皇下一句话又让江逸从地狱到了天堂：“不过……少主例外，因为天阵是圣主留下的，少主还有圣主的神铠，少主实力若能再提高一些，估计顶住虚空古道内的陨星杀阵！”


第一百零二章 虚空古道

　　“陨星杀阵？”

　　江逸佛帝等人眼眸一亮，只要还有希望那就好。如果彻底无法出去就完蛋了，在圣皇解释了一遍后，众人终于明白了事情原委。

　　七十多万年前，这个秘境内并没有元气，玄帝建造了一个巨大的天阵从虚空中聚集元气。天阵之下这里的元气变得异常的浓郁，只要有元气这里的生存环境就会逐渐变好，花草树木也容易生长，野兽容易存活繁衍，里面的人族不至于因为食物短缺而逐渐死去，绝种。

　　在这个天阵之下，这里天地元气浓郁的可怕，导致了这里的树木都成精了，野兽也变得格外的强大，海中还孕育出一种特殊的小石怪兽，以及各种奇怪的生物。

　　不过这里的人族身体也变得强大，小孩子一出生就天生神力，成年后力量和速度防御更是可比天君武者，倒是能轻松镇压这里的野兽怪物。

　　天阵有利有弊，这里的空间变得格外的稳定，根本没人能飞行，更没人能破开天阵去外面的世界。玄帝当年考虑到了这个问题，所以留下了一条虚空古道，可以穿越天阵，让里面想出去的人穿越虚空古道去东皇大陆。

　　但这个虚空古道很危险，这是玄帝故意布置的，若没有一定的实力是不能出去的，虚空古道内有陨星杀阵，就算圣皇的身体都扛不住。

　　玄帝的意思很明显——如果实力不强还是不要去外面折腾了，老老实实在里面呆着吧。外面强者如云，没有实力出去了也只有死路一条……

　　“圣皇都扛不住！”

　　夜后和尹帝面色沉寂下来，这圣皇的身体防御和身体治愈能力之强，比佛帝强多了，他顶不住江逸怎么可能顶得住？

　　转念想到江逸有玄神铠，这可是神器啊，而且他刚才还拿了邢魔的神器盾牌，玄帝的天阵感应到了玄神铠会不会自动停止攻击？众人又燃起一丝希望。

　　“虚空古道在哪？我去看看！”

　　江逸迫不及待的起身，他有玄神宫，可以将所有人收进去，到时候他一人穿越虚空古道就可以带着全部人出去了。

　　圣皇点了点头，江逸让佛帝等人先疗伤，跟着圣皇一路朝外面走去，最后居然走出了圣皇城，朝北面的一座大山冲去。

　　“武刚武雀儿她们不知道这个古道的存在？”

　　路上江逸好奇的询问道，圣皇摇了摇头道：“整个大陆唯有我一人知道，嗯……老魔头也知道。这个老魔头太可恨了，若不是少主，恐怕我和大陆子民永远要被他奴役。”

　　北面的这座大山异常的陡峭，一进山就遭遇了很多野兽，而且都非常的恐怖。当然，有圣皇在根本不用江逸动手。这圣皇强大的可怕，凭借身体力量就可比九星强者，也不知道他怎么达到如此实力的。

　　两人前行了半个时辰抵达了山巅，圣皇指着前方的一片悬崖道：“从这跳下去就能进入虚空古殿，不过……跳进去后就回不来了，要么被陨星杀阵击杀，要么去传送去外面了。死神大陆这几十万年来，有十多位强者跳进去了，但最终都没有一人能回来，也不知道是死在里面，还是去了外面。”

　　“唔！”

　　江逸瞅了一眼深不见底，云雾环绕的悬崖倒吸几口冷气。玄帝这布置太变态了吧，他若跳下去也顶不住呢？到时候玄神宫估计也会被绞碎，所有人被绞杀。

　　“玄帝说达到什么实力，就可以通过这虚空古道？”

　　江逸望了几眼抬头和圣皇问道，这圣皇太高大魁梧了，江逸每次和他说话都要抬起头，在他面前江逸感觉自己就像一个婴儿般弱小。

　　圣皇想了想，沉声说道：“若是我……再吞噬十只圣兽的精血应该就能扛得住了！”

　　“圣兽精血？”

　　江逸愕然地问道：“你们大陆还有十只活的圣兽吗？”

　　“有！”

　　圣皇很肯定地说道：“不过那些圣兽是留给下一代圣皇的，我是不能吞噬的。现在嘛……自然是给少主先用，少主如果吞噬了十只圣兽的精血，肉身不会比我差太远，再加上神铠通过这虚空古道应该不会有太大问题。”

　　“这……怎么好意思？”

　　江逸摸了摸鼻子，讪讪说道：“你将圣兽精血给我了，你们下一代圣皇呢？”

　　“无妨！”

　　圣皇摆了摆他那只巨手道：“圣兽百年诞生一次，我还能活几十年，下一代圣皇迟些上位罢了。少主是圣主的传人，十只圣兽精血算不了什么，不过……请少主有机会的话，帮我把那个老魔头彻底宰了。”

　　“放心吧。”

　　江逸重重的点头道：“就算你不说，有机会我也一定会宰了他的。这个老魔头和武商两人联手，正秘密图谋整个天星界，害死无数的人，不杀死他们，我们都活不了。”

　　“对了！”

　　江逸突然想起什么，问道：“我吞噬了圣兽精血，会不会变成和你一样高大？”

　　如果变成龙屈这个样子，江逸怕到时候尹若冰衣禅苏若雪等人都不会跟他了，变成了一个巨人，一个野人，哪个女子愿意和他在一起？

　　“嗯，应该会有一些变化。”圣皇老老实实地说道：“最少要高大粗壮很多吧，不过也不至于达到我这个体型。”

　　“靠！”

　　江逸翻了翻白眼，变成一个粗蛮的野人，这代价也未必太大了吧？这让他根本无法接受，他眼巴巴看着圣皇道：“就没有别的办法了？”

　　“没有！”

　　圣皇摇了摇头，还苦笑说道：“而且抓捕圣兽最少要三个月时间，到时候炼化精血会无比痛苦，少主你要炼化的话，要有心理准备。”

　　“三个月。”

　　江逸面色一沉，邢魔灵魂出去了，估计会尽快一统大陆了，三个月就算他们能出去，估计大陆早就变天了吧？

　　“先回去！”

　　江逸转身朝山下奔去，此事先和佛帝等人商议一番，看看他们有什么办法？实在不行只能炼化圣兽精血了。

　　两人狂奔下身，冲进了圣皇城，进入了密室，江逸将情况一说，佛帝立即挥手道：“让圣皇立即去抓捕圣兽，江逸你炼化了困龙草，体型根本不会有太大变幻，永远会保持最完美的状态！让圣皇要快，如果等上三个月，大陆强者估计都死绝了，我们出去也没有意义了……”


第一百零三章 大杀器

　　“嗤嗤！”

　　北帝城上空突然飘来一阵阴风，引起了很多强者的注意。不过很多神识朝上空扫去，却根本没有任何发现，阴风也突兀消失得无影无踪。一些强者探查了一阵，见北帝等人没有任何反应后只能讪讪的收回神识。

　　武堡内最大的一个城堡内，四道人影飞射而出，直奔远处的一个小城堡。这四人正是北帝剑帝和兽帝，还有邢梦婉，四人面色都很沉重飞快冲去了一个完全密封的城堡内。四人一进去大门立即关闭了，接着禁制闪耀，让守护在外面的几十名武者莫名其妙。

　　“嗡！”

　　小城堡内只有一个大殿，大殿中心有一个巨大的水晶球，此刻水晶球内光芒闪亮，一道淡淡的虚影很快凝聚而成，邢梦婉看到虚影后顿时跪了下去，泣不成声：“父亲，发生了什么事？是谁把你肉身给毁了？”

　　“扑通，扑通！”

　　北帝兽帝剑帝竟全部单膝下跪，沉喝起来：“参见宗主！”

　　如果这一幕给外人看到了，整个天下都会大乱的，三位大帝竟对一个人下跪？其中一个还是九星强者，现在更是整个人族的盟主，至高无上的存在。

　　水晶球内的虚影很虚弱，他扫了众人一眼，淡淡开口道：“都起来吧，这次太大意了，被江逸这个杂碎害惨了。”

　　“江逸！”

　　邢梦婉眼中杀过一丝杀机，冷声道：“父亲，江逸如此厉害了？连你都不是对手？死神秘境不是能限制外来人的实力吗？佛帝都被你拿下了，难道江逸比佛帝都厉害？”

　　“不说这个了。”

　　邢魔暴怒的打断邢梦婉的话，冷声说道：“死神秘境可能困不住江逸他们，尽快给我去找一具完美的肉身，让我恢复实力。婉儿，江逸等人出来了，你可有好办法？”

　　北帝剑帝兽帝对视了一眼，几人都有些束手无策，若江逸佛帝尹帝夜后从死神秘境内出来，众人苦心经营的局面将会瞬间毁于一旦。对于江逸这个人，众人都感觉很是头疼，几次想弄死他，结果他越挫越勇，实力火箭般提升……

　　邢梦婉沉吟一阵，开口道：“只能提早发动计划了，先把敖卢铲除，然后再进攻雪域，两场大战爆发之下，大陆强者和军队应该都可以控制了，到时候就算佛帝等人出来，也没有什么意义了。”

　　“至于江逸和佛帝！”

　　邢梦婉眼中闪过一丝冷光道：“父亲也不用太多担忧，我手中还有一张王牌呢，能让江逸自己送死！实在不行……我们就动用最后一招，启动大杀器！父亲，你先修养吧，一切事情我来安排，我会尽快给你寻找一具完美肉身，给你夺舍的。”

　　“好！”

　　邢魔疲惫的点了点头，他肉身被毁，神魂从死神秘境内飞出来，又飞了那么远距离，此刻虚弱到了极点。他见邢梦婉事事都有安排，彻底放心下来，灵魂虚影消散化作一道巨大的晶体在水晶球内凝结，宛如这个水晶球就是他的灵魂识海般。

　　“武商！”

　　邢梦婉目光投向北帝，冷声说道：“明日发下旨意，一个月后大军发动，先灭了敖卢。剑帝你加紧训练大军，兽帝你注意巡查，若是谁有不臣之心，直接格杀。”

　　“遵命！”

　　武商三人同时弯身沉喝，恭敬到了极点。

　　等武商三人出去，邢梦婉看了水晶球几眼，眼中露出刻骨铭心的恨意，咬牙切齿的沉吼起来：“江逸，别逼我们动用大杀器，否则到时候大家都不好玩了……”

　　……

　　北帝第二天发布了盟主令，下达了战前总动员，明确一个月后攻打无尽深海，剑帝带着一群人日夜操练，兽帝带着人四处巡视，寻找内应奸细。

　　这段时间，江逸和敖卢没有任何动静。本来说好三个月后江逸不攻打大陆，人族联军再反杀去无尽深海的，现在提早行动，唐神机等人自然不理解，几人联合去找北帝，但北帝却根本不见。

　　邢梦婉出面了，说无尽深海正和雪域秘密商议，准备联合攻击，所以大军要抢着双方联合之前逐一击破。并且警告众人如此关头不能乱动摇军心，否则人族内部一乱，就彻底完了。而后北帝也传话过来，谁敢乱军心，军法处置！

　　一个军法处置，让唐神机等人肚子内很多话都哑然熄火了。兽帝最近可是杀了不少人啊，现在就连唐家的半神都编入大军中了，一个不好若北帝说唐家和江逸勾结，大军一动唐家怕是要瞬间灰飞烟灭了……

　　盟主旨意一下，大陆顷刻间战云密布，无数武者磨刀赫赫，等待第二次圣战，杀入无尽深海，扬名立万，为自己子孙后代挣下一个万世基业。

　　北帝这次可是说了，一切按照军功论功行赏，武家四域，剑家四域，图家四域很多城主虚位以待，谁能得到大量军功，北帝绝对不吝啬奖赏。

　　消息很快传去了无尽深海。

　　深海内妖族一片大乱，敖卢没有任何旨意下达，因为就算下达了旨意也无济于事。江逸困在死神密海，没有任何人能帮妖族，和雪域联合更是笑话，圣后不会和妖族联合，敖卢也不屑求人，唯有死战。

　　……

　　“砰砰砰！”

　　死神密海，圣皇城内，圣皇从外面急促奔来，他双手高举一只散发着恐怖气息的巨兽，不过这巨兽全身骨头都被砸断了，浑身都是鲜血，只有出的气没有入的气了。

　　“轰！”

　　圣皇将巨兽丢在了一个城堡外，引得地面微微一震，江逸从城堡内错愕的走出来，圣皇伸手指着巨兽道：“少主，这是圣兽之一的狍鸮，快趁它还没死，喝了它的全部精血！”

　　“喝？”

　　江逸眨了眨眼睛，指着地上的巨兽道：“就这样直接喝？喝血？”

　　“是啊！”

　　圣皇很肯定地说道：“圣兽最珍贵的就是精血，也只有热的血才最大补，少主快喝吧，这圣兽血流得越多，浪费的就越多了。”

　　茹毛饮血！

　　江逸算是彻底明白了这个词的意思，意思虽然懂了，但要他真的这样生喝兽血，还是如此一只庞然巨兽，他确定喝得下？能喝的完？

　　“只能这样喝？没有其他办法了？”

　　他再次讪讪的问了句，见圣皇摇了摇头后，他只能咬牙朝巨兽冲去，取出火龙剑刺入巨兽的一个伤口内，然后大嘴附下，大口大口的喝了起来。


第一百零四章 衣飘飘的下落

　　“啊……”

　　仅仅喝了十几口，江逸就被迫停了下来，因为那些血液进入了身体内，顿时朝四面八方扩散而去。他全身都宛如燃烧了起来，这种痛苦比炼化困龙草时还要难受数倍。他感觉全身肌肉骨头皮毛都在燃烧，那种撕裂般的痛苦笼罩他全身，偏偏他又束手无策。

　　“天人合一！”

　　他很快醒悟过来，立即进入天人合一状态，让灵魂和身体分离，这样不会因为无时无刻传来的疼痛，导致自己灵魂奔溃。

　　进入天人合一状态后，果然一点痛苦没有了，甚至江逸还能冷眼旁观自己全身肌肉不断抽蓄，颤动。他控制自己身体继续喝兽血，一边控制无名神功运转，化解兽血内的能量，不会让自己肚子不至于撑爆……

　　就这样他整整喝了半个时辰，将这巨兽的血液都喝光了这才停了下来。他身体倒在地上，全身继续颤抖，抽蓄，如羊癫疯发作般。

　　“啧啧，少主果然不愧是圣主的传人，我当年第一次喝圣兽精血时，疼得在地上打滚三天三夜，还是上一代圣皇强迫给我灌进去的呢……”

　　龙屈啧啧称奇，将彻底死去的圣兽丢给一名大酋长道：“去把圣骨取下来，这些肉你们分了吧！”

　　“多谢圣皇！”

　　十多名大酋长大喜，圣兽最珍贵的就是精血，其次是骨头，之后就是肌肉，这些肌肉众人分食后实力肯定能增长不少。

　　还有几名小野人居然过来凑在地上，将滴落在地上的精血吸吮干净，圣皇也不管他们，提着江逸朝城堡内走去。

　　“果然是好东西！”

　　江逸内视自己的身体，发现全身血肉都在不断颤动，不断进化，这种感觉他已经有过，正是炼化困龙草的时候。换句话说——喝了这圣兽精血，他等于又炼化了一株困龙草，而困龙草一个人一辈子只能炼化一株，炼化第二株的时候将会彻底没有药效。

　　“这比圣兽骨汤强大十倍百倍啊，等这次进化后，我的身体最少比武雀儿要强很多了吧？”

　　江逸暗暗感慨造物主的神奇，不过想到导致这里异变的是玄帝后，他又哑然失笑。估计玄帝也想不到，他制造的一个天阵，数十万年后这里衍化出如此奇怪的生物吧？

　　“差不多了，你们看着点少主，不要乱动他，我去抓捕下一只圣兽。”

　　等了一个时辰，圣皇看到江逸没有出现异样情况放心下来。十只圣兽都藏身在深山老林内，还有一只还在海中，他就算以最快速度去抓来，最少也要两个月。江逸等不及要出去，他不敢忤逆江逸的意思。

　　圣皇冲出了圣皇城，双腿弯曲，人如一只巨兽般弹射而去，几个眨眼时间就消失在远处的山脉之中。江逸则继续躺在城堡内，整整躺了大半天身体才恢复过来。他睁开眼睛，随便扭动了一下身体，就感觉全身有使不完的力气，身体最少强大了两倍，绝对超过了武雀儿。

　　“你们下去吧。”

　　江逸挥了挥手，两名大酋长恭敬的退下。江逸去房间内沐浴了一番，换取了一身新的袍子，而后取出玄神宫感应了一番，见江小奴的伤势已经恢复了很多，放心下来。

　　“吱吱！”

　　他一拍墙壁上的机关，暗室缓缓打开，他走了进去看望佛帝等人。距离那天大战已经三天了，佛帝等人也恢复了很多，有元力调息伤势容易恢复，加上她们的身体都很强，自我恢复力不错。

　　“咦？”

　　江逸看了一眼，发现一个房间内轩帝居然盘坐起来了，此刻听到动静还睁开眼睛。他和佛帝等人点了点头，立即走进了房间，还开启了禁制。

　　轩帝望着江逸苦笑一声，微微躬身道：“凌羽轩参见少主，恕属下有伤在身，不能给你行礼了！”

　　“少主？”

　　江逸眼中光芒一闪，沉声说道：“你果然是余温？”

　　“嗯！”

　　轩帝点了点头道：“我小名就叫凌余温，余温是我的化名，当年跟随飘飘小姐的那段时间，也一直用化名和易容了。你应该猜到了吧？我的身份不能让我用真名和真容的。”

　　江逸沉默了，说实话他对余温是有些不爽的。他很讨厌别人控制他的人生，这个余温明明知道自己在寻找衣飘飘和他，却根本不予理会，眼睁睁看着自己被邪飞剑无影追杀，眼睁睁看着自己进入罪岛，眼睁睁看着一切事情发生，他就站在一边冷眼旁观，没有给自己一丝帮助，反而故意安排去经历更多的苦难……

　　佛帝曾经说过，他们是为了历练他，如果他死在罪岛，死在雪域那就是他的命。江逸虽然也知道几人内心是为了他好，但他总是不舒服的，这换做任何一个人都不会舒服。

　　“少主心里在责怪我这些年不去和你相认吧？有些不满我故意安排的那些事？”

　　轩帝看穿了江逸的心思，苦涩一笑道：“其实我这也是没办法，因为我这辈子是没机会破碎虚空飞升上界了。小姐对我有大恩，她出事了，我却没办法去帮忙，你是小姐的儿子，身怀仙骨，资质逆天，如果你不走出天星大陆，我不会让你去做什么。你既然走出来了，就不算违背和小姐的约定了。所以我希望你不断的变强，变得更强，最终飞升去解救小姐。”

　　“走出天星大陆？”

　　江逸苦笑起来：“当时的情况我有选择吗？武殿要杀我，我是没办法才走出来的。”

　　“你错了！”

　　轩帝很肃穆地说道：“这并不是你没选择，而是你的性格注定你迟早要走出来！如果你性格逆来顺受，你也不会闹出那么大动静，不会得罪武殿。你和小姐是一模一样的性格，你们这种人注定要么翱翔九天，要么彻底沉沦，你们别无选择，这就是你的命，早已注定。”

　　“也是……”

　　江逸沉沉一叹，如果他逆来顺受，估计此刻还在天羽城当他的废物小少爷吧？他沉默一阵，不想去说那些往事了，正色问道：“现在你能告诉我娘亲的事情了吧？”

　　“不可以！”

　　轩帝摇了摇头道：“按照你小姐的约定，我只能告诉你一些简单的事情，除非你能破碎虚空，否则很多事情不能告诉你。我只能说——你娘亲出身非常高贵，她是逃婚下界的，遭遇你父亲，有了你。之后你娘亲的事情被她们家族知道了，当时天星界差点被你娘亲的族人给毁掉了，是你娘亲答应跟着回去，才幸免于难的。不过你娘亲却付出了巨大的代价，她此刻应该被镇压中，按照你娘亲家族的族规，她要……被神山镇压千年！”

　　“什么？”

　　江逸身子一颤，面色剧变，他的娘亲此刻竟被一座神山镇压，而且还要镇压千年？

　　此刻距离她离开已经二十多年了，难不成她已经被镇压了二十多年？


第一百零五章 奉旨上床

　　江逸脑海内浮现一幅画面，某个桃源秘境内，衣飘飘被活生生的镇压在大山之下，孤零零的一个人忍受着孤独寂寞，还有路过族人的嘲弄。

　　身体仅靠能量丹支撑不死，她蓬头散发，满脸的绝望，双眸都是沮丧，没有一丝生气，唯一的让她坚持下去的动力，就是远在不知道多少里之外，那个天星界内的小儿子！

　　“孩子，不要试图去找娘亲，也不要去打听娘亲去了哪里，因为就算你父亲都不知道我来之何方。你能看到这个木雕，说明娘亲还没回来，也请你相信娘亲，我会想尽一切办法回来找你的。”

　　“好了，我的孩子！若是我们娘俩这辈子不能再相见，请不要伤心，这是上天给我们的宿命。还有……不要怪你父亲，当年的事情也是娘亲过激了，如果可能的话，希望你们能父子相认，毕竟他是你的父亲。最后，祝愿你能一切安康，娘亲永远会爱你，想你，念你的……”

　　耳边回响起衣飘飘的话语，江逸心如刀绞。

　　他这一刻非常能体会衣飘飘离开的心情，也知道她这个苦衷有多么的大。轩帝说衣飘飘的族人要毁掉天星界，可以想象她们家族是多么的强大，衣飘飘为了天星界万民，为了自己的孩子和丈夫只能抛弃嗷嗷待哺的孩子，跟随族人回去，只能去忍受族人的责骂和刑罚，被巨大神山的活活镇压，承受千年的孤独苦寂和思念！

　　千年！

　　不论衣飘飘能否活那么久，就算能活，千年后江逸还能活着吗？退一万步说江逸就算还能活着，也是一个行将就木的老头子吧？到时候衣飘飘下界来寻找，却只能看到自己儿子变成一个老头子，她内心会是什么滋味？

　　现在已经过去二十多年了，也就是说衣飘飘已经被镇压了二十多年！估计她日夜都在思念自己的儿子，幻想着自己儿子有多大了？长成什么样子，会过上什么样的生活吧？

　　“娘亲……”

　　想到这里，江逸泪如雨下。子欲孝而亲不在，江逸比这还要痛苦，明知道自己的娘亲正承受着苦难，自己却只能眼睁睁的看着，无法去拯救她，无法替她分担痛苦，甚至都不能相见！

　　这一刻！

　　江逸终于明白，为何衣飘飘和轩帝佛帝等人不提前告诉自己衣飘飘的事情，也知道轩帝不愿意见自己的原因。如果他还是金刚境，天君境，就算见了又有什么意义？知道了越多他反而会更加痛苦，更加自责，更加无力。

　　“少主！”

　　轩帝沉沉一叹道：“你现在要做的不是自责，这些事情你根本无法改变，你要做的是变强，你要做的是先击杀武商和邢魔。你既然能在二十多岁的年纪修炼到半神，此刻综合战力达到九星，那么你能飞升的机会非常大！飞升之前，你先守护天星界人族，否则你就辜负玄帝的寄望，枉费你娘亲当年的牺牲和付出的。等你什么时候要飞升了，我自然会告诉你更多的事情。”

　　“嗯！”

　　江逸重重的点头，将衣飘飘的事情强行压下去，让自己不要去多想。现在多想无益，不能飞升就算他哭天喊地也没用。他擦干眼泪，漠然起身道：“轩帝，你先疗伤吧，对了……不要叫我少主，叫江逸就行。”

　　轩帝望着毅然走出去的江逸，满脸感慨的点了点头道：“小姐的孩子果然不凡，这心性之强大，让我们这些老家伙汗颜啊。真龙果然要翱翔九天的，就是不知能不能斗得过邢魔和武商？”

　　……

　　江逸走出去后，询问了佛帝等人的伤势，众人都好多了，不过夜后和尹帝轩帝和一群半神的符毒解不开，只能暂时压制。

　　“符毒？”

　　江逸想起苏若雪灵魂内的符毒，凝声问道：“符毒那么厉害？难道你们都没有办法解开？”

　　“有！”

　　佛帝很自信地说道：“不过，需要炼制丹药，现在我没有药草，要回佛帝城才能炼制，我们的古神元戒都被邢魔拿走了。”

　　“真的？”

　　江逸眼眸一亮，道：“我有个朋友也中了符毒，不过中毒很久了，已经潜伏在灵魂所有地方了，一样能解吗？”

　　“这……”

　　佛帝迟疑起来片刻，摇了摇头道：“那就不清楚了，我们中毒都不深，现在能压制，具体要看看情况，总会有办法了的，别急江逸。”

　　“嗯嗯！”

　　江逸点了点头，问道：“这符毒有什么特殊的能力吗？对你们实力有影响吗？”

　　“肯定有。”

　　尹帝翻了翻白眼，有气无力说道：“我们运功时，符毒会自动行走，影响我们的战力，最少会压制三成以上吧。”

　　“嗡！”

　　江逸取出玄神宫将佛皇等人释放出来，众人本都在闭关中一下惊了，茫然的四处一扫，尹皇狂喜的望着江逸道：“江逸，安全了？”

　　“嗯，安全了。”江逸随意解释了几句，而后询问众人道：“你们也中了符毒吗？”

　　“是的。”

　　佛皇苦笑说道：“而且我们之前元力被封印了，感知力下降，竟不知不觉被很多符毒潜伏在身体内，还有灵魂中。此刻虽然被压制了，但战力只能达到原来的五成……”

　　“好了，别说这些了。”

　　佛皇突然摆手打断两人的交谈，凝声说道：“江逸，你别管我们，都死不了！现在最重要的是你的实力，你要变得更强，这样才能安全的把我们带出去。我们若是出不去，大陆就彻底完了。”

　　“好。”

　　江逸也知道事情的严重性，他眼眸一转道：“我先去修炼元力，争取这一两个月尽力提升，另外把邢魔的神器盾牌炼化了，再服用圣兽之血，这样估计能顶得住虚空古道内的陨星杀阵。”

　　“还不够！”

　　佛帝摆了摆手道：“你还需要做一件事情，如果我所料不错的话。这件事你做完后，你的身体还会强大两倍左右！到时候炼化圣兽血液，估计你的身体强度能可比圣皇了。”

　　“什么事？”

　　江逸精神一振，如果身体能达到圣皇的地步，在配合玄神铠和神器神盾，他通过虚空古道的把握将会更大。

　　佛帝嘿嘿一笑道：“那就是和小禅儿圆房，小禅儿是天雷真体，这种灵体很强大，至少不输于十大神炉。当然……具体能给你多大好处，就看你的运气了。”

　　“呃！”

　　江逸翻了翻白眼，很是尴尬和不自在，这佛帝和佛皇果然是父子，一样的怪胎，自己孙女的事情，竟当众说出来，还说的那么透彻……

　　不过想想，江逸还是有些小激动呢，他这算不算奉旨上床？


第一百零六章 上界神通

　　江逸将玄神宫取了出来就矗立在城堡之外的小广场上，这里的元力比外面浓郁了十倍，加上玄神宫的千倍速度就是万倍，再加上他自己被困龙草改良的身体有十倍修炼速度，他的修炼速度将达到了恐怖的十万倍！

　　十万倍是什么概念？

　　他修炼一年，等于普通武者修炼十万年，这应该是整个天星界修炼速度最变态的存在，就算战帝家的子弟都比不上。玄帝城内修炼速度十倍，加上最顶级的修炼密室达到一千倍的速度，所以战家子弟的修炼速度只有万倍，江逸却比他们快十倍。

　　他元力修炼到了第七颗星辰，如果没有进死神秘境内来，他就算在万倍修炼速度下也要修炼几年，现在却只要几个月了，他原本就在玄神宫内修炼了一段时间，此刻如果拼命的话，应该能在这两三个月内异变。

　　第七颗星辰异变，并不能让他实力有太大提升，不过屠神斩的威力肯定会提升一些，速度等各方面都能提升。江逸进了玄神宫内，他并没有去找衣禅圆房，虽然佛帝和佛皇让他去上，但他感觉这样提前就跨过那一步，有些对不起衣禅，尹若冰当年是没办法……

　　他想尽力修炼一番，看看实力能否有大的突破，如果有把握通过虚空古道，他就出去先联合众人把邢魔和北帝击杀，再给衣禅尹若冰苏若雪一个盛大的婚礼，最后再圆房。

　　他探查了一遍江小奴发现她还在疗伤，小菲则在呼呼大睡，衣禅和尹若冰依旧在闭关。江逸没有去打扰她们，进了房间内闭关修炼。

　　玄神宫禁制闪耀，开始聚集天地元气，在这里元气如此浓郁，也能让玄神宫的能量得到很大的补充。江逸取出黑金神器盾牌把玩了一阵，看到盾牌上有两个小小的字——千帝！

　　“千帝盾？”

　　江逸皱了皱眉头，能封号为帝的肯定是大人物，但天星界却并没有千帝的传说，天冥宗宗主也没听说过叫千帝，他一时有些搞不清这千帝是何许人物。

　　“不管了，先炼化吧！”

　　江逸元力灌注盾牌，炼化了半个时辰，居然没有半点动静，这神器盾牌根本无法炼化！

　　他眸子睁开，沉思了片刻，一拍脑袋道：“邢魔的肉身毁了但灵魂并没有毁掉，这神器盾牌上有他的灵魂印记，我又怎么能炼化呢？”

　　他匆匆传送出去，找到佛帝等人想办法，没有神器盾牌，他通过虚空古道的把握会降低很多很多。佛帝等人一开始也没想到，江逸一说就想起来了，佛帝三人商议了一下，最终束手无策地说道：“没办法，一个人灵魂不死的话，精神印记不灭，如果是其他人的精神印记还好说，我们能想想办法毁掉，邢魔的灵魂太强了……”

　　“可惜了！”

　　江逸无奈一叹，准备转身回去，就在这时房间内的轩帝却传出一道声音：“给我看看，说不定我能有办法，毁掉他的精神印记。”

　　“嗡！”

　　所有人精神一亮，江逸大步走了进去，取出黑金盾牌递给了轩帝。夜后和尹帝看着一阵眼热，这可是神器啊，不过两人倒只是有些羡慕罢了，毕竟不是江逸她们都死了。邢魔是因为江逸肉身才会毁掉的，圣皇不要这神器，自然要归江逸。

　　江逸也没有相让的意思，如此至宝若是让人的话，他就是傻逼了。如果他神器一大堆，每人送一件倒是小意思，他现在也才三件，人都有自私性的，这是人的本性，江逸还没达到圣人的地步。

　　轩帝仔细研究了片刻，很快睁开眼睛道：“把盾牌留下吧，你先去办你的事，一个月后应该没问题了。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，没有任何迟疑转身离去，回到玄神宫修炼元力，他对于轩帝是一百个放心。尹帝和夜后对视一眼有些惊愕，江逸如此相信轩帝，不怕他把神器给黑了？

　　佛帝伤势好了很多，他笑眯眯的走进房间，说道：“老凌啊，看来你在小姐那学到很多神通啊，上次那个提升战力的神通就很牛啊，什么时候教我玩玩？”

　　“没问题！”

　　轩帝很大方地说道，不过下一句话却让佛帝翻起了白眼：“这神通是上界的神通，需要天力才能释放，小姐给我了一些天力，不过也不多了，你……有天力吗？”

　　“算我没说……”

　　佛帝灰溜溜的走了出去，轩帝突然叫住他，传音道：“和尚，你实力比我强，如果你释放这种神通的话，应该有机会碾压武商和邢魔。这样吧，你先去感悟一下这种神通，如果你能在出去前把这神通掌握了，我就将剩下的这点天力给你一半，这样我们每人都能释放一次神通了。如果你感悟不了，这天元就不可能给你。”

　　“好，老凌，真汉子，今天我才算真正认识你了。”佛帝眼中光芒闪耀，传音道：“老凌不多说，以后你我就算真兄弟了，回头我们拜把子。”

　　“拜把子？”

　　轩帝讪讪的抽了抽鼻子，传音道：“你们出家人不是看破红尘吗？还拜把子认兄弟？天星界遭遇大难，我等自当同心协力，覆巢之下无完卵啊，我也不是真大方。”

　　佛帝点了点头，不管因为任何原因，至少轩帝这个人可交，不是谁都舍得把自己的至强神通传授给别人的。天力只有那么一点了，分给佛帝一半若他浪费了，轩帝就必死无疑了。

　　轩帝传音将这神通的要点传授给佛帝，这神通很玄奥生涩，短时间内肯定不能参悟，佛帝将所有奥妙记住后，这才点头道：“果然是上界的神通，玄妙无比啊，两个多月时间，也不知道能否彻底感悟。”

　　“就算感悟了，我们也不一定能赢。”

　　轩帝脸上露出一丝无奈道：“老魔这人太神秘了，他居然有神器？他女儿也还有神器战甲？以及那么多神奇的合击战阵，困住江逸的灭世天雷阵更是恐怖！和尚啊，我感觉有些不对劲，这次很有可能整个天星界都要完蛋啊……”

　　“尽人事，听天意吧。”

　　佛帝脸上也都是沉重，他长长一叹朝外面走去，不管如何他都要尽力拼搏一把，为自己，为衣家，也为了这天下万民……

　　轩帝等佛帝出去后，关闭了房门准备继续疗伤，他盘坐起来眼中亮起一道光芒，满眸希翼的喃喃起来：“少主身负小姐的血脉，小姐出身又那么高贵，现在唯一能指望的只有少主了，希望他不要让我们失望啊。”


第一百零七章 第二次圣战开始！

　　“这修炼速度太快了，难怪大家族子弟根本不在意元力修炼！”

　　玄神宫内江逸感觉元力飞快的增长，大爽不已，以前他在唐家的天机船内只有千倍的修炼的速度，一样感觉非常爽，现在却比那时候快了百倍，全身每一个毛孔都有天地元气涌入，每一片肌肉骨骼血液都沉寂在浓郁的元气中滋补，那种感觉别说有多少舒爽了。

　　“可惜第七颗星辰需要的元力太多了，就算按这个速度下去也要两个半月，我有那么多时间吗？”

　　只要吞噬十只圣兽精血，和那块千帝盾炼化后，江逸估计就能顶得住虚空古道内的陨星杀阵。外面情况谁也不知道怎么样了，邢魔出去了肯定会提早动手，只要有把握了江逸自然不能再拖时间。

　　就这样修炼了五天，外面禁制闪耀起来，江逸停止了修炼传送出去。果然是圣皇回来了，他带着一只巨大的大鸟，翅膀和脚都被他打折了，那如一把把刀子般的箭羽还掉落不少，倒在地上不断的呜咽。

　　“这是鲲鹏兽，刚刚抓回来了，少主快吸食它的精血。”

　　圣皇如洪钟般的声音响起，满脸的疲惫，江逸好奇的打量了几眼，疑惑问道：“龙屈啊，这是鲲鹏兽？它不是会飞吗？你怎么抓回来的？”

　　“嘿嘿！”

　　圣皇咧嘴一笑道：“这畜生的确挺能飞的，不过这里的空间太稳固了，重力也恐怖，就算这鲲鹏兽也不能连续飞行太久。我以最快速度追赶了这畜生整整四天，把它活活累得掉落下来才拿下的。少主快喝了它的精血，我还要立即赶去抓下一只圣兽呢。”

　　“老屈，辛苦了！”江逸感激的点了点头，龙屈摆了摆手道：“少主别说这话，不是圣主，我们大陆的子民早就全部死了，这点小事不足挂齿。”

　　江逸不再废话，让一个大酋长抓住鲲鹏的脑袋，他拿火龙剑对着鲲鹏兽脖子上的一个伤口刺了几剑，然后立即进入天人合一状态生吞鲲鹏兽的精血。

　　足足喝了小半个时辰，江逸再次被人抬了进去，城内的全部大酋长早就聚集了，等圣皇走后连忙抓起鲲鹏兽下去分食了，地上的血液却立即被城内大酋长的孩子们争相恐后吸吮干净。

　　圣皇等江逸彻底炼化后，再次奔腾而去，没有休息一刻。在他心中江逸那就是他的小主子，江逸的事情就是天大的事情，必须全力以赴，累死都不足惜。

　　就这样，江逸日夜不停的修炼，一边等待圣皇抓捕圣兽回来。轩帝在帮他摧毁邢魔留在千帝盾上的精神印记，佛帝则在修炼衣飘飘赐予轩帝的上界神通。尹帝夜后佛皇等人日夜不停的修炼，争取将符毒尽量逼出来，让战力尽可能恢复一些。

　　众人其实也是借助修炼，让自己不要多想。邢魔回去了，谁知道他会不会对几家动手？万一动手几家的子弟将会全部死绝，等他们回去估计鸡犬都见不到一只了……

　　……

　　时间过得飞快，眨眼二十多天过去了。

　　邢梦婉倒是没有对几家动手，几家的族人很听话，全部乖乖的编入联军中，逆来顺受。这是佛皇他们派人带回去的命令，大战在即，邢梦婉若是对几家动手，也会动摇军心的。

　　不过几家的长老倒是很聪明，秘密让家族的精英子弟迁移去了雪域，去了天隐宗，这样一来万一家族覆灭，至少能保存一些火种。

　　兽帝监察天下，其实也早就发现了几家的小动作，不过兽帝却装作没看到。

　　他这段时间查出了很多奸细，旗天辰被查出来了，好在旗天辰提早有安排，将家族的大部分子弟转移了，也没有送去无尽深而是去了雪域，胡丹妮和两个孩子也走了，幸免于难。

　　被查出来后第二天，黑旗城遭受了大军围杀，大战爆发了两个时辰，旗家留守的强者全部战死。旗天辰斩杀了三名联军半神，最后被兽帝一招击杀。旗天辰和旗家长老的尸体此刻还悬挂在北帝城外，让人族联军看得触目心惊。

　　还有一个大家族也被查出来的，还是一个上古家族。

　　那个家族族长也是影皇安插在大陆，唯一知道江逸身份的三人之一，这个家族没有来得及转移，家族被彻底覆灭，老老少少一万多人被兽帝率领大军无情斩杀……

　　影皇在大陆控制了三个家族，音帝早就逃了，旗家灭亡，现在最后一个家族陨落，影皇的眼线彻底没了，还有一些潜伏进来的妖族也逐一被击杀，损失惨重。

　　被杀的，还不止这些奸细！

　　十大上古世家之一轩家，也就是霸占武家四域南边的那几个大域的大家族。轩家族长似乎看出一些什么了，不想加入联军有意退出，结果被兽帝受到了情报，轩家的长老被杀了十几个，最后还是轩家少族长轩灵聪明，传讯给兽帝保证誓死效忠北帝，绝对不会有二心，轩家才不至于族破人亡……

　　另外还有几个家族，也悄然准备退去，无一例外全部被清洗，北帝还下旨公布大陆，罪名就是和妖族勾结。

　　唐神机等人最担忧的事情终于发生了——北帝剑帝兽帝邢梦婉借着人类危机，和妖族大战的契机，以铁血手段镇压人族联军，谁敢有不同意见，谁敢违抗军令，那北帝城外悬挂的人头，就是他们的下场。

　　谁都不想族破人亡，各大家族的半神强者都被收编进军队，分散管理了。在没有领头人的情况，没有任何一个大家族再敢发出半点声音了，大势已去，此刻谁敢乱来，谁就会被铁血镇压。

　　一个月期满！

　　几千万大军齐动，北帝带着剑帝兽帝和邢梦婉亲自出征，传送阵日夜不停的传送，三天后大军都抵达了尹帝城，接着百万天机船腾空而起，浩浩荡荡，遮天蔽月，尹帝城上的天空在这一刻都失去了颜色。

　　那些不明内幕的普通天君武者，还有大陆的子民却全部兴奋起来。这次圣战聚集了全天下人族的强者，北帝说这次他们有万全的把握，人族联军必胜！

　　天星界第二次圣战发动，这次人族和妖族的都下了死战的决心，天星界注定掀起一场血雨腥风。

　　北帝身穿白色战甲，意气风华，不可一世。他站在前方的最大的天机船甲板上，背后披风猎猎，他扫视四周数不清的天机船，脸上露出一丝兴奋的红晕，大手一挥沉喝起来：“出发，此战不踏平无尽深海，誓不收兵！”


第一百零八章 玄武城破！

　　一个月了！

　　江逸等人还没有任何踪影，死神密海以及整个黑海到处都有北帝的眼线，从没有发现有半点异动。大陆各方面情况反馈，也没有收到任何情报，北帝认定江逸没有出来，或者根本就出不来。

　　邢魔知道虚空古道的事情，但圣皇也说了，死神密海内走出去十几个强者，却没有一人回来。所以就连邢魔都不敢从虚空古道内出去，在大军出发前北帝邢梦婉去见了一次邢魔，邢魔自己也不确定江逸能走出来……

　　所以这一次北帝邢梦婉自信满满，只要江逸他们出不来，一统大陆对于她们来说没有任何压力，踏平无尽深海也太简单了。

　　大军日夜不停全速前行，这次敖卢没有派遣妖族大军在半路拦截，甚至路上一只妖兽都没有。那些低级妖兽都被敖卢强行驱逐去了无尽深海东边，大军整整飞行了数日，根本没有遭遇一只妖兽。

　　“哼，窝在玄武城就以为我们拿你没办法了？”

　　北帝嘲弄的笑了起来，邢梦婉手中有很多神奇的战阵，当年罪岛的九龙诛神大陆都能破掉，玄武城的大阵对于她来说没有半点压力。

　　半个月后，大军抵达了无尽深海的中心，玄武城就在深海之下。北帝的斥候也探明了，玄武城内聚集了无数的大妖，无尽深海和血夜凶海内的大妖都聚集在城内了，明显准备拼死一战。

　　“呵呵！”

　　北帝自信的一笑，挥手让斥候首领退去，他目光在船舱内的几百位半神脸上扫过，平静说道：“诸位，我们都下海一趟吧，看看敖卢能玩出什么样的把戏？”

　　“走！”

　　剑帝兽帝首当其冲朝外面冲去，很多半神飞射而出，唐神机和一些大家族族长只能沉默的跟上。

　　“嗡！”

　　百万天机船全部光芒一闪被收起了，几千万天君出现在半空，分成十只大军，整齐有序，比上次明显强大很多，至少身上的杀气就强大了几分。

　　“下海！”

　　北帝暴喝一声，几千万大军有条不絮的朝四面八方飞射而下，全部释放神盾朝海下射去。那一刻场面异常的恢弘，大海四处溅落起滔天浪花，惊天海浪朝四面八方涌去，狂风肆虐，海水翻滚，天地震荡。

　　无尽深海最深处，巨大的玄武城矗立在海底静悄悄的，没有一丝动静和声音。外面一个半圆形的巨大光罩将整座城池都笼罩了进去，城内依稀可见无数的大妖冷漠的站在广场上，街道上，城堡之上，同样的杀气腾腾，目视无尽的人族大军冲来，将整个玄武城包围。

　　“咻！”

　　北帝带着几百名半神缓缓飞来，他们虽然都开启了神盾，但四周方圆千丈海水都被自动隔绝了。北帝目光锁定下方的大妖，淡淡一笑，沉声说道：“敖卢，江逸，出来一战吧！”

　　下方没有一丝动静，无数天君此刻却根本没有在意敖卢和江逸，也没有去看那些大妖，而是满眸炙热盯着玄武城。因为——城池内的城堡全部都是天石建立的，一座如此大的城池，这里面还有多少天石和宝物？玄武城一旦破了，这次大战能活下来的人，肯定会分到一批巨大数额的天石，子孙后代十世都能坐享荣华富贵。

　　“沙沙沙！”

　　玄武宫门外，一个绿发老者终于缓缓走了出来，他目光冷漠的在上空的北帝等人扫过，嘴角露出一丝嘲弄，冷声说道：“武商，你是睁眼说瞎话吗？江逸数月前就去了黑海营救佛帝等人，这事你一清二楚吧？你和天冥宗宗主干的那些事，要不要我一件一件的说出来？你口口声声说我和江逸是幕后主使，如果我们真的是幕后黑手，第一个要杀的就不是战帝，而是你了。战帝是你和兽帝剑帝邢梦婉联手做掉的吧？”

　　“哗！”

　　敖卢的话引起人族大军一片骚乱，这消息太有震撼力了，尤其是对于唐神机等人冲击力更大。他们这些老家伙本来就觉得不对了，若北帝和天冥宗真的是幕后主使，那么这事就玩大了，整个天星界将万劫不复。

　　“哈哈哈……”

　　北帝仰天大笑，邢梦婉脸上也露出嘲弄之色，北帝足足笑了十息时间，这才大声说道：“敖卢，死到临头还想反咬一口？你们在东皇大陆潜伏的奸细全部被抓了，证据确凿，就凭你几句话就想乱我军心？自古人族妖族不两立，上古时期你们妖族杀死我们多少人族？你们勾结人族败类罪岛奸细，害死我们多少同胞？你们一心想恢复上古时期你们妖族的荣光，想霸占东皇大陆，我可有说错？”

　　“呵呵！”

　　敖卢摇头一笑道：“多说无益，本座也不想和你废话。天网恢恢，疏而不漏，公道自在我心，全部妖族听命，杀——”

　　“杀！”

　　玄武城内几千万妖族爆吼起来，全部飞射而出，直接射出光罩之外。而在这时整座玄武城都亮了起来，所有天石建造的城堡都散发出万丈光芒，接着外面的光罩突然扩大，将方圆万里都笼罩了进去，也把人族的几千万联军笼罩进去。

　　“嗯？”

　　人族的强者很快发现了问题，在这光罩内他们的元力流转竟慢了几分，战力严重被压制，而妖族的速度却突然快了几分。敖卢这个大阵夺天地之造化，非常神奇，难怪上次他说在玄武城开战，胜利的把握会大上几分……

　　“哼！”

　　邢梦婉冷冷一笑，娇喝一声：“布阵！”

　　“咻咻咻！”

　　她这次带着不是九名半神，而是整整四十九名半神。天冥宗隐藏的半神强者被全部带了出来，四十九名半神按照上次奇异的阵法发动，邢梦婉手中射出一道恐怖的电蛇，一下没入了光罩内。整个光罩瞬间裂开道道裂缝，似乎下一刻就要爆裂。

　　“破——”

　　北帝手中闪耀出一把黑色的长刀，那长刀气息骇然，上面流光游走，符文闪耀，竟是一把神器！他挥舞神器长刀猛然劈出一道惊天万丈刀芒，砸在了外面光罩之上，本来就岌岌可危的大阵一下土崩瓦解，彻底破裂了！

　　“神器？”

　　唐神机轩家族长轩晨等人对视一眼，内心震撼不已，天星界本来只有两把神器，现在却一而再，再而三出现神器，这里面没鬼，谁也不相信。

　　“杀！”

　　北帝长刀一挥，身上气势狂暴而出，那一刹那间他宛如一尊无敌神邸，给了人族联军强大的信心，有北帝在这场大战必胜无疑。北帝是九星强者，现在拥有神器战刀，战力可比真神，这天下谁还能是他的对手？

　　“你们还不动手？”

　　大军狂涌而去，唐神机等人却没动，北帝冷冷扫了一眼过来，寒声说道：“此战关系到人族的存亡，谁敢怯战，乱我军心，格杀勿论！”

　　“杀！”

　　唐神机等人没办法了，只能咬牙朝妖族大军冲去，惨烈的大战爆发了，玄武城变成了绞肉场……


第一百零九章 江逸，替我报仇！

　　没有了大阵，人族武者战力立刻没有被压制了，妖族也没有战力增幅，所以战局很明显了。

　　上次妖族就不是人族的对手，这次人族虽然少了一些邪帝，但多了天冥宗的几十位半神，加上北帝手中的那把神器战刀，让人族这边士气大振，形势一片倒，妖族被压着打。

　　尽管如此！

　　妖族这边依旧没有溃败，反而越战越勇，杀红了眼。所有妖族都非常清楚，失去了玄武城，失去了无尽深海，妖族再也没有安身之地，所有的大妖都会被人族联军追杀到死，最终再次回归七十多万年玄帝血洗妖族的局面……

　　所有大妖，妖皇们都拼命了，完全不惧死伤，就算死也要带着人族殉葬。妖皇们纷纷对上了人族半神，而且专找武家剑家图家和天冥宗的半神拼命，这是敖卢下达的命令，要杀就杀罪魁祸首，就算妖族灭亡也不能让天冥宗北帝好受！

　　“嗷！”

　　敖卢变回了本体，他那庞大的身躯横冲直撞，爪子上出现了四根泛着冷光的铁链，那是玄帝当年用来束缚他的铁链，虽然被玄帝斩断了，但也是强大的古器之一。

　　他这次并没有去找北帝拼命，也没有去找邢梦婉，而是如一座城堡般冲入了北家图家剑家的半神群中，北帝有神器，他肯定不是对手，不如多杀几个几家的半神。

　　影皇也动了，他速度太快了，一样的战术，根本不和强者照面。游击战术，专拿软柿子动手，反正他冲进了人群中，速度如此之快北帝要想杀他，肯定会误伤自己人的。

　　这次居然没有看到黑神和芊芊，也不知道两人是潜伏起来没有动手，还是已经被敖卢送走了。不过多了她们对于战局也没有太大的影响。

　　“轰轰轰！”“嗤嗤！”“啊～～”“嗷嗷！”

　　处处都是爆炸声，惨叫声，怒吼声，喊杀声震天。每时每刻都有妖族和人族死去，鲜血早已经把附近的海域染红了。玄武城的光罩没破的时候，四周有些蒙蒙光亮，现在破了反而更亮了，到处都是攻击闪耀的光芒，将四周海域照得雪亮。

　　海水剧烈翻滚，下方玄武城不时有城堡被轰爆，本来漂亮的城池变得满目疮痍，到处都是人族和妖族的残肢断臂，一眼望去触目惊心。

　　“敖卢，上来和我一战！”

　　北帝原本屹立在上面，冷眼旁观战事，生怕唐神机等人不出力，临阵倒戈，还有怕江逸突然出现偷袭。此刻却不敢再看了，敖卢太猛了，继续下去怕是几家的半神和长老都要被杀光了，他身子一闪朝敖卢冲去，同时怒吼起来：“全部退开。”

　　敖卢看都没有看北帝一眼，挥舞着四根巨大的铁链子将一名半神缠住，这铁链子太坚固了，那半神不断释放攻击，但却根本无法斩断，只能眼睁睁被束缚朝敖卢拉去。

　　“嗤嗤！”

　　北帝手中神器战刀亮起，狠狠对着敖卢劈下，但敖卢身子一转，准备靠后背的乌龟壳硬抗这一记强大攻击，自己用巨大的乌龟脑袋猛然对着被拉过来的半神神盾撞去。

　　“砰！”

　　这神盾被敖卢一撞，立即光芒一暗，明显有些顶不住了。好在后面北帝的攻击到了，巨大刀芒猛然击在如大山般的乌龟壳上，敖卢和这名半神被狠狠砸飞出去，乌龟壳上裂开道道裂缝，那裂缝还朝四面八方龟裂而去。

　　“凶残！”

　　唐神机等人扫了一眼触目心惊，北帝得到这把神器战刀攻击力增长了最少有一倍。他感悟的九星道纹是空间禁锢，只是辅助性的道纹，所以攻击力并不凶残，此刻攻击力却直追战帝，估计比战帝还要凶残几分。

　　“轰！”

　　敖卢和那个半神一同被砸向了远处的一座海底石峰，那石峰被拦腰撞断，可怜那个半神本来神盾就要爆裂了，此刻被一撞彻底爆裂，然后被敖卢巨大的身子压成碎肉。

　　“咻！”

　　敖卢身子很快又飞射而来，不过并没有朝北帝这边冲来，而是冲入了人族大军中。这附近都是北帝家族的天君强者，敖卢挥舞着铁链如死神的镰刀一般，仅仅数息时间就有近千天君被他铁链砸成碎肉……

　　“老乌龟，你堂堂妖族大帝，也变得如此没出息了？只能拿这些低级武者出气？”

　　北帝爆射而来，另外一只手舞动，凝聚了空间禁锢道纹。这次他准备直接禁锢敖卢，而后彻底斩杀。战事到了如此地步江逸还没出现，这说明他肯定还没出现，也有可能永远出不来了……

　　然而，就在他空间禁锢即将凝聚成功时，他突然感觉到背后传来一道危机。他神识一扫，看到一道寒光直射而来。影皇看到敖卢有难，过来护驾了。

　　“不知死活！”

　　北帝停止凝聚空间禁锢道纹，反手对着影皇猛然劈下一刀。一道长达万丈的惊天刀芒出现，那速度太快太快了，影皇的攻击直接被震散，等他想躲避时，却根本无法躲避，只能眼睁睁看着刀芒劈在他的身体上，最终他身体爆成了血雾。

　　不仅仅是影皇，这一条直线上的人族武者，还有妖族武者被刀芒劈中的全部身子变得粉碎，神器之威不可抵抗，尤其还是九星强者全力催动神器。

　　“咻！”

　　北帝冷眸一扫，再次朝敖卢追去。但等他追上敖卢，要释放空间禁锢时，又有两只妖皇朝他冲来。这次这两只妖皇直接在他身体附近想自爆，北帝没办法了，只能放弃攻击敖卢，动用神器击杀两只妖皇。

　　就这样，北帝一次次追杀敖卢，却一次次被妖皇们拖住。这些妖皇都疯了，完全不怕死，目的只是让敖卢多杀一些武家子弟，敖卢攻击力比他们强太多，只要在他攻击范围中，天君直接斩杀，半神逃不快也唯有一死。

　　北帝看着自家子弟一个个死去，怒不可歇，但他却一次次被缠住，最终他只能无奈的沉喝起来：“梦婉小姐，帮我拖住敖卢！”

　　“嗷！”

　　敖卢怒吼一声，看到邢梦婉和天冥宗的几十个半神冲来。他不仅没有躲避，反而咆哮着朝众人冲去，他硕大的眼眸内都是冰冷和决然，看得邢梦婉娇躯一颤。

　　“不好，布阵。”

　　邢梦婉看出了一丝不对劲，立即停止前进娇喝起来。她身边的几十名半神立即围着她站了一个圆圈，然后一个光罩在她们四周闪耀而出，这是防御大阵，上次邢梦婉就用这个大阵挡住了江逸的屠神斩！

　　“呵呵，这阵能挡得住？”

　　敖卢咧开大嘴嘲弄的笑了起来，它身子亮起耀眼的白光，一股恐怖的气息从它身上弥漫而出，惊动了全场。北帝一扫面色大变，怒吼起来：“全部躲开，敖卢要自爆了。”

　　“轰！”

　　白光越来越刺眼，接着敖卢的身体消失不见了，最终变成一道白光，在邢梦婉等人前方自爆了。所有人这一刻失明了，也失聪了。

　　不过最后一刻，敖卢的一声怒吼声回响在所有人和妖族的脑海内：“江逸，替我报仇——”


第一百一十章 赢了！

　　“大帝！”

　　无数妖王妖帝妖皇全部沉吼起来，那一瞬间所有的人族强者都被这惊天的爆炸和妖族的爆吼震晕了，很多人望着那一道刺眼白光，感觉灵魂最深处都在颤抖，一个活了七十多万年的妖族大帝自爆，这威力会有多大？

　　“轰！”

　　一股恐怖的爆炸冲击波从敖卢爆炸的中心，朝四面八方席卷而去，瞬间将方圆千丈的所有人族笼罩进去。敖卢早就准备自爆了，让很多妖族都提前逃离了，所以这次最苦逼的是人族，而那附近几乎都是武家图家和天冥宗的人！

　　“嘭～～”

　　邢梦婉等人外面的光罩没有意外爆裂了，全部人都被冲击撞飞出去，邢梦婉外面的神器战甲浮现，并没有受到严重的创伤，只是内脏被震伤了，喷出一口鲜血。

　　她身后的半神却苦逼了，最少有十五名半神神盾瞬间被撕裂，然后身子被撕碎。远处的半神好点，但也有十几名半神神盾爆了，浑身血肉模糊，如破麻袋般被冲击出去，也不知道是死是活。

　　这边武家和图家的人更惨，两家在这边最少有二十多名半神，还有很多四五星的长老以及军队，加起来应该超过了五千人，但爆炸过后这五千人全部变成了碎肉，没有一人活下来……

　　还有远处的天君武者，以及来不及逃走的低级妖族，也一片片被绞杀，敖卢这一爆炸最少让数万人族和妖族给他陪葬了，其中还有几十名半神，他这一死也算值得了。

　　“大帝——”

　　无数的妖族还在不断的咆哮着，敖卢一死所有妖族都彻底绝望了，再也没有奇迹出现，没有人能拯救妖族。它们迟早都是死，有一只妖皇身上立即闪耀着白光，然后朝人群最密集的地方冲去！

　　“轰！”

　　又一只妖皇自爆了，带着近万人族军队给他陪葬。这妖皇一自爆，瞬间捅了马蜂窝，全部都有样学样，很多妖帝妖皇拼命的朝图家武家剑家天冥宗的半神和武者冲去，反而都是死，也不能让他们好受……

　　于是乎，无尽深海内发生了无比壮观的一幕，数不清的妖族拼命朝几家的军队和武者冲去，身上燃起了熊熊烈火，遇到人多的地方就自爆。

　　“轰轰轰轰！”

　　宛如导火线被点燃了般，到处都是爆炸，几千万妖族此刻剩下大概两千万，结果这两千最少有千万自爆了。一千万妖族集体自爆那是什么样的场面？这一幕恐怕那些侥幸活下来的人族强者，一辈子都不会忘记。

　　“马勒戈壁！”

　　北帝兽帝剑帝想死的心都有了，他们家的族人死伤最严重，这次他们家族的族人和附庸他们家族的军队，加起来最少有六七百万，几家的强者军队几乎都倾巢而出了，但这一轮爆炸之下，三家的人最少死去了五百万以上……

　　北帝挥舞着神器长刀，连绵不断的攻击，斩杀那些要自爆的妖族。可惜如此短的时间他能杀多少？他最后只能斩杀近万妖族，他的耳朵内都是轰鸣声，爆炸声一直没有停止过。

　　良久良久。

　　整个无尽深海终于平静了下来，除了害怕逃走的近千万妖族外。其余妖族全部自爆，妖皇几乎全部陨落，敖卢战死，妖族彻底被重创，没有几十万年休想恢复元气。

　　然而！

　　北帝等人神识四处扫视一遍却满脸的苦涩，人族大军五千万，现在剩下不到一半，而且半神死伤惨重，三家的半神剩下不到几个人，就连兽帝的儿子兽皇都死了！

　　邢梦婉穿着一件华丽的战甲，嘴角还有鲜血溢出，让她看起来有一种别样的凄美。这一刻她眼神也迷蒙了，望着漂浮在海中的无数残肢断臂，望着被鲜血染红的海域，她擦了擦嘴角的鲜血，露出一丝复杂的笑容，似乎在怀疑自己这样做到底是对还是错？

　　“赢了吗？终于赢了吗？”

　　一名小家族族长侥幸活了下来，他望着如地狱般的战场，失神的喃喃起来：“怎么我感觉不到半点胜利的喜悦？这样赢了到底有什么意义？”

　　“浩劫！”

　　唐神机没有死，甚至唐家的半神也并没有受到太大的损失，因为唐家的人根本就没有对妖族杀得太狠，妖族也并没有找他们自爆。

　　他此刻闭上眼睛不忍看四周的惨剧，这一刻他突然有种明悟——浩劫？两次圣战死去那么多人，人族强者死伤过半，这本身就是一场浩劫啊。

　　“是的，我们赢了，人族赢了，我们成功覆灭的妖族！今日所有出战的人都是英雄，你们将会永远被历史和后代铭记，你们为人族的所有付出都会写进史书，流芳万世！”

　　北帝的沉喝声响起，他慷慨激昂说道：“我们成功度过了浩劫，守护了人族，守护了我们的家人，我们的家园！妖族再也不会为祸人间了。不过……我们的战斗还没结束，请大家重拾斗志，我们最大的敌人江逸，此刻就在雪域！还有无数的叛贼潜伏去了雪域，不将江逸击杀，人族永远不能安定，我们还有最后一战，请全部战士们打起精神，打扫战场！另外……玄武城内所有天石和宝物，将会论功行赏，全部分发给大家！”

　　“哗……”

　　无数失神的人族军士，被北帝一番话语惊醒过来。尤其是最后几句话，更是让全部人眼眸一亮精神大振。全部人都不去多想，在剑帝兽帝等人指挥下打扫战场，救治伤员。并且将整座玄武城都给拆了，把那无数的天石都收集起来，等待回去论功行赏。

　　“呵呵！”

　　唐神机和轩家族长对视了一眼，两人都苦笑起来。刚刚大战死去了那么多人，北帝现在又要怂恿剩下的人去送死吗？

　　雪域有上千个上古种族，半神也有很多，等和雪域拼上一场后，大陆的武者还能剩下多少？大军一去雪域肯定会血流成河，杀那么多人，到底有何意义？

　　这一刻！

　　唐神机和很多老家伙内心都浮现一个深深的疑惑——按现在的情况，北帝要一统天下轻而易举。既然如此他为何还要发动大战？难道他想让大陆人族彻底死绝吗？等人族彻底死绝了，他就算成为人族大帝又有何意义？


第一百一十一章 我相信他能回来

　　玄武城的战役已经结束了，大军却还没有离去。因为逃走了有千万海妖，有很多妖帝，而且四周被妖族控制大陆也要清理，既然胜了自然要乘胜追击，彻底将妖族的地盘拿下！

　　北帝等人坐镇在无尽深海之上，分别派遣大军四处攻击，唐神机因为主管后方，所以战利品他带人收集。还有一百零八个妖皇的洞天福地里面也有无数的天石和宝物。

　　北帝的意思，全部宝物都带走，一点也不要剩下，到时候回去后论功行赏。

　　大战的消息用特殊的传讯手法传回了东皇大陆，大陆沸腾了，人人欢欣鼓舞，庆祝度过浩劫，人族大胜。

　　妖族彻底灭亡，人族将不会再受到威胁，世世代代可以安居乐业，再也不会怕半夜睡觉时被突之而来的妖族撕裂成粉碎。

　　当然也有很多人默默的聚集在城池广场上，为死去的人族勇士招魂，祭奠。两次圣战人族的强者死去了近半，这一两年来人族也死去了超过了数十亿人，这绝对是七十多万年来，人族死去最多的浩劫。

　　之后的一段时间，捷报不断传回，妖族控制的大陆一个个被攻占，一个个被收复，人族的疆域扩大。按照这个势头下去，天星界所有的地域最终都会被人族大军占据，除了雪域外，整个天星界都会在人族大军的控制之中。

　　一个小道消息也开始在东皇大陆内流传，人族败类，奸细江逸此刻就在雪域。他控制了整个雪域，还有人族很多奸细都去了雪域，准备依靠雪域的力量和人族抗衡，最终攻占东皇大陆，一统天星界！

　　“江逸，替我报仇——”

　　敖卢自爆前的那句话，传回了东皇大陆，这彻底证实了江逸和敖卢勾结的传言。江逸的名声更臭了，变成了一个十恶不赦的大魔头，很多家庭还用江逸这个名字，吓唬那些不听话的小孩……

　　五日之后，无尽深海传来一个不好的消息，妖族余孽潜伏起来暗杀，组织了一次血腥的复仇之战。人族被击杀了最少百万人，就连人族联盟的副盟主唐家族长唐神机都被重创，半个身子被炸断，此刻昏迷不醒，生死未卜……

　　北帝暴怒的派遣剑帝兽帝追击妖族余孽，并让唐家的人把吊回来一口气的唐神机送回大陆休养。虽然唐家有顶级的灵药可以帮唐神机修复双腿，恢复战力，但没有半年时间肯定无法恢复过来。

　　唐神机不适合继续担任副盟主了，北帝只能撤销他的职务，让轩家族长上位。但轩家族长在外面清剿妖族余孽，在赶回来的半路“恰巧”被伏击受伤了，虽然没有唐神机那么惨，但据说不恢复两三个月，根本无法恢复八星的战力……

　　北帝只能又找墨家族长，几个隐世大宗的宗主，但一个个都推脱说声望不足，不足以担任副盟主。最后北帝干脆不选了，直接把这个位置空着，让他儿子北皇管理后方工作。

　　十日后！

　　北帝率领大军班师回朝，清剿工作已经到了尾声。妖族的大部分余孽被击杀，还有少部分随便派几个半神和几百万大军清理几月就能彻底结束了。

　　偌大的玄武城消失了，城内所有的天石和宝物都被搬空了，一百零八妖皇的洞府也被搬空了，还有无数妖族大族的据点同样被清理了，带回来无数的天石和宝物。

　　这次侥幸捡回来一条命的武者们全部振奋不已，如此多天石和宝物分下来，他们子孙后代十辈子都用不完。而且这次死去那么多人，那么多家族被灭亡，东皇大陆的格局肯定会改变，很多小家族也可以趁机崛起，拿下城池和地盘。

　　不过人人都很清楚！

　　战争还没真正的结束，他们还有最后一战，北帝率领大军回去后休整一番，肯定会立即发动最后一战，不将江逸击杀，人族的隐患就永远不会消失。

　　当然，人族大军的斗志很高，北帝拥有神器，那几乎是无敌的存在，凭借江逸和圣后是挡不住人族正义之战，胜利遥遥在望，和平美好的岁月在向他们招手……

　　雪域很快收到了消息。

　　雪域上千个上古种族人心惶惶，很多宗主和半神都非常清楚，江逸并不在雪域，敖卢和妖族大军都挡不住人族联军，雪域能挡得住？凭借圣后和他们能是北帝等人的对手？

　　迫于巨大的压力，魔神和螳刀等强者齐聚天隐宗，和圣后商议对策。但圣后并没有见他们，只传了一句话出来——若江逸在大战之前还没回来，雪域唯有灭亡一途，若你们不想臣服在北帝之下，那就准备死战吧！

　　臣服北帝之下？

　　雪域上千个种族，在雪域居住了几十万年，期间东皇大陆最少发动了十几次战争，试图攻占雪域，但最终一一被雪域击退，双方的仇恨早已经埋在了骨子深处，现在要他们臣服北帝？

　　魔神螳刀等人回来后，立即下达了死战的命令，雪域子民永远不会臣服，就算拼到最后一兵一卒也要誓死一战。雪域子民居住环境恶劣，所以这里的人个个彪勇好战，人人都不怕死，很快同仇敌忾联合起来，就等人族大军攻来了。

　　“老大怎么还不回来啊？”

　　天隐宗的一座阁楼内，钱万贯司徒一念苏若雪魔夭儿战无双江云海等人齐聚一堂，钱万贯满目忧愁的望着外面。江逸都去了那么多个月了，一点音讯没有传回来，就连敖卢被杀江逸都没有出现，这说明他肯定还困在黑海内。

　　战无双和皇甫涛天对视一眼，两人都战意高隆，皇甫涛天在这几个月终于突破了，达到了半神。虽然这点战力对于人族联军来说不算什么，但他至少可以多杀一些四五星强者了。

　　司徒一笑苦涩一笑道：“不管能不能回来，我们都要做好死战的准备。罪岛没了，雪域若是被攻破，天下之大，我们再也没有安身之地了，要死就轰轰烈烈战死吧！”

　　“他能回来！”

　　坐在角落内的苏若雪突然开口道：“我相信他能回来，虽然很多事情我都不记得了，但我知道……他肯定不会让大家失望的。”

　　“嗯！”

　　魔夭儿也肯定的点头道：“他从没有让我失望过，这次也一定会如此！”


第一百一十二章 衣禅突破

　　江逸也很想不让大家失望。

　　但时间根本不够用，时间已经过去了快两个月了，他修炼了两个月，第七颗星辰依旧没有异变，这星辰越到后面越难修炼。

　　而且神器盾牌一个月前就被轩帝摧毁了邢魔的精神印记，他炼化了一个月依旧没有炼化。圣皇这两个月来没有休息一天，一直都在抓捕圣兽，但一些圣兽距离太远了，抓捕的难度很大，现在江逸才炼化了八只圣兽精血，也不知道还有两只什么时候才能抓回来。

　　“嗡！”

　　他此刻盘坐在玄神宫内，在天人合一状态内一边修炼元力，一边炼化千帝盾。这千帝盾炼化起来很简单，只需用元力环绕即可，不过需要一点一点的炼化，现在只炼化了大半，估计最少还需要十天才能彻底炼化。

　　外面情况也不是很妙。

　　尹帝夜后轩帝佛皇等人压制符毒非常困难，两个月了战力只恢复了一点点，这符毒每逼出一点都需要很长时间，如果靠元力逼出，没有几年根本不可能……

　　佛帝参悟衣飘飘赐予轩帝的上界神通也还没参悟，这不是佛帝悟性不足，而是这上阶神通太玄奥了。当年轩帝也参悟了半年时间，佛帝才参悟了两个月，没成功也正常。

　　“砰砰砰！”

　　圣皇城内又响起一阵沉闷的脚步声，还在城外城内就一阵颤动，能拥有如此声势的唯有圣皇了。很多大酋长飞奔而出，果然看到圣皇带着一只小小的野兽大步走来。

　　这是一只很漂亮的野兽，浑身如玉，样子像羊，却有一双宝石般的绿色眼睛，浑身都有漂亮的绿色鬃毛，背上有双翼，四肢的蹄子还如翡翠般，一看就不想普通的野兽。

　　“轰！”

　　一名大酋长一拳砸在玄神宫上，江逸被惊动了，传送出来看了一眼圣皇背着的圣兽，好奇的问答：“这是什么圣兽，好漂亮！”

　　“这是穷奇兽。”

　　圣皇大口大口的喘气，眼珠子都凹进去了，浑身都充满疲惫的气息，他吐出一口唾沫道：“你可别小看这畜生，速度太快了，攻击力也凶残，若是给它的蹄子踢中了，怕是一般人骨头都要断掉。少主快吸食了它的精血，还有一只圣兽在海上呢，估计最少要半个月才能抓回来。”

　　“半个月！”

　　江逸一阵头疼，时间拖得越久外面越危险。但他非常清楚他现在的身体强度根本扛不住陨星杀阵，而且千帝盾还没炼化。他更清楚圣皇已经尽力了，圣兽不是那么好抓的，如果让佛帝等人去抓，估计更慢……

　　他不再废话，快速的吸食圣兽的血液，等吸食完毕后，圣皇拖着疲惫的身躯再次朝城外冲去。江逸运转无名功法炼化了半天，回到玄神宫准备继续炼化。

　　“咦？”

　　刚刚进入玄神宫，他突然感应到外面风起云涌，三道星辰星辰之力从虚空之上直射而下，射入了玄神宫内。他通过禁制感应了一番，顿时满脸狂喜，因为这三道星辰之力是射入衣禅身上的。

　　“嗯？”

　　佛帝等人都被惊动了，纷纷从暗室内出来，江逸传送出去给他们报喜道：“小蝉儿突破半神了！”

　　“哈哈！”

　　佛帝大笑起来，望着尹帝说道：“老尹，我就说我家小蝉儿不比你家丫头差吧，嘿嘿！”

　　佛皇也大喜，用肩膀推了推江逸的手臂悄然传音道：“江逸啊，小蝉儿要出关了，你正好把事情办了吧，回头简单先弄个婚礼如何？”

　　“这个……再说吧，我先去看看小蝉儿。”江逸满脸的尴尬传音道，这佛皇似乎生怕自己女儿嫁不出去一般，这样的岳父江逸还是第一次见到。

　　江逸进了玄神宫内，江小奴和尹若冰都被星辰之力惊醒了纷纷从房间内走出来。江逸摸了摸江小奴的脑袋，询问了几句，带着她一起传送去了偏殿内。

　　“江逸！”

　　尹若冰小步走来，挽着江逸的手，欣喜的轻声说道：“禅姐姐突破了呢！”

　　江小奴看到尹若冰眼中的深情和甜蜜，美眸一黯。江逸正和尹若冰轻声交谈没有注意到，尹若冰却看到了，她若有所思的眼眸一转，不过却并没有说什么。三人轻声交谈了一会，等了半个时辰衣禅终于睁开了眼睛。

　　“小蝉儿，不错！”

　　江逸竖起了大拇指，尹若冰也甜甜一笑道：“恭喜禅姐姐了。”

　　江小奴性格有些闷，没有说话只是朝衣禅点了点头，衣禅淡淡一笑道：“侥幸突破而已，玄帝的天画蕴含的道纹太强大了，居然是至高道纹。”

　　众人交谈了一番，江逸将三人都传送了出去，让尹若冰陪着江小奴好好去玩玩，别在里面闷坏了。他还把小狐狸叫醒了，一起让她们出去圣皇城转转，尹若冰闭关这段时间，并没有太大突破，出去和尹皇等人把关系搞好一些也不错。

　　时间紧迫，江逸继续闭关，千帝盾还没炼化，他第七颗星辰异变也需要时间，他可没时间和众人闲聊。

　　十日之后，江逸手中黑金盾牌闪耀出万丈光芒，这一刻他感觉到了这神器和自己精神有了一丝联系，一道信息涌现在他脑海内。

　　“好东西！”

　　他眼眸睁开，将脑海内的信息消化了一番更加振奋了。这盾牌太强大了，一般的攻击根本可以无视，最大可以变成方圆百丈，而且灵魂攻击一样可以挡住。有这盾牌，外加玄神铠，江逸自信就算战帝的毁灭霸王枪也能挡住。

　　“很好！”

　　江逸把玩了一番，将千帝盾隐入了身体内，到时候心念一动就能释放出来。他让自己内心平静下来，继续全力修炼元力，争取在圣皇回来之前，把第七颗星辰给异变了。

　　可惜……

　　六日之后，圣皇回来了，江逸的第七颗星辰却还相差一些元力，看情况最少还要修炼十天。

　　他无奈只能先出去，这次圣皇带回来的是一只圆鼓鼓的黑色怪物，全身都是短短触手，看起来很是恶心，嘴里还在吐着黑色液体，而且血液还是黑色的。

　　江逸强忍着恶心，进入天人合一状态吸食圣兽的黑血，这次整整吸了一个时辰，而且之后炼化还花费了大半天。

　　等彻底炼化后，他睁开眼睛却看到整个城堡内都挂满了红布，点满了红烛，佛帝尹帝坐在主位，看到江逸醒来后，佛帝很认真地说道：“江逸，在我们共同商议之后，决定今日让你小禅儿若冰拜堂成婚，马上圆房，明日启程去虚空古道，回东皇大陆。”


第一百一十三章 天赋异禀

　　人生四大喜事，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时！

　　江逸有很多女人，但还没有真正大婚过，也没有洞房过。这次算是被几个老头子强行送进了洞房，他也知道佛帝是了他好，他实力越强，大家越安全，出去后胜算会更大几分。

　　既然衣禅没有意见，江逸也不至于如此顽冥不化，当下他去清洗了一番，换上了新衣服，在众人见证下和换上红色喜袍的衣禅尹若冰一起拜堂成亲了。

　　尹若冰很清楚知道今日主角是衣禅，但能在父亲和爷爷的见证下成亲，她内心也是非常高兴的。

　　那时候她义无反顾的跟了江逸，内心已经打算好了被家族驱逐出去。玄神山下尹帝明说了若她跟着江逸，尹家将不会在认她，现在来说对她是最好的结局，皆大欢喜。

　　全城都喜气洋洋，夜后宛如自己的孙女大婚般忙来忙去，圣皇非常疲惫，但也召集了城内和附近所有大酋长和给江逸庆祝。城堡内外摆满了上百桌，烈酒准备了几千坛，各种野兽的烤肉和灵果源源不断的送上来，今日算是圣皇城最近最热闹的一天了。

　　江小奴当伴娘，她脸上都是喜色，没有表露一丝情绪。不过在江逸和衣禅尹若冰进入了玄神宫后，从不喝酒的她，一人抱着一个酒坛酒进了房间，喝得伶仃大醉，泣不成声……

　　……

　　玄神宫内，江逸和尹若冰衣禅进来后，分别将两人送进了一个房间。尹若冰将江逸从房间内推了出来，指了指衣禅的房间笑道：“快去吧，别让禅姐姐等久了，你这大坏蛋，便宜你了，可要好好怜惜禅姐姐。”

　　“嘿嘿，我迟些就过来，你是知道我的战斗力的。”

　　江逸嘿嘿一笑，尹若冰红着脸把江逸推了出去，关上了大门，脸上的笑容逐渐凝固。任何女人都不想自己的男人分给几个人用，她表面强颜欢笑，内心却都是苦涩，这怕是做女人的无奈吧……

　　江逸走进了衣禅的房间，关闭了房门，衣禅坐在床上，很明显能看出她很紧张。头上虽然盖着红布，但隐约能看到的俏脸上一片嫣红，双手紧紧捏着裙摆，看到江逸走来，连忙缩到了一边。

　　“小蝉儿！”

　　江逸并没有立即靠过去，而是端起桌上的美酒给衣禅倒上一杯，轻轻揭开她的红盖头，有些内疚说道：“这次草率了一些，让你受委屈了，回头我们补办一个大婚？”

　　衣禅甩了个白眼，眼睛一红，有些幽怨说道：“你知道就好了，你这坏人若以后敢欺负我，我就死给你看……”

　　“不会的！这么娇滴滴的大美人，我疼爱还来不及，又怎么会欺负了？”

　　江逸温柔的抓住衣禅的手，将美酒递过去，而后交叉起来，笑道：“来喝了这杯交杯酒，我们一辈子永远不分开。”

　　“嗯！”

　　衣禅终于没那么紧张了，甜蜜一笑如百花散开，美丽得令人心醉。房间内烛火摇曳，映照得衣禅更美了几分，在喝了一杯酒后，衣禅的脸逐渐红艳起来，眼中媚眼如丝，看得江逸怦然心动。

　　他轻轻的坐在了床上，并没有如莽夫般直接扒开衣禅的衣服，而是亲亲的吻她，让她紧绷的身子放轻松下来。同时他双手开始轻轻抚摸衣禅的娇躯，让她逐渐迷失在情～欲之海内。

　　无疑！

　　江逸在这方面是一名老手了，调情功夫非常厉害，很快衣禅彻底迷失了，娇喘连连，江逸这才轻轻褪去衣禅的衣袍，将她完美的娇躯暴露在空气之中。

　　“上天的杰作！”

　　江逸呼吸变得急促起来，虽然很多年前他就在死亡之海内看过衣禅的身体，但几年过后衣禅彻底长熟了，不再生涩，如一朵盛开的牡丹，雍容华贵，散发出诱人的芬芳。

　　良辰美景，佳人如酒，江逸望着衣禅那娇羞的面容，望着她眼中迷离的目光，闻着她紫发上散发出淡淡的幽香，有种醉了的感觉。

　　酒到醉时方知浓情到深处方知痛！

　　在江逸温柔地在衣禅身体上摸索了一番，彻底将衣禅的浴～火挑逗起来，要和衣禅融为一体时，在这一刻衣禅发出一声通哼声，柳眉皱起，娇躯剧烈一颤。

　　江逸这一刻也全身如电击般，而且这还不是一般的电击。那一刻他感觉被神雷劈中般，下面差点都糊了。这雷电非常强大，让他全身如羊癫疯般战栗起来，他差点放弃了攻城掠地，缴械投降了！

　　“江逸，忍住，这是我们天雷真体的真元，对你身体有非常大的好处。”

　　衣禅感受到了江逸的痛苦，轻声地说道，江逸只能咬牙继续进攻。每次都有一道道强大的电流传来，让他如在天堂和地狱之中翻转。

　　不过他自己也非常清楚，那强大电流正在改造他的身体，而且还有很多电流朝第七颗星辰涌去，最终转化成第七颗星辰内的元力。

　　“天雷真体果然神奇，可惜这雷电太霸道了，难道以后和衣禅欢好时都要被雷电攻击？”

　　江逸脑海内闪过一个念头，有些不寒而栗。衣禅似乎猜出他的想法，红着脸闭着眼睛说道：“放心吧，等会就不会有雷电了，江逸，你再忍忍吧……”

　　痛亦快乐着。

　　江逸在冰与火中交替，这种酸爽的滋味怕是这辈子都没办法忘记。不过在一炷香时间后，江逸发现自己对于雷电的抵抗力强大了很多，身上没有痛苦了，反而有一种难言的舒爽，非常的刺激。

　　衣禅彻底迷失了，尽情的享受自己心爱男子的爱意，那如花的娇颜上都是满足和幸福，香汗淋漓，分外诱人，能让天下任何男子心动。

　　良久良久！

　　电流最终彻底没有了，江逸在这一刻突然发现第七颗星辰能量居然满了，此刻正散发出万丈紫光，快速的膨胀，开始异变。就在这时，九天之上一道星辰之力射下，轰然没入了玄神宫内，把城堡内外正喝酒尽心的所有人惊动了。

　　“呃……”

　　很多人震惊的玄神宫，满眸的迷糊，就连佛帝和佛皇等人也不知道发生了什么事请。

　　轩帝却满脸唏嘘的感慨起来：“少主就是少主，果然天赋异禀，连洞个房搞个女人，都能引发天地震荡，星辰异动……”


第一百一十四章 陨星杀阵！

　　和衣禅洞房，意外让第七颗星辰异变了，江逸底气大增。元力境界越高，各方面都会提高，身体在星辰之力滋补下也会变得更强。

　　不过这次江逸这次激战后，并没有余力去找尹若冰了。那电弧让刺激了，让他浑身酥麻，整整半个时辰才恢复了回来。衣禅早就累得昏睡过去了，两人相拥而眠足足睡了大半天才醒来。

　　“哎呀呀！”

　　衣禅醒来后，想起什么顿时跳了起来，慌忙清洗一番穿上了衣服，见江逸还躺在床上看着她更衣，顿时又羞又怒道：“父皇和爷爷他们还在等我们呢，还不快起来？”

　　“哦哦！”

　　江逸醒悟过来，也感觉挺尴尬的，一群人老家伙眼巴巴在等着自己行房完毕，自己却在这呼呼大睡……

　　睡了大半天，江逸精神倍加，信心百倍，洗漱一番穿戴整齐他朝外面走去，衣禅却死活不肯出去了。他只能去见了尹若冰一面，尹若冰也害羞不敢出去，江逸一个人传送出去。

　　外面酒宴早就散了，这里的人体质强大，几乎喝不醉。江逸意外发现很多大酋长都来了，最少来了六十个大酋长，全部整装待发，圣皇和佛帝等人也早就在城堡内等候他了。

　　“龙屈，你聚集那么多人干什么？”

　　江逸目光投向圣皇问道，龙屈沉声道：“少主要出去干大事，我自然要施以援手，不死大陆大酋长级别的武者有一百零八个，最强的六十人都聚集完毕，留下几十个看家，其余我让他们全部跟你出去！嗯……我也去！”

　　“这……”

　　江逸满眸错愕，有些惊喜，也有些担忧。

　　惊喜是因为有这批人的帮助，对抗北帝和邢魔胜算会更大，尤其是圣皇，这位就算出去了，也是九星强者。那些大酋长都可比半神，六十名半神，那是很强大的战力。他担忧的是……带着他们，他肩上的负担会更大，若这群人全部战死的话，他会一辈子都不安的。

　　圣皇看出江逸眼中的担忧，很认真地说道：“少主，别婆婆妈妈了，我们都是自愿的，如果不是你，我们大陆都要被老魔头奴役，这口气我们也想出！而且……不是圣主，大陆早就毁灭了，现在你需要人手，我们又怎么坐视不理。”

　　佛帝等人都沉默不语，虽然他们内心非常希望江逸带圣皇等人出去，但这种事情他们不好多劝，一切等江逸自己拿主意。

　　“好！”

　　江逸扫视一遍，点头说道：“我尽量把你们全部带回来，只要我江逸不死，就永远守护不死部落的子民。”

　　“谢少主！”

　　圣皇微微躬身，江逸和佛帝等人对视一眼，沉喝道：“大家都准备好了吗？准备出发吧！”

　　“嗯！”

　　佛帝等人点了点头，夜后却突然传音道：“江逸，你的那个妹妹还在房间内沉睡呢，去看看吧。”

　　“小奴？”

　　江逸这才意识到小奴还在外面，连忙朝房间走去，却看到小奴醉得稀里糊涂，抱着小菲在床上呼呼大睡。

　　“这丫头……”

　　马上要出去了，江逸也心思多想，将小奴和小菲抱起，走出去挥手道：“走吧，都进玄神宫内，我这就去闯虚空古道。”

　　全部人大步走出去，圣皇事情早就安排好了，这死神秘境内只要没有外人进来，倒是不会出什么乱子。江逸将全部人都传送进玄神宫内，而后在城内无数人目视下，朝北城大步狂奔而去。

　　“砰砰！”

　　北面的山峰非常陡峭，但江逸此刻身体非常强大，轻轻一动如一只灵敏的猿猴般，一路狂奔而去，速度不比圣皇差太多。十只圣兽的精血，外加天雷真体的雷电淬炼，还有星辰之力的改良，让江逸肉身达到了恐怖的地步。

　　“嗷嗷！”

　　远处山林内一只巨大的蓝狮扑来，江逸速度不减，而且没有取出火龙剑，直接一拳砸去。

　　“呼呼！”

　　这一拳砸出，江逸自己都被自己吓到了，他竟把空间砸出道道细小的裂缝。这里的空间如此稳定，除非他动用屠神斩，否则一般的攻击是不可能让空间裂开的。

　　换句话说——他肉身的力量，勉强可比屠神斩了？

　　“轰！”

　　那只巨大的蓝狮被他一拳击中，巨大的脑袋直接被砸裂，身子一下反弹回去，重重的砸进一座山峰内。江逸看了看自己的拳头，没有受到任何伤害，惊呼起来：“好变态，我现在光凭肉身的力量就可比八星强者了吧？”

　　经过短暂的震惊后，江逸很快就释然了。十只圣兽本来是留给下一任圣皇的，却被他吸食了精血，每一代圣皇的肉身力量最少都可比八星了，他还被天雷真体的雷电之力改造，达到这个地步也正常。

　　“走！”

　　江逸全力飞奔，速度更快了，几十个跳跃之间就达到了山巅，很多野兽想追他，速度完全跟不上！

　　“虚空古道？”

　　他站在悬崖之上，望着那看不到底，白雾云绕的悬崖，脸上都是自信。拥有如此强大的肉身，如果还不能穿越虚空古道，他死在里面也不怨谁了。

　　“咻！”

　　他只是看了两眼，没有任何犹豫跳下了悬崖，身子如炮弹般坠入下去。在落入白雾内之后，他身上闪耀出一道白光，消失在悬崖中。

　　“这就是虚空古道？”

　　江逸感觉白光一闪，身子坠入了一条漆黑的通道内，这通道非常大，足足有方圆千丈。他下坠的速度也非常快，身体根本不受控制，如利剑般朝下方反落去。

　　突然——

　　下方左边传来一道尖锐的破空声，接着十几道黑影呼啸而来，速度太快了，江逸根本没有看清楚是什么东西，就被黑影击中了。

　　“砰砰砰！”

　　黑影是十几个小石头，石头源源不断砸在江逸身上，全部爆裂，还有几颗是被江逸一拳砸碎的。等石头全部碎裂后，他揉了揉有些发疼的后背，暗暗点头道：“陨星杀阵果然不凡，这石头砸在人身上，若是没有强大防御，会活活被砸死的。玄神铠，千帝盾，出来！”

　　随着江逸一声暴喝，黑色的玄神铠浮现在体外，同时千帝盾也出现了，江逸控制盾牌围绕全身开始环绕飞行，准备抵挡下一波的陨星攻击。

　　“咻咻咻！”

　　果然，仅仅是过了十息时间，左右两边数十道黑影呼啸而来，速度太快，根本看不清是什么东西，高速之下这些小石头的冲击力变得非常恐怖，江逸双拳舞动，攻击左边巨石，同时让千帝盾挡住右边陨石的攻击。

　　“砰砰砰砰～～～”

　　千帝盾没有让江逸失望，将右边陨石全部挡住了，左边的陨石被江逸击碎七八颗，剩下的砸在了玄神铠上。玄神铠散发出万丈黑光，将剩下小石头全部挡住，江逸仅仅感受到微弱的震荡之力……

　　“靠！”

　　他刚刚还准备感慨，这陨星杀阵并不算强，下一秒却被吓懵了。因为四面八方最少有数百枚小石头射来，凭借千帝盾只能抵挡一边，其余的全部都要靠玄神铠和肉身抵挡了。而且……小石头现在开始变大了，甚至还有一枚直径达到了三丈！


第一百一十五章 死路！

　　速度越快，撞击力将会越大，就算是一个拇指大的小石头，如果达到了九星武者的速度，估计随便能射穿一个天君巅峰的神盾，然后将他身体洞穿。

　　此刻的陨星杀阵就是如此一种情况，这里的陨石并不算太坚硬，江逸的拳头随便能砸碎，但速度太快了，而且数量太多，他就算有十只手也用不过来。

　　“砰砰砰砰～”

　　千帝盾和玄神铠不断闪耀出白光，每时每刻都有石头攻击而来。尽管玄神铠有着非常强大的防御力，但江逸的肉身还是被震荡了。当然此刻他的肉身非常强大，这点震力根本不足以对他造成伤害。

　　“轰！”

　　那个直径达到三丈的巨石，狠狠砸在他的肩膀上，巨石粉碎，他的身子重重的撞飞出去。那冲击力度之大，江逸就感觉被一名七八星强者砸了一拳般。

　　“果然恐怖！”

　　江逸暗喝一声，若他肉身不达到此刻的强度，这一撞肯定要被震伤了。他的身体继续朝下方坠去，也不知这虚空古道会有多长，这里神识同样受到了限制，他只能顺着通道穿梭而去。

　　“咻咻！”

　　第三波陨石到了，不用说数量更多，石头也越大了，绵绵不断，速度快得根本看不清。他无法反应过来，只能依靠千帝盾和玄神铠硬抗。

　　“砰砰砰砰！”

　　每时每刻江逸都承受着巨大的冲击，他的身体一下被砸去这边，一下又被砸去那边，宛如怒海中的小舟般根本无法控制，只能随波逐流。

　　玄神铠和千帝盾很强，千帝盾却只能防住一面的石头，玄神铠不会破，但若是力量太过强大，江逸肉身会被震伤。上次在无尽深海，江逸承受了战帝一记九星道纹毁灭霸王枪，玄神铠没有半点事情，但他的骨头都被震断了，内脏也被震裂了，所以玄神铠并不是万能的，江逸也慢慢被震伤了。

　　“若不是这十只圣兽的精血，此刻怕是我已经死了吧？玄帝的陨星杀阵也太恐怖了。”

　　承受了十波攻击，江逸感觉全身都在疼痛，气血翻滚不休，也不知道被击中了多少次。他发现穿着玄神铠，这陨星杀阵根本没有给半点面子，凶残无比，若是佛皇等人肯定早就扛不住，就算尹帝夜后估计也扛不住受重伤了。

　　“罡风！”

　　虚空古道不知道还有多长，江逸不敢继续硬抗下去了，他释放了罡风凝聚罡风神盾，同时他释放了一个神盾，加强防御力。

　　“咻咻！”

　　可惜罡风神盾和神盾太脆弱了，下一波陨石攻击而来，几颗巨石砸来，罡风神盾仅仅挡住了三颗巨石的冲撞就爆裂了，他自己的神盾更是不堪，只挡住了一颗巨石的撞击……

　　“嗤嗤～～”

　　江逸火龙剑出现猛然劈下，数万条小火龙呼啸而去。他必须反击了，否则他怕自己受伤会扛不住下面的攻击，漫天的小火龙呼啸而出，虽然不能击碎那些大陨石，但那些小石头还是能轻松击碎的。

　　就这样江逸不断释放罡风凝结神盾，同时依靠火龙剑攻击，在三炷香时间内再次抗住了二十波攻击，让他郁闷到了极点的是虚空古道还没抵达尽头。

　　“难怪不死大陆走出去十几人没有一个回来的，如此强度的陨石攻击，估计此刻圣皇都扛不住了吧？”

　　江逸暗暗骇然，心里想着玄帝到底搞什么鬼？难道不想秘境内的人出去，否则设置如此强大的禁制，一般人进来肯定只能送死。

　　“噗……”

　　再次扛过了三波攻击后，江逸终于开始吐血了，因为这几波的陨石不再是石头，而是一种黑色的寒铁。江逸的小火龙根本无法击碎，只能硬抗，他的内脏被震裂了，淤血压不下只能喷出来了。

　　“三波！如果再过三波还没抵达终点，估计我就要死在这虚空古道内了。”

　　江逸眼中寒光闪耀，火龙剑疯狂舞动，开始蓄势释放屠神斩，还不释放屠神斩，他将很难挡住了。

　　“咻咻咻咻！”

　　陨星杀阵再次启动，漫天的黑影，宛如亿万铁剑齐射。江逸火龙剑猛然朝一个方向劈下，三条火龙咆哮而出，他立即控制火龙围着身体游走，挡住三个方面的攻击，另外一边依靠千帝盾挡住。

　　“轰轰轰！”

　　三条火龙和无数寒铁相撞，将那些寒铁绞成齑粉，毁掉了大半攻击而来的寒铁。江逸微微松了一口气，屠神斩的威力增加了一些，应该和他的元力境界提升有关系。

　　“铛铛铛铛……”

　　剩下的寒铁击碎了他的罡风神盾和神盾，砸在玄神铠上，江逸被强大的力道撞飞，感觉全身遭受重击，他嘴角鲜血溢出，内脏和身体受伤更严重了。

　　“光亮！前方是出口……”

　　突然，江逸看到了下方有一道微弱的光亮，在这漆黑的古道内显得是那么耀眼，宛如开启了一道希望之门般。但等江逸朝下方坠了万丈后，他眼中的狂喜瞬间变成了惊恐……

　　“靠！”

　　因为那不是一道门，不是陨石，也不是寒铁而是……雷电，几百条巨龙般的雷电呼啸而来，将漆黑的虚空古道撕裂了，那一刻江逸闻到了死亡的气息。

　　“玄神宫！”

　　江逸暴喝一声，手中一座小小宫殿快速出现，接着急速变大，他身子一下冲进了玄神宫内。陨石寒铁他都可以挡住，雷电却能穿透玄神铠直接攻击他的肉身，他若敢硬抗，怕是要变成焦炭。

　　玄神宫最近能量恢复了很多，尤其在圣皇城内吸收了两个月的天地元力，能量已经补充了小半，按理说挡住这次雷电攻击问题不大。

　　“轰！”

　　几百道雷电咆哮而来，瞬间把玄神宫给缠绕了进去，玄神宫亮起了万丈黑光，接着光芒急剧暗淡下去，不过最终还是没爆。

　　“嗡！”

　　玄神宫大门打开，江逸心有余悸的收起玄神宫暗暗乍舌。刚才那一击，差点把玄神宫积累的小半能量全部给消耗掉了。

　　江逸这一刻也确定除非达到玄帝的实力，否则一般人根本穿越不了这古道，死神秘境那十几个强者绝对死在了这虚空古道内，这是一条死路，他没有玄神宫，刚才肯定也死了！

　　“出口！”

　　前方再次出现一道亮光，这次不是雷电了而是一个出口，江逸彻底放心下来，身子急速朝下方坠去，最终砸在了一座山峰之巅。

　　“咦？这里居然是玄神山？”

　　江逸四处扫视一遍，发现居然抵达了玄神山之上。他望着上空那缓缓消失的虚空古道，脑海内都是惊疑，玄帝为何设置了一条死路，他这样做到底有何深意？


第一百一十六章 北帝在哪？

　　“咻！”

　　玄神山上出现一条漆黑的古道，这引起了驻守在玄神山下的战家子弟的注意，一名长老带着几名天君急速狂奔而上，神识瞬间锁定了砸落在地上的江逸。

　　“江逸？”

　　战家几人面色一变，全部停在半空，手中同时取出令牌就要传讯回去。江逸这时也惊醒过来，身上强大的气势散发而出笼罩了几人，冰冷的话语响起在几人耳中：“谁敢乱动，格杀勿论！”

　　长老是四星强者，其余四五人仅仅是上阶天君，被江逸的气势笼罩，众人感觉全身如坠冰窖，立即动不了了。江逸双腿一沉，身子如利剑般射去，手中一把软剑出现释放了神音天技，把众人灵魂震荡，而后取出玄神宫瞬间把他们收了进去，自己身子也冲了进去，玄神宫一震消失在半空。

　　“嗯？”

　　玄神山下的玄帝城内，一名战家半神飞射而出，他感应到了这边的空间波动。但等他神识朝这边扫来时，玄神宫早就消失在空间裂缝内，他扫了几遍没有任何发现。

　　“江逸，什么情况？”

　　佛帝等人都在玄帝阁内等候，看到江逸抓了几个人进来，而且还是战家子弟纷纷错愕。江逸脸上露出笑容，点头道：“好了，我们都出来了，被传送来了玄神山上，刚好有几个战家子弟，顺手抓进来问问情况。”

　　“玄神山？”

　　众人面面相觑，死神秘境在大陆西边的黑海，玄神山却在大陆中心，穿越虚空古道竟抵达了玄神山……

　　不过既然出来了，众人悬在半空的心都放了下来，佛皇走过去在战家长老脑袋上拍了一下，这长老苏醒过来，本能的要攻击，但看到佛帝尹帝夜后等人立即一副见鬼的表情，吓得身子一颤。

　　“你是战天地吧？”

　　尹皇认识此人，淡淡开口道：“我们都没死，不是鬼，见到我家老爷子他们，还不行礼？”

　　战家长老眼眸一缩，惶恐下跪道：“战天地见过诸位大人，你们……真没死？”

　　“废话……”

　　尹皇冷哼一声，代表众人沉声问道：“外面什么情况？详详细细说一遍，若有半点隐瞒，小心你的狗命！”

　　“呃？”

　　其余的几位战家武者苏醒过来，满眸迷糊的望着众人，却不敢发出半点声音，这里面的人都是跺跺脚几方震荡的大人物，他们只能将目光投向战天地。

　　战天地看了几眼江逸，满眸怨毒地说道：“诸位大人，为何……和这个败类奸细在一起？此人杀死了我家族长，请诸位大人帮我们做主？”

　　“什么？”

　　尹帝轩帝江逸等人全部面色大变，唯有佛帝和圣皇和六十名大酋长面无表情，佛帝微微一叹道：“我早就算到要出大事，老战果然被害了。”

　　佛皇眼眸一转，冷声问道：“战帝什么时候死的？在哪死的？”

　　战天地瞪了一眼江逸道：“三个多月前，我家族长被江逸和敖卢在烽火大陆联手暗杀了，此事大陆皆知，请几位大人替我家族长报仇。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，什么都没解释。

　　佛皇冷声说道：“江逸和我们一起四五个月了，一直在黑海内，又怎么能去烽火大陆击杀战帝？速速将大陆最近发生的事情详细说一遍，此事关系到天星界人族存亡！”

　　“这……”

　　战天地有些怀疑的看了众人一眼，还是不相信地问道：“江逸真的和你们一起四五个月了？”

　　“屁话！”

　　尹帝寒声说道：“我们几人会骗你？”

　　佛帝尹帝夜后轩帝，九帝中四个大帝都在，如此人物自然不会骗人，尤其是佛帝更是德高望重。战天地半信半疑沉吟了片刻，说道：“三个多月前，烽火大陆那边出现异动，几个大陆乱战，我家族长和北帝召集了大陆强者一起去镇压，结果……”

　　战天地将最近外面的情况详细说了一遍，当说道战帝被害时，全部人脸上都露出凄然之色，就连江逸也沉寂下来。战帝虽然和他一直不对付，但很明显并不是幕后主谋，人类最巅峰的强者之一被谋害，这是人族的损失……

　　之后战天地说北帝组建了人族联盟，自己成为了盟主，全部人脸上都露出嘲弄之色，北帝露出狰狞的真面目了，他的确想一统天下，成为玄帝第二。

　　而在战天地说兽帝和剑帝成为副盟主，拥戴北帝上位，邢梦婉出现时，佛帝等人都露出诧异之色。

　　剑帝和兽帝居然成为北帝的走狗？按理说这几乎不可能的，九帝家族都有森严的族规，九帝也是有尊严的，不可能沦为北帝的走狗，帮他助纣为虐，再说兽帝和剑帝跟随北帝也没有好处啊！

　　“难道两人都被控制，变成了魂奴？这不可能啊……”

　　尹皇喃喃一声，如此强者几乎非常难控制，如果一旦察觉有人要控制两人灵魂，肯定宁愿自杀也不会甘心沦为魂奴的。

　　没人想得通，这事只有剑帝和兽帝才知道了。对于邢梦婉的出现，众人一点都不意外，天冥宗和北帝穿着一条裤子的，这两家本来就是幕后主使，邢梦婉不支持北帝才奇怪呢。

　　后面的事情发展得让江逸无法忍受了，旗天辰被杀，旗家强者大部分阵亡，这一刻兽帝在江逸心中成为了必杀的目标之一。

　　“轰！”

　　等战天地说人族第二次圣战已经结束了，敖卢影皇等无尽深海的大妖全部战死后，江逸脑海内炸起了一个晴天霹雳，半天回不过神来。

　　敖卢对他有恩，有大恩，亦师亦友，他仅仅去了黑海一趟，却阴阳两隔了。他内心燃起了滔天怒火，目光投向战天地咬牙切齿说道：“北帝此刻在哪？”

　　“在，在……”

　　战天地被江逸看了一眼，感觉灵魂内都在冒寒气，哆嗦地说道：“十三天前，人族联军已经开拔去了雪域，此刻应该和雪域开战了！”

　　“什么？”

　　江逸惊呼起来，没有任何犹豫控制玄神宫以最快速度朝北方遁天而去。十三天时间大军如果从北帝城启程，很有可能就要抵达雪域了，等他们赶过去，估计雪域都鸡犬不留了……


第一百一十七章 父皇等你很久了！

　　江逸控制玄神宫朝北方遁天，佛帝让战无敌继续讲述大陆最近发生的事情，详细听了一遍后他沉吟起来，一炷香后很果断地说道：“江逸，控制玄神宫遁天出去！”

　　“你们分头行动！”

　　佛帝扫了一眼佛皇尹皇轩皇和夜皇下令道：“你们出去后，立即秘密行动，一人去找唐神机，这老家伙肯定受伤没那么严重，他也绝对发现了问题，说服他立即传送去雪域。其余人分别去轩家，墨家，天龙宗，逍遥宗……让他们家族宗派使用传讯密阵传讯给他们族长，将事情原委告诉他们，让他们就算不帮我们，也不要助纣为虐！”

　　佛皇点了点头，尹皇却有些迟疑地问道：“如此传讯，万一有家族彻底投靠了北帝和天冥宗，到时候打草惊蛇怎么办？”

　　“放心吧！”

　　佛帝摆了摆手道：“这些老家伙不至于如此愚蠢，否则他们的家族和宗派早就灭亡了，这些老家伙一个个鬼精的很，你看他们可曾去上位做副盟主？而且……我就是故意打草惊蛇的，武商和邢魔知道我们回来了，肯定不敢立即对雪域动手了。”

　　“对！”

　　江逸眼眸一亮，他们回来了，武商和邢魔第一想到的肯定是怎么对付他们，而不是着急覆灭雪域。毕竟雪域对于他们并没有太大威胁，只要灭杀了他们，雪域随手可以覆灭。

　　江逸想了想沉声说道：“要不我去北帝城，围魏救赵，迫使武商撤军回援？”

　　佛帝和轩帝对视一眼，沉吟一番道：“也不是不可以，不过江逸，你要保证不要击杀平民和老弱妇孺。这次大陆死的人够多了，你不能再乱起杀戮了。你去北帝城，我们秘密去雪域，他们去联络唐神机等人，到时候群起攻之就能万无一失了。”

　　“好！”

　　众人详细商议了一番，江逸控制玄神宫遁天出去，玄神宫能量不多，遁天速度很慢。等遁天去雪域，估计尸体都冷了，乘坐传送阵的话速度会更快，抵达雪域边缘佛帝等人再全速飞去，这样速度会更快。

　　当下全部人分为三波，江逸带着圣皇和江小奴衣禅尹若冰小菲，佛帝四个老家伙将六十个大酋长，装进空间神器内以最快速度去雪域，佛皇等人秘密去联系唐神机等人。

　　佛皇佛帝等人是秘密行动的，所以并没有和江逸一起走。江逸神识一扫找到了一个小城，以最快速度冲去，他并没有改变灵魂气息和外面，就这样光明正大飞去，很快引起了附近无数武者注意，很多人惊恐的望着他，第一时间传讯起来。

　　等江逸抵达小城后，城内护罩早就开启了，城内强者全部聚集在广场之上，如临大敌！

　　“破！”

　　城内的强者对于江逸来说和蝼蚁没区别，他横冲直撞而去，一拳砸在了护罩之上，那拥有强大防御力的护罩顿时支离破碎。

　　江逸没等众人攻击已经冲进了广场内，站在了传送阵中，他杀气腾腾的一扫四周护卫道：“要么开启传送阵，要么你们都死！”

　　“开启传送阵。”

　　城主并不是白痴，他只有天君巅峰的实力，江逸捏死他如捏死一只蚂蚁般轻松。他非常果决的下令开启传送阵，将江逸传送去了这个大域的主城内，至于去了主城江逸会干什么，他可管不了那么多，也没有实力去管。

　　“嗡！”

　　白光一闪江逸抵达了这个大域的主城，城内早就收到了消息，留守的强者倾巢而出，全部聚集在广场上。其中还有一个半神，四五星强者达到了十多个。

　　不过同样没有一人敢动手，江逸在大陆恶名昭彰，同样也拥有无上的凶威，谁敢乱攻击，唯有自寻死路。

　　江逸也没有动手，目光一扫那名半神道：“开启传送阵，我要去北帝城，传讯给沿途的主城，我只是路过，谁敢拦我，格杀勿论！”

　　“开启传送阵……”

　　这个大家族的供奉松了一口气，连忙下令把这个瘟神送走。并且第一时间让人传讯给沿途的主城，将江逸要去北帝城的消息传开，让沿途的城池不要阻拦。

　　人族联军已经去了雪域十几天了，留守在东皇大陆的强者并不多，此刻江逸若要血洗大陆，没有任何一个城池和家族能挡住。谁都不想死，他们都不是白痴，江逸去找武家麻烦，死道友不死贫道，他们才不会管那么多……

　　江逸出现在东皇大陆，此刻正朝北帝城传送而去！

　　消息如雪花般很快传遍了东皇大陆北方，无数家族的传讯密阵亮起了冲天光芒，将这震撼人心的消息传递开去，同时第一时间传讯去了雪域人族联军中的北帝等人。

　　北帝城大乱！

　　唐神机不管事了，这次北皇主管后方，北帝城就在雪域南边，所以这里就是后方。北皇并没有随军出征，他得到消息后第一时间传讯给了北帝，然后转移家族子弟族人，同时调集留守在武家四域的全部强者，准备死守北帝城。

　　江逸传送的速度太快了，路上根本没有人敢阻拦，仅仅是两个时辰他就抵达了武家四域的南方轩家的地盘。并不是他不想直接传送去北帝城，而是武家四域的传送阵全部关闭了，根本无法传送。

　　“嗤嗤！”

　　他撕裂虚空遁天而去，武家四域并不大，他全速遁天之下，仅仅是半个时辰就抵达了北帝城附近！

　　北帝城此刻护罩开启，城内乱成了一锅粥，北皇和几名半神屹立在武堡上空，身下是数万武家大军，北皇脸上并没有太多的惊慌，他望着快速飞来的江逸，突然沉喝起来：“关闭护罩！”

　　“咻咻！”

　　一名半神一挥手，城内本开启的护罩突然关闭了，城内完全不设防，北皇望着停在城池外杀气腾腾的江逸，冷声说道：“江逸，父皇等你很久了！”

　　“嗡！”

　　几名半神同时打出元力，下方几个城堡大亮，汇聚成一道巨大的光柱冲天而起，接着天空凝聚出一幅巨大的画画面，江逸一扫面色大变。

　　画面之上居然是雪域圣山之外，此刻圣山附近足足有几千万大军，北帝剑帝兽帝邢梦婉等人全部都在，而且江逸还看到了两个熟人，北帝脚下踩着浑身是血的魔神，而邢梦婉怀中却抱着昏迷不醒的苏若雪！

　　“江逸，我们在雪域等你五天，五天不到天隐宗灰飞烟灭，你的人也全部会死，另外……若敢击杀北帝城内任何一人，后果自负。”

　　北帝冷漠的传音传来，天空画面支离破碎，土崩瓦解，四周恢复平静。


第一百一十八章 事情反常必有妖

　　五天时间江逸能赶去雪域，遁天之下三天就够了！

　　让江逸想不通的是，天隐宗明明没有被攻破，为何苏若雪会落在邢梦婉手里？按照常理来说苏若雪应该在天隐宗里面，难道是她自己走出来的？

　　“符毒！”

　　江逸想到了一个可能，苏若雪的灵魂内都是符毒，这符毒据说是天冥宗用来控制宗派内的子弟？难不成因为如此，苏若雪被邢魔或者邢梦婉控制自己走出来了？

　　除此之外江逸想不通别的原因，不过不管任何原因，这北帝城是不能攻击了，苏若雪和魔神被拿下了，他唯有乖乖去雪域。

　　当然！

　　江逸不是当年那个白痴了，被人拿了人质就会完全按照人家的想法去做。他手中软剑舞动，释放了神音天技，一道恐怖的声音响起，让全城很多人都在地上翻滚起来，江逸的身子也化作闪电朝下方的北皇冲去。

　　“咔嚓！”

　　他的速度太快了，不说他动用了元力，就算凭借身体的速度也不是北皇能反应得过来的。距离如此之近，北皇被神音天技镇压完全动不了，此刻等清醒过来时已经被江逸捏住了脖子。

　　“江逸，你敢！”

　　“江逸，我家族长说了，你敢动这里一个人，苏若雪必死无疑，放了我家家主！”

　　“没错，江逸，你敢乱来，族长绝对不会放过你的。”

　　几名半神怒喝起来，倒是没人敢攻击，惹怒了江逸这个疯子怕是城池都会被他屠了，当年他一人就敢血洗武家四域，他什么事做不出来？

　　江逸没有理会这几名半神，目光盯着面色变得阴沉的北皇道：“你最好别动，否则……我会废你的丹田。别想着偷袭我，你这点实力根本伤不了我，懂吗？”

　　北皇没动，冷冷的望着江逸道：“江逸，你就算抓了我，也必死无疑。”

　　“嗡！”

　　江逸取出玄神宫，将北皇丢进去，后者一进去抬头看到衣禅和尹若冰江小奴顿时大喜，身子一动就想劫持三人，但这时他突然发现身后有一个巨大的黑影，以及一股强大的杀机锁定了他。

　　他身子还没动一只大手狠狠拍下，将他一屁股拍在了地上，他想直立身子都不能，圣皇一张巨大的脸凑了下来，寒声说道：“我家少主和我交代了，你若敢动直接一掌拍死，所以小子，你最好老实的坐着。”

　　“圣皇……”

　　北皇知道圣皇，死神密海内的事情他知道的一清二楚，此刻彻底不敢动了，内心也忐忑不安，这个实力惊天的野人都跟了出来，麻烦大了。

　　外面江逸收起了玄神宫已经遁天而去，佛帝等人是直线乘坐传送阵的，他绕了一个大弯，按理说佛帝等人已经在朝雪域飞去了。所以他遁天一段距离后，会释放神念探查，寻找佛帝等人。

　　苏若雪和魔神在北帝邢梦婉手里，但江逸并没有失去理智。人质这招很多人对他用过，他已经不是当年冲动起来什么都不顾的江逸了。如果因为人质让他投降的话，他肯定不会做出如此傻事。

　　投降他会死，人质也会死，北帝和他的矛盾无法调和，两人只有一人活。

　　所以这次他准备不管人质，先想办法杀了北帝邢梦婉再说。如果……因此苏若雪和魔神死了，他就陪着她们一起死，这就是他此刻的想法。

　　“果然已经在半路了！”

　　遁天了小半天，在雪域和东皇大陆的中间荒原地带，江逸发现了急速赶路的佛帝，其余人不见踪影，应该被佛帝装进了空间神器内。

　　佛帝也发现了他，急速狂飞的身子停了下来，等江逸将事情和他讲诉一遍后，佛帝点了点头道：“江逸，这次你做的很好。放心吧……武商要杀的是你和我，我们不死，其他人都好说。武商既然知道你回来了，那么他不会着急对天隐宗动手，只要我们五天内赶去即可。”

　　“嗯！”

　　江逸点了点头，佛帝沉思一阵道：“他们传讯已经联络上了唐神机，此刻正带着他朝佛帝城传送而去。你能遁天，你去把唐神机接来吧。江逸，这一战关系到天星界人族的命运，我希望你万事都要冷静。只有冷静我们才不会中计，才能赢得最后的胜利，我先赶去雪域探查一些情况，迟些你追上来了，注意我留下的记号……”

　　“好！”

　　江逸和佛帝商议了一阵，遁天返回朝佛帝城而去。小半天后他抵达了佛帝城，佛皇等人早就在这等待了，唐神机双腿果然好了，而且战力应该并没有受到很大影响，在无尽深海明显是在演戏。

　　“江逸……”

　　看到江逸，唐神机神情有些复杂。佛皇等人将事情已经全部和他说了，再和这段时间发生的事情联系起来，唐神机如果还猜不到事情真相，他也不配做唐家的掌舵者了。

　　“唐族长，事情紧急，废话就不多说了！先去雪域吧。”

　　江逸面无表情和唐神机简单说了几句，将众人都丢进了玄神宫，这才以最速度朝雪域遁天而去。有唐神机在江逸底气大增，并不是因为唐神机的实力，而是他的地位和威望。有他和佛帝等人出面，估计很多大家族都能轻松策反，人族联军一乱，凭借北帝和天冥宗能是众人的对手？

　　江逸日夜不停的遁天，他的身体现在很强，若是以前长时间的连续遁天身体肯定受不了了，此刻却和没事的人一样。

　　花费了一天一夜，他抵达了雪域，也通过路上留下的记号一路追踪到了佛帝。佛帝此刻已经抵达冰海附近了，还和衣家潜伏在雪域的斥候联络上了，探明了情况！

　　情况非常明朗。

　　人族联军在雪域攻城掠地，战无不胜，在江逸等人回到东皇大陆时，已经灭了几十个种族了。螳刀族，天魔族，矮人族，白虎宗都被灭了，魔神也被抓了。

　　大军兵临圣山之下，还没攻击天隐宗江逸就等人回来了。所以北帝下令大军就在圣山下驻扎，摆明车马等待江逸等人前来，似乎准备决一死战？

　　“不对——”

　　江逸听完后，立即凝重的摇头说道：“事出反常必有妖，北帝既然知道我回来了，那么肯定也知道你们回来了。他不怕人族联军被策反，联手攻击他们？他们绝对有阴谋诡计！”

　　“不管有没有诡计，我们都只能去圣山。”

　　佛帝手中出现一个舍利子，光芒一盛将轩帝尹帝夜后等人都释放了出来，这才一挥手道：“既然他摆明车马要光明正大一战，我们也不好偷偷摸摸了，走吧……全部去会会武商和老魔头。”


第一百一十九章 本座陪你玩

　　圣山此刻很热闹。

　　这次北帝聚集了人族四千多万大军，一路开战下来，死去了近千万，还剩下三千万大军。

　　此刻三千万人将整个圣山南部荒原全部占据，密密麻麻的营寨延绵数千里，一眼望去看不到尽头，到处都是斥候和巡逻军队，一片乱哄哄的。

　　佛皇等人一番秘密行动起了很好的效果，那些隐世大宗宗主，十大世家的族长都收到了消息。这个消息给他们的震撼性非常大，虽然消息真实性有待证实，很多人心里已经相信了，就等佛帝等人到来。

　　幕后黑手是北帝和天冥宗！

　　这个消息之所以如此容易被人相信，是因为北帝得到了最大的利益，如果佛帝等人迟一两月出来，或者永远不出来，整个天星界将会改姓武了。

　　任何阴谋诡计，都要看最后获得最大的利益的是谁。无疑所有的事情最终获益的是武商，他的目的性也非常明确，那就是一统天下，成为第二代玄帝。

　　当然……

　　最关键的是北帝这次的吃相太难看了，一个人成为盟主，副盟主都是他的人，这不得不让众人怀疑。尤其是这次雪域之战，每次攻击大族大宗，北帝都是让上古世家和隐世大宗出战，这明显是消耗他们家族的战力，这换做谁都会怀疑北帝的动机。

　　不过，这一两天北帝和邢梦婉剑帝兽帝等人的行为，却让众人看不懂了。她们没有任何动静，一直坐在天机船上悠闲喝茶，感觉一切都在掌握之中，没有任何慌乱，更没有一丝担忧，似乎她们不知道佛帝等人出来了般。

　　“报——”

　　远处传来一道巨大的沉喝声，那斥候似乎故意喊得那么大声般。一声传报声，将无数人的大家族族长都惊动了，他身子飞射而来，上了北帝的天机船，单膝跪在甲板上沉喝起来：“报盟主，江逸、佛帝、轩帝、夜后、尹帝、唐神机带着一群人正朝这边赶来，距离这边只有半天路程。”

　　“哗！”

　　全场沸腾，那些隐世大宗宗主和上古世家族长更是震惊得无与伦比。这斥候明显是北帝故意让他传报的，否则说话不会如此大声，北帝这是什么意思？

　　佛帝等人在外界认为早就死去了，现在却突然出现，还和江逸在一起？这足以让军心动摇，北帝如果没疯的话，他为何下如此命令？难不成他不怕联军反水？他一人就有把握力压全场的强者，斩杀江逸佛帝等人？

　　“再探！”

　　北帝坐在天机船上甲板上，此刻甲板上不仅仅只有他一人，还有邢梦婉，武逆，剑帝，兽帝几人都围着坐在一起品茶，样子悠闲至极，似乎这里是武堡的后花园般。

　　经过短暂的喧闹后，无数人看到北帝等人悠闲的样子，又诡异安静了下来。两千万道目光锁定悬浮在半空的天机船，望着坐在甲板上的几人，内心都忐忑不安，场面邪诡到了极点。

　　“老墨啊，我眼皮总是在跳，我怎么感觉有些不对劲啊！”

　　轩家族长和墨家族长传音一句，后者眼皮也跟着跳了起来，抬头望了一眼北帝等人，摇头传音道：“我也感觉不对劲，但就是不知道那里出了问题，我总感觉今日要有大事发生，搞不好所有人都要完蛋……”

　　佛帝等人即将到来，北面圣后随时可以调集大军出击，人族联军这边上古世家隐世大宗很有可能反水，北帝等人却悠闲的喝着茶？

　　如此诡异的情况，实在让人有些内心发毛。不仅仅是轩家墨家族长，更多的大族长内心都有些发毛了。但没人敢乱动，此刻谁敢乱动估计将会立即被斩杀，北帝身边一名半神可是背着他那把神器战刀啊。

　　时间一点一点的流逝……

　　今日天气出奇的好，空中居然没有飘雪，反而放晴了，温暖的阳光照耀在人的身上暖洋洋的，但很多人却感觉浑身发冷，不寒而栗。

　　“报，江逸等人已经距离五百万里！”

　　“报，江逸等人距离三百万里！”

　　“报，江逸等人距离百万里！”

　　那个斥候不断的将情报传报过来，每次都用元力振幅，让全军都听到。全场气氛愈发的凝重了，很多人都不敢大声呼吸，目光锁定南边，等待江逸等人的到来。

　　小半个时辰后，一艘巨大的天机船快速破空而来，距离大军百里后开始减速。很多半神神识第一时间扫了过去，立即确定了很多事情，内心更加震撼了。

　　天机船是唐家的，船上人不多，不过一个个都是名震四方的大人物，四家族长，唐神机，江逸，江小奴，还有被一个高达一丈的巨人捏在手心的北皇。

　　佛帝等人目光清明，明显不像是被人控制了，唐神机的曾经是联军的副盟主，还是天下第一富有家族的族长，轩帝，尹帝，夜后，佛皇，尹皇，夜皇，轩皇，任何一个人在大陆都鼎鼎有名。如此多人一起出现，和江逸站在一起，这已经能表明某种真相了。

　　武商还是没动，任凭天机船靠近，就连邢梦婉和武逆都没动，唯有剑帝和兽帝两人头微微抬起，目光投向了南边。

　　魔神和苏若雪也在天机船上，魔神明显被重创了，苏若雪还在昏迷中，分别被两名半神挟持在手中。北帝的那杯巨大神器战刀此刻还在反衬出森森寒光，场面越发的诡异了！

　　“咻！”

　　江逸等人的天机船在大军前方十里停了下来，佛帝等人目光遥遥望着远处的天机船，面色一片沉寂，今日的情况诡异的让他们内心都有些发毛了。

　　不过既然来了，众人已经做好了死战的决心。

　　“嗡！”

　　就在这时，圣山之上一个传送阵亮了起来，数万个身影在传送阵内不断凝结，圣后带着天隐宗全部强者，还有雪域仅存的强者都传送了出来。

　　战无双，皇甫涛天等人也在大军之中，全部都没动，目光闪亮的投向了江逸那边，明显以这边为尊，等待江逸的命令。佛帝和江逸对视了一眼，江逸朝前方走了一步，沉喝道：“武商，今日你要怎么玩？划出个道道吧！”

　　“呵呵！”

　　北帝没有说话，一直低着头喝茶的武逆却突然笑了起来，他抬起头目光和江逸遥遥对视一眼，淡淡笑道：“江逸，今日不是武商陪你玩，而是本座陪你玩，本座保证……你们今天会玩的都会很开心！”

　　“老魔！”

　　佛帝轩帝眼眸一缩，邢魔竟夺舍成功了，夺得还是武逆的身体。


第一百二十章 摊牌

　　今日武逆能和北帝邢梦婉兽帝剑帝坐在一起，本身就是一件很不和谐的事情，而且他还坐得如此安逸。很多人早就发现不对了，不过刚才情况如此诡异，谁也没有多想。

　　此刻众人才发现问题，这根本不是武逆该有的语气，北帝邢梦婉剑帝兽帝没说话，武逆却说话了？其余人还没有半点意见，这个武逆肯定有大问题。

　　江逸倒是不觉得意外，武逆身体强度不错，关键是年轻，邢魔找个人夺舍，武逆是个不错的人选。

　　他目光遥遥望着武逆道：“邢魔，我敬你是个人物，把人放了吧，我也把北皇放了。要打要杀，我们光明正大的来，可好？”

　　“行！”

　　出乎所有人的意料之外，占据了武逆身体的邢魔很豪爽的一挥手，那两名半神将魔神和苏若雪朝圣山方向一丢。圣后一摆手，五长老飞身而去将两人带了回来，还立即将苏若雪送回了天隐宗。

　　“江逸，苏若雪中毒很深，如果不彻底斩杀邢梦婉，她的小命随时都掌握在邢梦婉手里！”

　　圣后的传音响起在江逸的脑海内，江逸目光扫向邢梦婉，他这时突然有一种明悟，看来姬听雨很早就听命于邢梦婉了，姬听雨的布置邢梦婉知道的一清二楚，苏若雪的毒可是姬听雨下的。

　　“龙屈，放人！”

　　对方放人了，江逸也不至于为难一个北皇，龙屈抓起北皇朝远处丢去。北皇丹田并没有被废，连忙以最快速度朝北方飞去，直到飞回了天机船后才心有余悸的回头望了一眼。

　　邢魔站了起来，走在甲板边缘，居高临下扫视下方几千万联军，最终投向江逸，平静地说道：“江逸，你知道吗？其实若不是你的出现，今日就不会有如此局面，天星界这次浩劫也不会死去那么多人！所以这次幕后主谋虽然是我，但罪魁祸首……还是你！”

　　“哗！”

　　全场哗然，邢魔居然光明正大说自己是幕后主谋？那些隐世大宗宗主和上古世家族长更是感觉背后寒气直冒，邢魔和北帝今日如果不是疯了的话，那么唯有一个解释——他们有恃无恐，他们自认为可以对抗所有的人族强者，今日他们已经掌控了全局，所以他们无所畏惧！

　　人族联军开始出现骚扰，很多靠近天机船的家族悄然移动，不过在邢魔淡淡一扫后，没人敢动了。邢魔的灵魂太强了，他随便一扫也能让人灵魂深处感觉到畏惧，感觉到死亡的气息，谁也不敢乱动。

　　江逸面色沉寂，他朝佛帝等人打了个眼色，让他们悄然探查邢魔等人的布置，他自己沉声说道：“哦？这我就不懂了，愿闻其详！”

　　江逸准备拖一些时间，今日的局面太不对劲了，如果不弄清楚邢魔北帝有什么依仗，这战怕是很难打。佛帝等人神识立即悄然扫视，寻找埋伏和布置，同时佛帝和轩家墨家族长等人传音交换情报，以及商议等会联合发动攻击之类。

　　邢魔似乎没有察觉到众人的小动作，他微微一叹道：“江逸，虽然是敌人，但我也不得不承认你的确是天纵奇才，你的经历和玄帝有些类似，同样从小大陆走出来，同样闹得整个天星界天翻地覆。不同的是——玄帝出现的时候是乱世，所以他成为了千古一帝。你出现的时机不对，你把天星界的格局打乱了，而且你拥有无限的潜力，如果让你发展下去，最终大陆局势会彻底不可掌控。所以我们只能弄死你，只能让天星界的格局换一换！重新洗牌，让游戏重新开始。”

　　邢魔的话语非常坦诚，也有些生涩难懂，但里面蕴含的深意却让无数人再次震惊了。

　　听口气怎么感觉邢魔像是天星界的无冕之王啊，什么重新洗牌，重新开始，什么大陆格局，难不成天星界的一切都在他掌控之中？

　　江逸也很困惑，他顿了一下，直言不讳说道：“邢魔，你这口气是不是大了一点？还有你要杀我就杀我，为何让天星界那么多无辜的人死去？那些平民有什么错？你们这样做不怕招天谴吗？”

　　“天谴？哈哈哈哈！”

　　邢魔大笑起来，身上气势腾起，无比霸气地说道：“什么是天？我告诉你……我就代表天，就算要天谴，也是我对你们发动！口气大吗？其实一点都不大。至于那些平民，说句不好听的话，整个天星界都是本座圈养的畜生，我想杀就杀，想宰就宰，甚至……我可以随时让天星界灭世，让下一个文明诞生！”

　　疯子！

　　全部人脑海内都浮现一个念头，邢魔疯了。

　　别说是他，就算玄帝也不敢说这样的大话吧？不过邢魔的话语彻底触怒了所有人，这一刻再也没有人把邢魔和北帝等人当成正义的一方，都选择站在了江逸佛帝这边。虽然很多人不知道事情经过原委，但此刻局面很明显，邢魔等人就是幕后元凶，他自己亲口承认的，北帝等人也没有任何意见。

　　江逸等人沉默了。

　　这一刻众人内心更加沉重了，邢魔不可能疯了，他的口气如此之大，那他的依仗会有多大？而此刻众人神识一直在探查，却并没有任何发现。

　　尹帝看到剑帝和兽帝沉默的站在邢魔背后，有些恨铁不成钢的怒吼起来：“老剑，老图，你们还不清醒吗？你们还要继续追随这个老魔头和武商这个叛徒？”

　　“呵呵！”

　　剑帝兽帝对视一眼，剑帝苦笑起来，幽幽一叹道：“诸位，听我一言，在天星界没人是宗主的对手，和他对抗唯有一死，没有任何悬念。如果你们不想死的话，还是……归顺宗主吧。”

　　兽帝也正色吼道：“在天星界宗主就是至高无上的存在，顺宗主者昌，逆宗主者亡，诸位，投降吧！”

　　“……”

　　全场死一般的寂静，剑帝和兽帝明显没有被控制灵魂，说明两人是真心诚意的归降。能让两位大帝心甘情愿背负一世骂名，拿两个家族数十万年的基业来赌这一把，这邢魔的力量究竟有多么强大？

　　“诸位！”

　　一直沉默不语的武商开口了：“你们唯有两个选择，要么臣服宗族，要么永远留在雪域！”

　　“哈哈，没错！”

　　邢魔仰天狂笑起来，一头黑发凌空飞舞，他意气风发的四处扫视，最终落在佛帝等人脸上，沉喝道：“给你们一炷香时间考虑，降者全部飞到下面来跪着，一炷香后不投降者，杀无赦！”


第一百二十一章 邢魔的依仗

　　最后通牒！

　　如果这个通牒不是北帝剑帝兽帝邢魔等人下达的，怕是很多人早就嗤之以鼻了。按算起来江逸佛帝这边战力完全力压那边，但偏偏邢魔的话说出来一点都不让人感觉可笑！

　　江逸战力可比九星，佛帝是九星，圣皇也是九星，还有一个圣后同样是九星！唐神机等人明显站在了这边，轩家族长，墨家族长，逍遥宗，江小奴……

　　北帝有一把神器，邢魔的灵魂非常恐怖，但除了他们两人外，只有一个邢梦婉可以靠合击战阵勉强可比九星。如果众人群起攻之，很多人认为邢魔北帝根本不是众人的对手。

　　问题出在哪？

　　江逸不知道，佛帝不知道，圣后也不知道，很多老家伙都不知道。众人都不敢动，没有人投降，也没有人朝佛帝等人飞去。

　　“咻咻咻！”

　　等了数十息时间后，终于有人动了，依附武家剑家图家的几个死忠大家族腾空而去，朝天机船之下飞去，而后全部重重单膝跪下，表示效忠。

　　他们其实很清楚，这一跪很有可能会万劫不复。但他们更清楚就算不继续追随北帝等人，等江逸那边赢了事后同样会清算，他们无路可走，只有跟着北帝等人一条路走到黑！

　　“咻咻！”

　　还有一些大小家族也纷纷飞去，朝天机船飞去，不过大多数家族都选择了原地不动。也有一些家族开始朝江逸等人方向飞去，这次邢魔没有阻止了，等待众人自己站队选择。

　　一炷香时间很快就要到了。

　　站队很明显，北帝天机船之下一共跪着近百万人，除去几家的武者，还有几十个家族选择了臣服他们。其余人要么没动，要么选择站在了江逸佛帝等人这边。

　　当然……大部分人都选择了中立，两边都不站队。情况不明很多家族不敢乱动，一个不好选择错误，将会族破人亡。

　　“好了，时间到！”

　　邢魔一声沉喝如惊雷乍起，全场一片死寂，江逸等人面色愈发的凝重，严阵以待等邢魔的出手了。

　　邢魔没出手，邢梦婉玉手轻轻一挥，下方投诚的人全部腾空而起，围在了天机船附近，北帝兽帝剑帝目光都投向了江逸那边，嘴角都是嘲弄。

　　“江逸，我欣赏你是个人才，最后问你一句，臣服与我，还是死？”

　　邢魔目光再次投向了江逸，给了他最后一次机会。但江逸手中火龙剑出现，玄神铠浮现，用实际行动告诉邢魔他的选择。后者无奈一叹，一挥手沉声下令道：“婉儿，送他们上路！”

　　“布阵！”

　　邢梦婉身子飞射而上，身后跟着飞上来有四十九名浑身笼罩在黑袍内的老者，五十人在半空傲立，成一个奇怪阵型站立，这阵型不是六芒星，也不是圆形，从下方看感觉有些像……镰刀？

　　“嗡！”

　　所有人身上亮起了光芒，这次不是白光，而是黑光！全部人身上冒出黑气最终打入了邢梦婉的身体内，江逸等人眼眸全部一缩，内心感觉极度的不舒服，宛如要有大事发生般。

　　“黑气？这不是黑色元力，而是尸气！她们这是什么大阵？她们要什么？”

　　江逸喃喃几声，依旧没有动，邢魔和北帝没出手，众人肯定阻止不了这战阵的形成。他们选择等邢梦婉等人发动完毕，未知的敌人最恐怖，敌人露出了狰狞面目反而不那么可怕。

　　“嗤嗤！”

　　邢梦婉一袭白裙，飘然若仙，但此刻全身都被黑气环绕，看起来像是一尊地狱杀神，威风凛凛，拥有一种别样慑人的气息。她手中结着古怪的印法，很快手中用黑气凝聚出一把巨大的镰刀。

　　“破！”

　　这镰刀达到千丈，如一把死神的利刃，邢梦婉控制镰刀狠狠朝下方劈下。没错……是下方，而不是江逸等人，她控制镰刀对着下方的地面，空荡荡的地面重重劈下！

　　“轰！”

　　天摇地动，地面被巨大的镰刀劈下一条巨大的裂缝，方圆千里的地面微微一颤，圣山都剧烈摇晃不停，那条裂缝快速朝远方延伸，似乎这一刀将整个雪域从中劈开了般。

　　“什么情况？”

　　很多人迷糊不解，邢梦婉攻击地面干什么？为何不攻击江逸等人，也不攻击下方的联军？将地面砸开难道是吓唬小孩子吗？这攻击力在很多强者看来并不吓人，很多七八星武者都能办到。

　　下一刻！

　　谜底揭开了。

　　地面突然传来一道微微的波动，随即波动越来越大，方圆万里的地面都颤动起来，就感觉发生了强烈地震般。震动越来越厉害，一些人都还站立不稳了，两边的山峰剧烈摇晃，山石坠落，轰鸣声络绎不绝，尘土滚滚而起。

　　“嗤嗤——”

　　一道道黑气从那条绝大的裂缝内弥漫而出，接着让所有人毛骨悚然，永世难忘的一幕画面出现了。

　　“嗷嗷”“嗤嗤！”“咻咻！”

　　一根根巨大的黑色巨藤从裂缝内射出，将一个个尸人尸将尸兽送了上来，附近方圆千里的地面层层爆裂，一根根黑色巨藤破土而出，无数的尸将尸兽顺着黑色巨藤冲出，仅仅是十几息时间，最少有百万尸将尸兽冲上了地面！

　　浑身黑血，双目血红，张牙舞爪的尸人。身穿战甲，手持兵器，黑气环绕的尸将，身体如山岳，威压如妖帝妖皇的尸兽……

　　这一刻宛如地狱之门被打开了，冥界内的生物都从地狱之门内爬了出来，要将在场的所有人撕裂成碎片，要将这个世界毁灭。

　　“魔星藤！地底生物！”

　　江逸虎躯一颤，望着那黑色的巨藤，脸上瞬间没有一丝血色。这一刻，他终于知道邢魔的依仗是什么，也隐约懂了刚才邢魔话语内的深意。

　　邢魔说整个天星界都是本座圈养的畜生，他想杀就杀，想宰就宰，甚至……他可以随时让天星界灭世，让下一个文明诞生！

　　这句话的确不是狂！

　　别人不知道，江逸却非常清楚，在无数个大陆之下，其实都有一个恐怖的地底世界。那个世界有无数的魔星藤，那些魔星藤能把死去的尸体都拖入血海内，然后孕育出尸人尸兵尸兽。

　　江逸不知道地底世界存在多久了，但他曾经探查过那个地底世界，发现里面无边无际，拥有无尽的尸兵尸兽！而邢魔，或者说整个天冥宗就是整个地底世界的控制者，他们随时可以控制这些尸兵把天星界的所有圣灵毁灭，让天星界灭世……


第一百二十二章 天冥神阵

　　天星界存在不知道多少年了，天星界的生灵数不清。这七十多万年来，人族妖族不时大战，死去了多少人和妖兽？不说那些小大陆，就说东皇大陆每时每刻都有多少人死去？

　　如果……这些死去的人和妖族的尸体，都被带去了地底世界，而后在血海内孕育成尸兵尸兽，那么整个地底世界的尸兵尸兽会有多少？

　　无法想象！

　　最关键的一点，尸兵尸兽是没用生命的东西，所以它们不会死去，数量只会越来越多，多到超过目前天星界的所有生灵数量的十倍，百倍，万倍。

　　“砰砰砰！”“嗷嗷！”“嗤嗤！”“咔咔咔！”

　　地面还在不断的爆裂，尸兵尸兽还在源源不断的涌出来。仅仅是片刻时间，数量已经超过了几千万，并且江逸等人发现了很多强大的尸将，尸兽。

　　让江逸最担心的事情发生了，地底世界不仅能孕育地底生物，这些生物还能进化，还能不断的变强。虽然不知道它们是怎么进化的，但很有可能会出现尸王尸皇级别的存在。

　　“杀——”

　　江逸和佛帝等人对视一眼，众人再也不敢继续等待了！否则等强大的存在出来，那将是他们的末日。如此多的地底生物根本杀不完，他们唯有一条路可走，击杀邢魔，击杀北帝，击杀天冥宗所有人。只有将控制地底生物的全部人击杀，他们才能活下来，天星界才不会被毁灭。

　　江逸，佛帝，轩帝，夜后，圣皇，江小奴，圣后，唐神机等等所有强者全部选择朝邢魔北帝冲去，其余人则纷纷朝下方的尸兵尸兽大军冲去，下方的大军早就乱成了一团，和地底大军展开惨烈的战斗。

　　“呵呵！想擒贼先擒王？”

　　邢魔站在天机船上，负手而立，年轻英俊的外表，超乎年纪的从容，睥睨天下的气度，让他有一种特别的气质。他并没有攻击，而是朝上空的邢梦婉淡淡的挥了挥手。

　　“布阵！”

　　邢梦婉娇喝一声，上空的四十九人阵型改变，宛如一个大转盘般围着邢梦婉旋转起来。下方的地底生物在这一刻全部怒吼起来，身上的黑气如利剑般朝天空射去，汇入了邢梦婉的身体内。

　　“嗡！”

　　一个超过方圆万丈的巨大黑色光罩突兀形成，将邢梦婉等人和下方的天机船全部笼罩进去。那个大阵形成的黑色光罩宛如将两个世界隔离开了般，邢魔悠闲的坐了下来，端起一杯茶淡然的望着江逸等人冲来。

　　“破！”

　　佛帝手中打出十颗巨大的佛珠，每一个佛珠散发出万丈金光，都带着毁天灭地的气息和威势，源源不断朝黑色护罩砸去。

　　但是个佛珠宛如泥丸砸在了海中一般，竟只是让光罩微微波动了一番，宛如平静的湖水荡起一丝涟漪。轩帝的攻击紧随其后，万点寒芒一闪而逝，却如星星之火般，撞击在黑色光罩上瞬间湮灭了。

　　“轰！”

　　圣皇带着四方空间震荡和刺耳的尖啸声，一拳猛然砸在护罩上，可惜只是引起一道金铁相撞的锵锵声。夜后尹帝佛皇唐神机等人的攻击更加不堪，根本没有对护罩造成任何的波动。

　　“嗤嗤——”

　　江逸的屠神斩来了，三条巨大的火龙，划破长空，浑身如岩浆浇铸，熠熠生辉，三条巨龙飞过，四方空间震荡，裂出道道裂缝。这里可是雪域，空间无比稳定，可见江逸屠神斩的威力之惊人。

　　“轰轰轰！”

　　但江逸的攻击同样并没有起太大的波澜，和佛帝差不多。那边圣后也动手了，九天之上风云启动，一只九彩的巨大手印凝聚而成，轰然压下，一样只是让黑色巨大光罩微微一颤，裂缝都没有出现一条，光罩牢不可破。

　　“这绝对不是天星界的阵法禁制！”轩帝眸光闪耀，眉头紧锁，沉喝起来。

　　如此多强者联手一击竟破不了光罩？这光罩防御力绝对超过了玄神宫。而玄神宫的防御强大是因为积累了这么多年的能量，所以轩帝认为这阵法绝对不是天星界的人创造的。

　　邢梦婉此刻还在光罩内舞动，不断吸收下方弥漫而上的黑气，换句话说——不将下方的尸兵尸兽击杀完毕，她们将能不断的得到黑气的能量补充，光罩永远不能攻破！

　　尸兵尸兽能击杀完吗？

　　“喝！”

　　江逸不信邪，再次释放了屠神斩，佛帝和圣后配合他，三人几乎同一时间释放了最强的攻击。但黑色光罩依旧仅仅是微微颤动，没有一丝裂痕，更没有破开的迹象。

　　“呵呵。”

　　邢魔嘲弄的笑声传了出来：“继续攻击，若你们能击破天冥神阵，我们全部不反抗，任凭你们击杀好了。都别急啊，游戏才刚刚开始，等会会更精彩的。”

　　嚣张，狂妄！

　　在场的所有强者都感觉到被侮辱了一般，听邢魔的口气，似乎今日和他们是在玩一般？就像一只大猫在戏耍一群老鼠，根本不是一个级别的对手……

　　“呜呜！”“嗷嗷！”“嗤嗤～”

　　下方每时每刻都有尸兵尸兽冲出来，远处四面八方蜂拥而来的地下生物，就要把人族联军给淹没了，四周阴风呼号，黑雾环绕，圣山之下的荒原似乎变成了地狱。

　　下方的人族联军实力都不错，最少都是天君级别的。这几乎汇集了人族大半的强者，这些强者军队形成了一个小队各自为战，对抗尸兵尸兽的疯狂进攻。

　　很多尸兵尸兽其实并不算强，被一片片击杀，炸成腐肉。但地底生物太多太多了，每时每刻都在涌出，此刻数量绝对超过了一亿，而且还在快速增加中。

　　人族联军早就已经有伤亡了，因为很多尸将和尸兽都很强大，最重要的是——尸气！

　　那些尸兵身上散发的尸气拥有强大的腐蚀性，能腐蚀武者的神盾。若一个不小心神盾破开，结局就是变成一具尸体，然后被魔星藤拉下地底。

　　“砰砰砰砰～～～”

　　佛帝江逸等人不要命的疯狂攻击黑色光罩，他们唯一的出路就是击破护罩，然后将邢魔等人击杀。否则下方的几千万人族联军将会彻底陨落，他们最终也会被群起攻之，粉身碎骨。

　　只是。

　　一群至强者，整整攻击了三炷香时间，护罩宛如神灵构建的天阵般绕不可破。无论他们想任何办法，尝试各种攻击都无济于事。下方被地底生物击杀的武者已经超过了百万，这数量还在快速的增加中……

　　“呼呼！”

　　天空不知不觉飘起了雪花，天色渐渐昏暗下来，寒风呼号，似乎预示着末日的到来。


第一百二十三章 最强攻击

　　圣山之下的画面，此刻很震撼人心。

　　圣山南边荒原有一条长达千里的巨大裂缝，荒原上还有无数裂开的深坑，裂缝和深坑内，一群群地底生物张牙舞爪，咆哮着冲出来，更远处密密麻麻的地底生物如蝗虫般朝这边涌来。

　　巨大的荒原上，有两千多万金刚军队武者，每个人神盾闪耀，兵器挥舞，和地底生物正进行殊死搏斗。

　　每时每刻都有地底生物被击杀，被绞成碎肉，荒原早被黑血染成了黑褐色。当然也有人族武者不断被杀死，尸体被黑气侵袭，最终无声无息被魔星藤拖入地下……

　　上空一群强者气势惊天，各自释放着恐怖的攻击，他们在集中攻击一个光罩。那光罩由黑气凝聚而成，但却可以清晰看清楚里面的所有人。这群强者面色阴沉，眼中都是急迫，没有停止过攻击，可惜那个光罩就是不破。

　　反观光罩内的人却和外面的人却截然不同，两三百万人聚集在一艘天机船旁边沉默站立，眼眸内神情很是复杂。天机船上空有五十个强者，四十九人围着一个美丽的女子快速旋转，中间邢梦婉翩翩起舞，美颜如诗，曼舞如画，不过漫天的黑气都朝她汇集而去，破坏了这美丽的画面。

　　更诡异的是天机船上，占据了武逆身体的邢魔和北帝剑帝兽帝围坐在一张方桌前。众人悠闲着品着茶，看着下方的惨烈战斗，邢魔和北帝神态很平静，宛如坐在角斗场上看着一群下贱的士兵和野兽在搏斗的看客般，兽帝和剑帝还算有些良知，眼眸深处不时闪过一丝不忍和不安……

　　下方战斗愈发激烈了！

　　下面已经不知道有多少地底生物了，一眼望去看不到尽头，估计最少有数亿了。其中强大的尸将尸兽最少有数百万，这些可都是能对天君武者造成伤害的强大生物。

　　淡淡的黑雾笼罩了方圆数万里，天色愈发的阴沉。这些黑雾都是尸气，从尸兽尸兵身上散发而出，战斗拖得越久，黑气会越浓郁，下方的联军会越危险，一不小心神盾被腐蚀破开，等待他们的结局只有死。

　　有很多人和家族其实已经萌发了退意，但四面八方都是尸兽，短时间内根本突围不出去。如果从天空飞行的话，将会更危险，从江逸等人遭受的攻击强度可以看出，一旦升空会更容易死去。

　　最重要的是……就算现在能逃，他们能逃到哪里去？

　　天下之大又有什么地方是安全的？人族联军一旦败了，等待他们的结局将是被邢魔北帝兽帝剑帝等人的军队追杀。

　　一旦有人突围，将会引起大溃败，到时候整个天星界将会彻底完蛋。所以没人敢第一个退，谁敢第一个逃跑，将会背负一世骂名，遭受一辈子的嘲笑和耻辱。

　　有很多强大尸兽和尸兵，以及能飞行的尸禽都朝江逸等人冲去。他们目标太明显了，身体的气血强大，自然容易吸引更强大的地底生物攻击。

　　“咻咻！”

　　有一条巨大的尸龙朝江逸呼啸而起，那巨大的肉翼还在流着脓血，还没靠近一股腐臭的尸气就狂喷而去，将江逸笼罩进去。同时一条粗大的龙尾带着一阵尖啸声，化作残影狠狠朝江逸拍下，欲将他活活砸死。

　　“滚！”

　　江逸释放了很多次屠神斩依旧无法击破上面的光罩，内心正怒不可歇，这尸龙算是自己找死了，他火龙剑上光芒闪耀数万火龙呼啸而去，狠狠砸在尸龙身上。

　　“轰！”

　　江逸第七颗星辰异变了，元力境界提高，这普通的攻击威力也提升了。数万条小火龙把尸龙的腐肉炸得漫天飞溅，也把它庞大的身体炸飞，重重的砸在远处小山上。

　　“嗷！”

　　尸龙双翼一展，再次腾空而起，它们都是死物不会感受痛苦，没有灵魂，别说江逸把它的腐肉炸坏，就算半个身子炸没了，只要它还能动，依旧会扑来攻击的。

　　佛帝等人也遭受了不同程度的攻击，当然这种级别的攻击对于他们来说太弱了，只要注意不被尸气侵袭，神盾不破，其余的倒是没多大关系。

　　“咻咻！”

　　江小奴没有神盾，但她速度太快了，尸兽根本不能击中她。她攻击了一阵护罩发现不能击破了朝下方冲去，它专找强大的尸将开战，每次身子一闪，一名强大的尸将将会被活活撕裂。她身上还没有一滴黑血，那泛着绿光的爪子太锋利了，这些尸将根本不能抵挡。

　　“老爷子，怎么办？”

　　江逸释放了屠神斩，将那条尸龙彻底砸成齑粉，这才扭头望着佛帝。下方死去的军队已经达到了五百万，如果继续下去，估计这两千多万人都要埋骨雪域了。

　　“你们全部人配合我攻击，我动用天力，释放最强一击吧！”佛帝顿了一下沉声传音道，他还同时传音给圣后，轩帝等人，让大家一起攻击。

　　这次他并没有让轩帝失望，成功感悟了衣飘飘赐予轩帝的上界神通。轩帝也很大方，将仅剩的一点点天力给了佛帝一半，让他能释放一次上界神通。

　　“好！”

　　所有强者眼眸都亮了起来，全部暗暗开始凝聚元力，准备释放最强攻击。轩帝身上还有一点点天力，但他想了想最终还是没动用，他战力只有八星，就算用了也只有九星，还不如等会再给佛帝使用了。

　　“嗡！”

　　佛帝全身光芒闪耀，背后出现一个百丈高的佛陀虚影，让他看起来像是一尊神邸般。他在这一刻胸口亮起一道金光，接着身上的气息无限的腾起，惊动了场中所有人。

　　“这……”

　　感受到佛帝急剧腾起的气势，剑帝兽帝纷纷动容，北帝也站了起来，单手抓住他的神器长刀。邢魔却淡淡一笑道：“就等老和尚动用绝招呢，婉儿！”

　　“好！”

　　邢梦婉的眼眸亮若星辰，她身上的黑气突兀凝聚出十条黑龙，呼啸而出猛然朝下方的地下打入。

　　在这几道黑气打出的瞬间，整个附近的地面都炸裂了，接着十道黑影飞射而出。那十道黑影气息非常强大，应该是达到尸皇级别的地底最强生物，这十道黑影分别朝佛帝、江逸、圣后、轩帝、江小奴、尹帝、夜后等人攻击而出，速度太快了，若众人不躲避绝对会被击中。

　　“别管它们，攻击！”

　　佛帝怒吼起来，单手朝前方拍出一掌，一只达到千丈的巨大金色手掌呼啸而出，江逸等人也咆哮起来，完全没有理会射来的黑影，全力攻击天冥神阵，如此这次不能破阵的话，此战就彻底不用打了。

　　佛帝巨大金手掌，江逸的屠神斩，轩帝的万点寒光，圣后的灭魔印，尹帝的抱山拳，夜后……

　　全场所有半神的最强攻击同时释放，一起猛然砸在了黑色光罩上。那一刹那间整个天地都被震荡了般，一道刺眼的光芒宛如烈日爆炸，让所有人都失明了。轰隆的爆炸声让所有人耳朵完全失聪了，恐怖的冲击波还把无数人和尸兽尸兵掀飞出去！

　　不过这一刻无数人的灵魂战栗起来，满脸的狂喜，在失明前的瞬间众人看到——那个似乎永远不能击破的黑色光罩，终于破开了。


第一百二十四章 天星界主宰

　　天冥神阵的破开，这代表着众人还有一线希望，如果这个阵破不了的话，凭借无穷无尽的地底生物，邢魔就可以轻松磨死所有人。

　　除非江逸等人不顾下面人族联军的死活，不顾天隐宗雪域的死活，不顾整个天星界的存亡！还是那句话，天下之大，何处安身？如果这一战败了，江逸等人就算逃去天涯海角，也会被追杀，最终陨落。

　　“轰轰轰……”

　　很多人嘴角的喜色还没扩散很快凝固了，几道沉闷的炸响让众人刚刚兴奋起来的内心，再次沉入谷底。十道黑影一闪，然后佛帝江逸轩帝圣后圣皇江小奴等人全部被砸飞出去，而且很多人还清楚的听到了骨骼碎裂的声音。

　　很多人这才看清楚了那十道黑影的真容，这是十个身穿黑色战甲的人形尸将，全身笼罩在战甲和头盔内，只能看到十双血红的眼睛。

　　十个尸将没有任何兵器，刚才也仅仅是动用了最简单的攻击，仅仅砸了一拳。但这普普通通的一拳，却把佛帝轩帝尹帝夜后佛皇江逸等人的神盾都砸破了，而且一拳把夜后等几个人的胸口给砸凹陷进去了。

　　“轰轰轰！”

　　十人都被砸进了东边的一座大山内，将大山砸出十个窟窿。大山剧烈一震，上面山石滚落不休，江逸等人还没从山中飞出来，十名尸将身子一闪化作十道黑光，冲进了山腹。

　　“这速度……”

　　墨家轩家族长对视一眼，触目惊心，这十名尸将的速度超过了九星强者，可比江小奴了。而且一拳砸破佛帝的神盾，这力量该有多少强大？这十个尸将是人类武者可以抗衡的吗？

　　“砰！”

　　那边山峰突然爆裂，一个尸将被砸飞出来，圣皇那魁梧如龙象的身子飞射而出，满眸的怒意！

　　“轰！”

　　接着又是一名尸将被砸了出来，江逸破土而出，脸色却非常的难看。并不是江逸受伤了，而是他发现佛帝等人受了重伤。

　　这十名尸将出手的时机选择的太好了，佛帝等人刚才再全力催动最强攻击，如果停止的话将会功亏一篑，所以只能硬抗十名尸将的攻击。之所以他们能如此轻松的击破佛帝圣后等人的神盾，也并不是因为他们力量强大到无人可用抗衡的地步，而是因为尸气，无比浓郁尸气！

　　他们利用尸气腐蚀了众人的神盾，而后以强大的力量将众人击伤。江逸有玄神铠，圣皇肉身可比九星，江小奴此刻也飞了出来，她速度快，躲避了大部分的攻击力，三人并没有受到多大的伤害，其余人明显苦逼了……

　　“咻！”

　　江逸三人朝山峰内爆射而去，很快山峰内不断颤动，倒塌，碎石漫天飞舞，尘土遮天。不断有尸将被江逸和圣皇江小奴砸飞出来。可惜那些尸将肉身也异常的恐怖，被砸飞出来后立即又冲了上去。

　　“咻！咻，咻！”

　　很多人爆射而去帮忙，佛帝等人可不能死，否则谁去击杀邢魔啊？死神密海内的六十名大酋长疯狂的冲去，攻击那十名强大的尸将，给江逸等人喘息的机会。

　　“砰砰砰！”

　　十道身影从山峰内飞射而上，众人一扫，纷纷精神大振，佛帝圣后轩帝尹帝圣后等人虽然面色惨白，明显受了伤，但应该还有一战之力！

　　“呵呵！”

　　天冥神阵破开之后，邢魔等人一直没动，此刻等佛帝他们飞射上了半点，邢魔才淡淡一笑道：“好玩吗？”

　　“不好玩！”

　　江逸沉喝一声，身子如利剑般朝天机船冲去，佛帝等人急速沉默的跟上。那十名尸将防御非常强大，浑身如寒铁浇筑而成，就算他们短时间内都很难击杀，靠下面那点人更是不可能，甚至很快下面的人都会被尸将重创……

　　但众人已经顾不上了，天冥神阵破了，他们还不抓住机会的话，那就再也没有机会了！

　　“不好玩？那就来点好玩的。”

　　邢魔朝高空之上扫了一眼，邢梦婉淡淡一笑，身上快速凝聚黑气朝四面八方打去。每次打出一道黑气，下方地面都会爆裂，接着一个身穿黑甲和那十名尸将一模一样的尸将疾射而出，以恐怖的速度朝众人拦截而去。

　　五个，十个，五十个，一百个！

　　仅仅是十几息时间，再次有一百个速度可比江小奴，防御逆天的尸将出现，将江逸等人全部拦截了下来。这些尸将如一阵阵黑风般在四周飞舞，悍不畏死，或者说根本就不知道死为何物，它们缠住众人疯狂攻击，让江逸等人立即陷入苦战。

　　“完了……”

　　这一刻，所有人的内心都沉了下去，一百一十个强大尸将，足以将受伤的佛帝等人都活活累死。江逸和圣皇防御强大，江小奴速度快，尸将的攻击或许不会让三人重创，但三人能坚持多久？等佛帝他们重创死去后，凭借三人又能干什么？

　　“整个天星界都是本座圈养的畜生，我想杀就杀，想宰就宰，甚至……我可以随时让天星界灭世，让下一个文明诞生！”

　　无数人脑海内浮现出邢魔的话语，莫名的觉得的这句话很有道理。也明白了为何剑帝和兽帝北帝肯死心塌地的给邢魔当走狗了，因为邢魔掌握的力量太强大了，亦如当年的玄帝一般，无人抗衡！

　　天冥宗是十大隐宗排名第一，他们从不争霸，也从不过问大陆纷争。历史上大陆出现很多次危机，有几次九帝家族都差点覆灭了，但天冥宗从没有露出过他狰狞的面目。

　　此时，众人终于明白，天冥宗为何不争霸？因为他们就是天星界的主宰，正如邢魔所说他想杀就杀，想宰就宰，他随时都可以调集地底的强大力量，把天星界给毁灭了。

　　“既然天冥宗拥有如此强大力量，那邢魔为何要用那么多阴谋诡计？为何邢魔还要进死神密海内布局？直接调集地底大军覆灭天星界强者不就行了嘛？”

　　江逸脑海内浮现一个深深的疑惑，不过很快夜后的一声惨叫，让他没时间去多想。

　　他暴怒的挥舞火龙剑狠狠砸飞一名尸将，他看到夜后浑身是血的砸落下去，目光投向和尸将激战的江小奴和圣皇，他眼中闪耀出一丝疯狂，传音道：“龙屈，小奴，掩护我，我去杀了邢魔。”


第一百二十五章 北帝，死！

　　“少主！”

　　轩帝受伤很严重，很多次都岌岌可危，但他一直没有动用最后的一点天力，他此刻看到江逸眼中的疯狂，突然传音过来：“小姐留给我还有一点天力，这是真神才有的仙元，你快用天力去杀了邢魔！”

　　“嗡！”

　　轩帝胸口一亮，一道金光从他身体内疾射而出，没入了江逸的胸口，江逸火龙剑光芒一盛，爆吼起来：“全部滚开！”

　　三条火龙呼啸而去将前方几名黑甲尸将的黑甲层层炸开，同时将他们给炸飞，江逸元力一震，身子如利剑般朝前方飞射而出。

　　“铮铮！”

　　圣皇和江小奴听到江逸的传音同时动了，江小奴利爪挥舞，狠狠抓在两名黑甲尸将上，引起一片片“锵锵”声，两名尸将被她抓碎了一片腐肉，狠狠扫飞出去。

　　“轰！”

　　圣皇更猛了，尸将的攻击他几乎无视，两个砂锅大的拳头猛然一砸，一个尸将就如破麻袋般飞去。圣皇和江小奴一左一右如两个保镖般，分别拦下了江逸左右两边的尸将，护送江逸突围。

　　佛帝等人也很配合，全部疯狂的攻击，拦住朝三人冲去的尸将。虽然他们并不认为江逸能击杀邢魔，但此刻佛帝和圣后受了重创，江逸身上有神器，这是最后的机会！

　　“呵呵！”

　　邢魔望着疯狂射来，无人可挡的江逸，朝北帝望了一眼道：“武商，去陪这小子玩玩。”

　　“好！”

　　武商反手抓住神器战刀，身子一沉，天机船微微一颤，他身子如狂龙般射出，长刀在半空抡起一个半圆，猛然朝江逸劈下。

　　“嗤嗤！”

　　一道万丈长的刀芒自天边而来，似乎将整个苍穹都劈成两瓣了，刀芒速度太快太快，江逸刚刚把前方的两名尸将击飞，那刀芒已经狠狠劈来了。

　　“千帝盾！”

　　江逸怒喝一声，一块小小的黑金盾牌出现，急速放大，最终如一个乌龟壳般挡在了江逸的前方空间，那惊天的刀芒狠狠劈在了千帝盾上。

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的沉闷声响起，恐怖的气浪把附近的几名尸将都掀飞出去，不过千帝盾仅仅微微一颤，都没有被砸飞出去，这神器盾牌防御力骇人听闻。

　　“咻！”

　　江逸顶着神器盾牌朝前方狂冲，急速拉近和武商的距离，后者挥舞神器长刀连绵不断的劈下，仅仅是几息时间就劈下最少几百刀。

　　“空间禁锢！”

　　等江逸靠近千丈距离，武商停止了攻击，突兀释放了他的九星道纹。一道黑光从他身上辐散而去抵达了千帝盾前方，一个巨大空间黑洞形成，将江逸和千帝盾全部禁锢了进去。

　　“图仙，你们也去玩玩吧，把这小子给活活震死。”

　　邢魔摆了摆手，剑帝兽帝飞射而去，绕过了千帝盾，出现在江逸左右两边，同时打出了自己的道纹攻击，一道流光和一个巨大拳影狠狠砸在江逸身上。

　　“少爷！”“少主！”

　　江小奴和圣皇怒吼起来，但上空的邢梦婉已经悄然控制十几名黑甲尸将把两人围了起来，两人左突右闪却根本冲不出包围圈。黑甲尸将的防御太恐怖了，每次被击飞出去立即又冲了上来，凭借两人的攻击力度，想短时间把这群尸将的肉身全部毁掉，几乎不可能。

　　“轰轰轰！”

　　剑帝兽帝不断的攻击在江逸身上，北帝则不停的禁锢空间，让江逸根本动不了，他只能硬生生的抗住两位八星强者攻击。

　　好在玄神铠是神器，几乎是毁不掉的存在，江逸的身体被十只圣兽精血增幅，还有衣禅的雷电真元淬炼，肉体非常强大，仅次于圣皇之下，所以两人的攻击倒是不至于让他瞬间重创。

　　他死不了，问题是……随着时间的推移，佛帝等人要顶不住了。

　　佛皇尹皇夜皇等人都被重创了，夜后浑身是血，尹帝胸口还在流血，那六十个大酋长已经死去了超过十五个了，几家的半神死伤过半……

　　下方的战斗更惨烈，长时间的尸气侵袭腐蚀，让很多武者抗不住了。神盾被腐蚀破开，而后身体被尸气笼罩，战斗力大打折扣，最终被尸兵尸兽淹没。此刻下方两千多万联军，死伤已经快达到一半了。

　　“动用天力？”

　　江逸眼眸转动，轩帝给的那滴黄金色的天力，他能感受到里面蕴含的恐怖能量。一旦他动用那滴天力，估计轻松能摆脱空间禁锢，但如果此刻动用了，等会他和邢魔遭遇上了，又拿什么和他拼？

　　这个老魔头灵魂已经进化成神魂，达到了真神的地步，上次是侥幸，圣皇突然反水，这次不会那么走运了。而且他看他如此淡定，那肯定有绝对的把握镇压自己！

　　“叮咚，珰珰～～”

　　就在这时，一道动听的声音响起，那声音宛如来之九幽冥界，能勾走人的灵魂。这声音也非常诡异，下面的人根本听不到，唯有江逸和兽帝北帝剑帝能听到，似乎那声音如一缕缕清风般飘来，只飘向了四人般。

　　“神音天技！”

　　江逸内心一震，他自己神音天技达到了第二重，对于神音天技的抵御力比较强，所以瞬间清醒了过来。他目光猛然朝西边望去，不出他的意料之外，在西边一座小山之巅，他果然看到一个闭着双眼的正在抚琴的老者。

　　音帝！

　　一直没有露面的音帝突然露面，一首断魂曲让北帝剑帝兽帝三人都动不了了，他神态悠闲，孤零零一人盘坐在雪山之上，却似在神音秘境小湖边般惬意。

　　“找死！”

　　邢魔发现的异样，他朝上空的邢梦婉看了一眼，邢梦婉娇喝一声：“布阵！”

　　四十九名半神身子飞快移动，在邢梦婉身后站立，成一把利剑般屹立。邢梦婉手上亮起一道白光，接着猛然朝西边拍下一掌，一个巨大的七彩大手掌在音帝头顶上凝聚而出，轰然砸下！

　　“音帝！”

　　邢梦婉等人动作太快了，在音帝刚刚出现已经布阵了，江逸目光投向音帝时，他头顶的虚空已经开始震荡，一个大手掌出现。不过音帝却似乎根本没有察觉般，依旧满脸陶醉的弹琴。

　　“还不动手？难道你想让我老头子死不瞑目？”

　　一道淡淡的传音传来，把江逸炸醒过来，他暴怒的大吼一声，火龙剑亮起万丈光芒，猛然朝被音帝神音天技所慑的武商劈下，同时他释放了十道罡风之刃，一股脑朝朝北帝砸去。

　　“嗯？”

　　在最后一刻，武商眼眸突然一亮，居然清醒过来。不过西边的音帝眼眸猛然睁开，露出一双没有眼珠子空洞的眼睛，他大嘴狂喷出一口鲜血，双手疯狂舞动，拨动琴弦，而且十三根琴弦根根断裂，武商的眼眸再次变得迷蒙下去。

　　“轰！”“轰！”

　　几乎同时，武商的身体被三条火龙和罡风击中，西山之上音帝的身子也被那个巨大的七彩大手印狠狠拍中，这边武商的身子爆裂成血雾，那边整座小山却被夷为平地……

　　北帝，死！


第一百二十六章 炼神妖炎

　　武商没有神器铠甲，他灵魂被音帝《断肠曲》所慑，如果江逸还杀不了他的话，这屠神斩就徒有虚名了。元力境界提升，让江逸的屠神斩威力增加，外加十把罡风之刃，破开北帝完全不设防的神盾太简单了。

　　“咻咻！”

　　那把神器长刀化作一道流光朝邢魔飞去，音帝被拍死，剑帝和兽帝此刻自然惊醒过来，连忙惊恐的跟着爆退。江逸当年在无尽深海就能斩杀邪帝，斩杀他们自然不再话下。

　　“还想跑？”

　　音帝的死让江逸怒火从烧，他锁定兽帝再次狠狠劈下，三条火龙呼啸而去，同时天地之势镇压而下，让兽帝狂飞的身子停在了半空，只能眼睁睁看着三条岩浆浇铸般的巨龙咆哮而来，将他吞没！

　　“宗主救我……”

　　兽帝咆哮起来，邢魔却淡淡的瞅了一眼，根本没有出手的意思，眼睁睁看着兽帝的神盾被三条火龙击碎，而后身体被炸成粉碎。

　　“宗主，为何不救图仙？”

　　剑帝飞了回来，望着被击杀的兽帝，有些兔死狐悲的感觉，对于邢魔也有些不满了，两人死心塌地跟着他，邢魔居然见死不救？

　　“咻！”

　　哪知，邢魔手中神器长刀一亮，以恐怖的速度朝他脖子扫来，同时邢魔的眼眸内亮起一道黑光直射剑帝，让惊恐万分想躲避的剑帝，顿时动不了了。

　　“噗！”

　　一个大好头颅飞去，剑帝脖子上鲜血狂喷，那眼睛睁得滚圆的脑袋在地上滚落几圈，让天机船附近的剑家族人全部面色大变。

　　“废物！”

　　邢魔冷然一笑，目光如刀子般在满脸暴怒的剑家图家族人脸上扫过，冷声说道：“这就是敢质疑本宗主的下场，全部出击谁敢忤逆本座，格杀勿论！”

　　“杀！”

　　在邢魔的绝代凶威之下，两家族人没人敢乱来。他们都清楚此刻他们反水也迟了，如果江逸等人赢了，两家绝对会被灭族。最重要的是——没人认为江逸等人能赢，他们只能暴怒的大吼，朝江逸等人冲去。

　　“滚开！”

　　江逸一记屠神斩将前方数千丈空间完全清空，几百名剑家图家武者被绞杀，其余人纷纷不敢靠近，朝四面八方杀去，江逸目光遥遥望着邢魔冷喝道：“邢魔，和我一战！”

　　“你还不够资格。”

　　邢魔随意舞动了一下神器战刀，似乎这战刀本身就是他的般，根本不用炼化，他身子朝上空退去。

　　那边邢梦婉和四十九名半神则朝江逸飞来，邢魔退到远处高空上长笑起来：“小子，你能破了婉儿的大阵，才有资格和本座一战。”

　　“江逸，现在投降你还有机会，在天星界根本没人可以抗衡我们天冥宗，还不醒悟？如果……你投诚的话，本少小姐还可以考虑下嫁于你，让你成为天星界的大帝，如何？”

　　邢梦婉带着四十九人如九天神女般飘来，这天下第一美人无论姿容，气质，实力都是绝顶的，此刻话语也拥有一种特别的魔力，能让人心思动摇，怦然心动。

　　一条路是死无葬身之地，一条路是迎娶天下第一美人，成为天星界的大帝！

　　这两条路是地狱和天堂之分，江逸眼中闪过一丝意动，没有攻击，就这样快速朝邢梦婉飞去，沉声问道：“我成为大帝？那你们天冥宗和我，谁听谁的？”

　　“呵呵！”

　　邢梦婉身子停在半空，一摆手身后的四十九人开始布阵，她嘲弄说道：“死到临头还耍小聪明？既然你执迷不悟，那就让你永远去地狱沉沦吧。”

　　“是吗？”

　　江逸冷笑一声，手中古神元戒一亮，接着一个巨大的石炉出现，他疯狂的灌注元力，将身体内星辰之力全部灌注进去，石炉瞬间光芒大亮，迎风而涨，变成一个城堡般大的巨大石炉。

　　“嗡！”

　　炉子上符文流转，神秘图纹游走，炉盖打开一条黑龙咆哮而出。这黑龙和上次的寂灭之火不同，上次的是纯黑色，这次黑色内泛着金光，一出现在高空之上，四周方圆千里的冰雪瞬间融化，白雾滚滚而起，遮天盖地。

　　“顶住！”

　　无数武者暴喝起来，这温度太恐怖了，他们全部都没去理会尸兽尸兵了，拼命的灌注元力进神盾内，否则神盾一破，他们都会被活活烧死。

　　“炼神妖炎？江逸，你哪来的星辰之力？”

　　邢梦婉俏脸变得苍白如雪，她这次布的阵是攻击阵型，此刻想变阵已经来不及了，而且就算是防御阵型，这大阵能挡得住？

　　这个炼神炉的资料她非常清楚，也明白炼神妖炎的恐怖。但她以为江逸根本无法催动，因为江逸早就没有星辰之力了，他的元力境界没达到半神巅峰，是不可能催动炼神妖炎的。

　　殊不知！

　　江逸修炼的功法很变态，他丹田内的星辰每次异变，九天星辰都会赐予星辰之力，上次他突破半神，天地还一次就赐予了三道星辰之力，再加上他元力境界达到半神，足够他全力催动一次炼神炉了。

　　“死——”

　　江逸咆哮起来，火龙剑劈下，三条火龙牵引着那条由炼神妖炎凝聚而成的黑龙呼啸而去，将邢梦婉和四十九名半神全部笼罩进去。

　　“砰！”

　　邢梦婉的身子被炸飞出去，她嘴里鲜血大口大口的吐出，面色惨白，明显遭受了重创。

　　除了她之外，其余四十九名天冥宗半神全部化作飞灰，连惨叫声都没有发出，炼神妖炎和屠神斩配合之下，别说他们这点实力，就算四十九个兽帝剑帝也要死……

　　“啊！”

　　和这四十九人一起死去的，还有很多剑家图家武家武者，下方无数低级尸兽尸兵也被焚化了，同样的人族联军这边也有很多人挡不住高温，被活活烧死！

　　不过……

　　下方侥幸活下来的人都没有责怪抱怨江逸，反而精神振奋不已，眼眸亮晶晶的，都是希翼之色。

　　北帝剑帝兽帝死了，邢梦婉重伤了，天冥宗的半神被烧死了，现在就剩下一个邢魔，如果江逸能击杀邢魔的话，这场大战将还有希望胜利，天星界就还有救。

　　“很好，很不错！”

　　邢魔脸上的笑容凝固了，心疼的望着倒在地上的邢梦婉一眼，他目光逐渐的变冷，望着江逸道：“小子，我这新的躯体还没习惯，本不想亲自出手灭杀你的。现在嘛……我就亲自送你上路好了，上次让你的灵魂侥幸逃走，这次本座要把你练成魂奴，永世不得翻身！”


第一百二十七章 真正的大战！

　　战斗到了最关键的地步了！

　　至少在所以人族联军武者心中，此刻是至关重要的。江逸和邢魔一战是胜是败，决定了所有人的生死，决定了天星界亿万万子民的存亡。

　　很多人甚至都停止战斗，目光投向了天空之上，这尸兵尸将无穷无尽，他们击杀再多的尸兵尸将也没用，江逸若赢不了，他们击杀尸兵尸将还有什么意义？

　　感受到很多目光投向自己，江逸顿感压力倍增，他快速朝邢魔飞去，尽管他内心也没底，但他只能拼死一战。

　　万丈，五千丈，千丈！

　　邢魔一直没动，江逸忍不住了，他速度陡然飙升，千帝盾挡在前方，以最快速度朝邢魔冲去，同时他开始蓄势准备释放屠神斩。

　　邢魔应该没有神器铠甲，否则在死神密海内也不会被圣皇毁掉肉身了。所以只要他想办法毁掉邢魔的肉身，将能再次重创他，一个人没有了肉身，就算灵魂再强也是无根浮萍，到时候再想办法毁掉他的灵魂即可。

　　他的算盘打的不错！

　　他也成功凝聚了屠神斩，不过要攻击总要锁定目标吧？在他控制千帝盾朝旁边飞去，准备锁定邢魔的时候，邢魔眼中亮起了两道黑光，在那一瞬间江逸感觉到两道异常恐怖的灵魂能量冲入了他的身体，朝他灵魂识海内涌去。

　　灵魂攻击！

　　江逸身体和灵魂都一颤，邢魔的灵魂达到了真神的水平，他的灵魂攻击那是天星界最恐怖的，刚才剑帝被他轻松一刀斩首，足可证明他的灵魂攻击有多恐怖。

　　“怎么办？”

　　电石火花之际，江逸很快下定了决心，他完全无视那疯狂涌来的灵魂能量，手中火龙剑狠狠朝前方劈下，三条火龙呼啸而去，直射邢魔的肉身。

　　他决定赌一把，赌邢魔击碎他的灵魂之前，毁掉邢魔的肉身！

　　“轰轰！”

　　一道震天的爆炸声，邢魔的肉身在无数人震惊的目光中爆裂成碎片，四分五裂，他手中的神器长刀还飞射出去，射入了不远处的天机船的甲板上！

　　“这……”

　　这一刻，全场死一般的沉寂，似乎那些尸兽的怒吼声众人都听不到了，全部人看着邢魔四分五裂的身体，很多人眼中露出不敢置信之色，有些人还下意识揉了揉眼睛！

　　天冥宗的宗主，制造这场大浩劫的幕后主使，天星界的无冕之王，拥有强大到令人无法抗衡力量的邢魔，居然被江逸这么简单的一招劈死了？

　　这未免太简单，太让人不敢相信了吧？

　　但是，邢魔的身体的确已经爆裂了，那漫天的血雾，那迸射的血肉残躯，那插在天机船甲板上的神器长刀，无一不在证明邢魔已经死去。很多人脸上露出狂喜，还有人欢呼起来，似乎胜利的天平已经彻底朝这边倾斜了。

　　“完了……”

　　佛帝等人却没有一人脸上露出笑容，而是满眸的绝望，他们目光并没有去看邢魔爆裂的肉身，而是都投向了江逸，他们彻底绝望的原因，也是因为江逸！

　　因为江逸浑身皮肤发黑，身上散发出散散黑气，他的眼睛内呆滞无神，还不时有黑光闪耀，很多人神识朝江逸扫去，竟发现根本无法锁定江逸的灵魂气息！

　　邢魔根本就没有在意武逆的肉体，他是故意给江逸击毁的。他用自己的躯体诱敌深入，目的是让江逸无暇顾及他的灵魂攻击。

　　他真正的用意是——占据江逸的身体，夺舍重生！

　　江逸的身体很完美，被困龙草改良过，而且吞噬了十只圣兽精血，还被天雷真元淬炼过，他的身体强度只比圣皇差一点点。而江逸比武逆还要年轻几岁，这恐怕是此刻天星界最完美的肉身了，邢魔焉能不动心？

　　此刻江逸肉身上黑光闪耀，黑气弥漫而出，双眼失神呆滞，还完全失去了灵魂气息。这说明江逸的灵魂根本不是邢魔灵魂的对手，说明江逸的身体就要变成邢魔的身体了。

　　不过想想江逸的灵魂一直不算太强，他凝结神魄还没多久时间，他有怎么可能挡住的邢魔的灵魂攻击？别说江逸就算是佛帝都挡不住吧？

　　“呵呵，我们还是太天真了……”

　　轩帝嘴角露出一抹自嘲，他们还幻想着江逸能击杀邢魔，幻想着奇迹的出现。现在发现童话里正义能战胜邪恶，那都是编出来的故事，残忍的现实将他们内心中的幻象击得粉碎！

　　“快去毁掉江逸的肉身！”

　　佛帝眼中露出痛苦，如果给邢魔彻底得到了江逸的肉身，那么今日之局就彻底没解了。现在毁掉江逸的肉身，再想办法毁灭邢魔的灵魂，此事还有一线生机。所以虽然他知道江逸肉身若毁掉，江逸就彻底死了，衣禅也会恨他一辈子，但他不得不冷静暴喝道。

　　“谁敢？”

　　江小奴眼中闪过一丝杀机，将一名尸将重重击飞，娇喝起来：“谁要毁掉我家少爷肉身，我就杀了他！”

　　“轰！”

　　圣皇一拳将一名尸将砸飞，冷冷扫了一眼佛帝道：“那是我家少主，老和尚你敢动动试试？”

　　“噗……”

　　佛帝仰天喷出一口鲜血，被一名尸将重重砸飞下去。遇到两个蛮不讲理的蠢货，他是彻底无语了，也懒得再去做这个恶人了，要死大家一起死算了。

　　“唉！”

　　轩帝虽然知道佛帝的决定是对的，但此刻众人都被重创了，抵挡这些尸将都很为难，还哪有余力去毁掉江逸的肉身？江逸身上穿着玄神铠，谁又能毁得掉呢？

　　“砰！”

　　他这一分神，被一名尸将重重的砸在了后背，他后背本来就断了三根骨头，此刻有两根骨头彻底粉碎了。他身子重重的朝远处砸去，脸上却没有一丝痛苦，他眼眸迷蒙的望着昏暗的天空，苦涩的笑了起来：“小姐，老奴无能，不仅救不了你，还保护不了少主，你放心……我不会让少主一人孤单的去闯冥界了。”

　　“啊～啊！”

　　半空中突然传来几道咆哮声惊醒了轩帝，他目光猛然朝高空望去，很快燃起一丝希望。

　　因为，江逸正满脸狰狞的怒吼起来，身子肌肉颤动，眼中一明一暗，似乎在剧烈的挣扎，他的灵魂和邢魔的灵魂在争夺身体的控制权。

　　“嗡！”

　　他胸口亮起一道金光，一直没有动用的天力，在这一刻被动用了。轩帝的眼眸瞬间亮得吓人，凭借天力江逸或许还有一丝希望，反镇压邢魔的灵魂，那可是真神的仙元！

　　“少主，你一定要赢！”

　　轩帝用尽全身的力气歇斯底里咆哮起来，真正的战斗开始了，江逸和邢魔正在他的灵魂识海内，展开一场关乎天星界命运的大战。


第一百二十八章 不按套路出牌！

　　江逸的确在和邢魔争夺身体的控制权。

　　他自己也万万没想到，邢魔根本就没有在意武逆的肉身，早就打好算盘夺取自己的肉身，他那也不是灵魂攻击，而是整个灵魂通过特殊的神通进入了自己的灵魂识海。

　　在那一刻江逸豪赌了一把，赌自己灵魂被攻击得崩溃前击毁邢魔的肉身。他赌赢了，邢魔肉身被毁了，他的灵魂也没有崩溃，但他的主灵魂却轻松被邢魔的灵魂占据了！

　　一浓郁的黑气完全笼罩了江逸的灵魂识海，一股霸道的意念进入他的主灵魂，那意念宛如至高无上的君王般，令人不敢抗拒，也让他无力抗拒，他的主灵魂瞬间易主，自己的意识也逐渐的沉寂下去。

　　好在火灵珠本能的护主，传递进来一道莫名能量，让他即将彻底沉寂的意识苏醒过来。求生的本能还有意念内强烈的不屈斗志，让他极力开始挣扎，反控制主灵魂，这才有了他刚才肉身的挣扎。

　　“天力！”

　　他异常干脆的动用了那一滴天力，如此时刻是最凶险的时刻，如果他的主灵魂彻底被占据，那么他的意识将会湮灭，他的主灵魂和肉身将会变成邢魔的。

　　邢魔鹊巢鸠占，利用他强大的肉身杀戮他的亲人，去奴役整个天星界的子民……

　　那一滴天力非常的强大，里面蕴含着极其霸道的力量，天力被他意念控制，化作一缕缕金色的能量，朝他灵魂内快速冲来，接着汇入他的意念之中。

　　“嗡！”

　　他的剑形主灵魂立即光芒大盛，原本全部被黑气缠绕，此刻却有三分之一被江逸的意念所控制，金光闪耀。另外三分之二则明显被邢魔控制了，一片漆黑，尸气弥漫。

　　“哈哈哈哈！江逸别反抗了，就算这一缕天力也帮不了你！天力只是元力的进阶而已，和灵魂之力根本不能完美融合！本座的灵魂却进阶成了神魂，你这小小的灵魂能抗衡？”

　　一道无声的意念传来，接着那三分之二的主灵魂黑光大振，以黑云压顶之势朝江逸意念控制的小块区域冲击而来。这边顿时光芒一暗，那些金色能量明显快速消耗。邢魔说的没错，天力并不是灵魂能量，对于灵魂之力的增幅太弱太弱，当然……关键是江逸的灵魂太弱了！

　　“完了，火龙剑的器灵怎么还不出来帮忙？”

　　感受到自己意志越来越薄弱，江逸脑海内都是惊疑——上次在黑海他的灵魂差点被媚茹控制，在他最后疯狂要自爆灵魂时，火龙剑的器灵控制了他的主灵魂，在灵魂空间内释放了一记屠神斩，彻底把媚茹炼化了。

　　“拥有如此强大的宝物，你这蠢货竟不懂使用，还想自爆灵魂？看清楚这灵魂之剑是怎么用的？”

　　他还清楚记得那器灵说过的话，他也知道这剑形灵魂很强大，问题他不会用，而且此刻邢魔的意念都进入了小火龙剑内，他是彻底没辙了。

　　“器灵，快出来！”

　　他内心不停的呐喊，邢魔一次次的冲击，天力的金色能量已经越来越弱了。等那些能量彻底消耗完，江逸的意念将会被邢魔的强大意念冲击成粉碎，到时候他就彻底魂飞魄散了。

　　可是……

　　他在内心呐喊了几十声，那器灵始终没有出现，或许没有听到它的呐喊，或许对于它这个主人彻底失望，准备跟随邢魔了。

　　“哼，邢魔，就算死我也不让你得逞！”

　　最后一刻，江逸内心疯狂的咆哮起来，他准备用最后一招主灵魂自爆，一旦主灵魂自爆邢魔就没办法占据主灵魂，也就不能占据他的肉身。

　　嗯……

　　其实他也是想用上次那招，看看自爆的时候，器灵会不会出来护主，如果不护主的话，他唯有魂飞魄散。

　　“嗡！”

　　他的主灵魂上燃起了熊熊烈火，就要自爆。

　　“哈哈哈！”

　　邢魔的大笑声响起在他脑海内：“想自爆？你爆吧，你这主灵魂我完全可以不要，我的灵魂已经达到神魂的地步，轻松能凝聚一个主灵魂。江逸你放心去吧，本座会好好融合你的肉身，我会让你的身体成为天星界新一代大帝的。”

　　“呃？”

　　江逸一怔，却并没有停止自爆，他不相信邢魔的话，也想逼出那个器灵。

　　“蠢货！”

　　一道冰冷的声音突兀响起在他脑海内，他整个灵魂剧烈一颤，这是那个器灵的声音，器灵终于……被他逼出来了。

　　然而！

　　器灵下一句话却彻底让他绝望了：“又想让我帮你？呵呵，小子……如果上次提点了你，这次你还连一个区区小魔头都对付不了，你也不值得火龙剑追随了。你放心自爆吧，我会让火龙剑去寻找下一个主人，你这样的蠢货不值得追随！”

　　“靠！”

　　器灵不按套路出牌了，让江逸彻底无语了，而且这口气太狂了……

　　区区小魔头？

　　这是小魔头吗？那可是灵魂达到了真神的大魔头，别说江逸就算当年的玄帝的灵魂能斗得过他还两说呢！

　　不过，器灵的话语还是提醒了江逸，这说明他的灵魂之剑真的是宝物。凭借这灵魂是有可能反镇压邢魔的灵魂，江逸内心又燃起了一丝希望，他脑海内百倍速度运转，寻找破局的关键点！

　　“我这灵魂到底有何出奇之处？”

　　电石火花之间，他将自己的灵魂的奇特之处通通想了一遍，还有他身上的诡异事情全部回想了一遍。先是他丹田被封印？而后封印破开，出现无名功法第一重，接着修炼出黑色元力，然后得到火灵珠，丹田开始异变，出现九颗星辰。再后面灵魂开始变异，变成了火龙剑的样子，在玄神宫黄泉路上分裂出七彩魂枪，再变成九彩魂枪，最后魂枪和主灵魂融合，变成了现在的样子。

　　“所有的一切都是因为无名功法，这功法和火灵珠，火龙剑，玄神刀，剑形灵魂有这某种联系，所以我要控制灵魂之剑，还是要从无名功法内想办法。”

　　那一刹那间，江逸想通了很多事情，有种豁然开朗，扒开云雾见青天的感觉。

　　不过有这种感觉并不能救命，他的脑海内飞快将无名功法的口诀一遍又一遍的默念。他彻底忘记了邢魔的威胁，忘记了自己意念内的金色能量就要彻底消失了，忘记自己意念已经到了崩溃的边缘，他全心沉寂在无名功法内，用心去感悟这功法，去寻找破局的关键……

　　“嗡！”

　　在江逸一次次默念无名神功，一次次参悟无名神功时，他灵魂识海内的小火龙剑上面的三条火龙居然无声无息的游走起来。三条火龙游走的轨迹很奇特，纠缠在一起交叉游走，在它们游走的时候，小火龙剑上亮起一道道微弱的黑色光亮。

　　如果此刻江逸清醒的话，他一定会震惊得无与伦比的。

　　因为那些微弱的光亮，正是一个个黑色小篆字符，那是无名功法的口诀。此刻那些小篆字正从小火龙剑源源不断的冒了出来，欢快的在灵魂识海内游走……


第一百二十九章 启动大杀器！

　　“这是？”

　　在小篆字符出现后，邢魔的灵魂顿时感觉一些不安，他停止了攻击江逸的灵魂，弥漫出一些尸气朝那些小篆字符涌去，想看看那些字符到底是什么东西？

　　“嗡！”

　　哪知，他的尸气一碰触那些小篆字符立即被上面流转的黑光绞得粉碎，根本无法碰触小篆字符，他根本无法探查那些小篆字符是什么东西。

　　“这绝对不是天星界的东西！难道是上界的？”

　　邢魔灵魂微微一震，他感应到了危险气息，如果是天星界的神通和宝物，他半点都不会担忧。因为他的灵魂已经凝聚了神魂，可比真神！普通的神通和宝物根本灭杀不了他的灵魂，但如果是上界的，那就玄乎了……

　　“杀！”

　　他灵魂内闪过一丝狠意，他不敢继续慢吞吞的攻击了，他原本还想留着江逸的灵魂体，因为这个灵魂体非常玄妙，拥有无穷的妙用，此刻他没办法只能选择摧毁了。

　　“嗤嗤！”

　　他的灵魂化作一道黑烟从江逸的剑形星魂体内飞出来，而后凝聚成一个巨大的锤子对着江逸的灵魂体狠狠砸去。他这锤子不是虚影，而是实体，用他的神魂凝聚而成。这一旦被砸中了，别说江逸的灵魂，就算佛帝的神魂也要爆裂。

　　“天地浩浩，唯大道永恒，欲证天道，必先修自身……”

　　就在这时，灵魂识海上乱飞数十个小篆字符，突然整齐的排列起来，形成无名功法的口诀。然后以闪电般的速度在空中游走，按照某种特殊轨迹排列，最终竟形成一个巨大的“道”字。

　　“这绝对是上界的神通！”

　　邢魔扫了一眼那个“道”字，感觉拥有无尽的威压，拥有无尽的力量，拥有至刚至阳的霸道气息，在这个字前他灵魂凝聚的那个锤子竟无法动弹，宛如这个“道”字就是天，就是神，他一个凡人在这个道字下就如一只蝼蚁，轻松会被碾压成碎片。

　　“江逸到底有什么来头？他怎么可能拥有如此恐怖的上界神通？”

　　邢魔内心都是惊疑，小小的天星界，这是最低级的界面，真神在这里是无敌的存在。他拥有真神的灵魂本以为在天星界无人为敌，今日却突然发现这个小界面内，居然有一个土著拥有无上的上界功法？还是强大到他让无法抗衡的功法……

　　“逃——”

　　邢魔再也没有半点侥幸心理，之前的小篆字符只是让他感觉到危险，现在这个字符组合成的“道”字却让他感觉到绝望。他疯狂的调集灵魂之力，让那个锤子燃起熊熊烈火，对抗那个“道”字的威压，而后他控制锤子猛然朝那个“道”字砸去，同时锤子上一缕黑气悄然无息的朝灵魂识海外潜去。

　　他很聪明，分离出一缕残魂，只要残魂不死，他还有机会复活夺舍重生。

　　“轰轰轰！”

　　在道字凝聚而成的时候，雪域上空风起云动，雷鸣电闪，天地元力疯狂的朝江逸涌去，一股恐怖到令人窒息的气息从江逸身上凝聚而出。在这气息出现的瞬间，下方的尸兵尸将和尸兽全部动不了，在这一刻江逸宛如变成了一个神邸，能镇压万魔。

　　“不好！”

　　邢梦婉受了重创，正在几十个天冥宗强者守护下调息疗伤，她原本以为必胜的局面，所以一直都没有太关注，现在终于被惊醒过来。她一双美眸内都是慌乱，如此时刻出现天地异变，莫非局势要逆转？

　　“这……”

　　佛帝轩帝等人都被砸落在地上了，本想挣扎起来继续奋战，看到天地中的异象，全部都被吓懵了。这气息是人可以拥有的吗？江逸身上传来如此强大的气息，难道他突破真神了，达到玄帝的境界？

　　“不可能！”

　　佛帝很快否定了这个推断，玄帝曾经留下遗训一个人要突破真神，最少要满足三点条件，一是元力达到巅峰凝结神核，第二是融合一个终极道纹，第三是凝聚神魂！

　　江逸三个条件都差远了，就算此刻道纹突破，顿悟了终极道纹，但神核和神魂这是半点不能取巧的，所以江逸不可能达到玄帝的实力。

　　不过，不管如何！

　　众人的眼眸都亮了起来，如此时刻江逸身体内出现异变，这总是好事。无数人默默祈祷，希望江逸能创造奇迹，能拯救万民。

　　……

　　“轰！”

　　江逸灵魂识海内，邢魔灵魂凝聚的锤子还没砸上去，无名功法小篆字符凝聚而成的“道”字轰然碾压而下，将那个锤子碾压得支离破碎，彻底湮灭。邢魔逃出去的残魂传来一道撕裂般的痛楚，但他没有半刻犹豫，以最快的速度逃出江逸的灵魂识海内。

　　“嗤嗤！”

　　他的残魂化作一缕黑烟从江逸身体内飘出来，在半空中凝集出一个虚影，他暴怒的大吼起来：“本座的神魂，神魂啊！江逸，本座要让你死无葬身之地，本座要活活撕了你！”

　　“嗡！”

　　江逸眉心一亮，一个个小篆字符飞了出来，以恐怖的速度朝邢魔的残魂飞去。邢魔残魂顿时吓得脸色大变，一边急速狂飞，一边对着邢梦婉厉声大喝道：“婉儿，动用大杀器，本座要让整个天星界毁灭，让所有人和本座陪葬！”

　　“咻！”

　　邢梦婉一拍地面娇躯飞射上半空，她望着江逸娇喝道：“江逸，住手！你敢杀我父亲，我立即动用大杀器，大杀器一旦动用，整个天星界绝对鸡犬不留。”

　　“哼！”

　　一直闭着眼睛的江逸，终于睁开了眼睛。他眸子内都是无尽的杀气和冰冷，他看都没有看邢梦婉一眼，当她的话是放屁，控制那几十个小篆字符狠狠的朝邢魔的残魂攻击而去。

　　放了邢魔？

　　他们一样是死，天星界一样被天冥宗控制万世，想杀就杀，想宰就宰，这个灭世有什么区别？再说了江逸也根本不相信邢梦婉还有什么大凶器，邢魔差点让他神魂俱灭，有机会他肯定不会手下留情。

　　“咻咻咻！”

　　小篆字符带着万丈黑光，一个个如一把利刃般撞击在邢魔的残魂上，每攻击一次，邢魔的残魂就会变小一分，逃走的速度也会越慢。等数十个小篆字符全部攻击一遍，邢魔的残魂已经薄弱不可闻，即将彻底消散。

　　“江逸，住手！”

　　邢梦婉彻底急了，邢魔的神魂被毁，此刻只剩下残魂了，若残魂都被江逸湮灭就彻底死亡了。一个人再强大了，灵魂彻底被毁灭了，那就是神也要死……

　　“死——”

　　江逸怒吼一声，控制数十个小篆猛然朝邢魔的残魂砸去，邢魔发出一声不甘的怒吼，残魂彻底被击散，神魂俱灭了！

　　“父亲！”

　　邢梦婉发出一声凄吼，她俏脸都是森寒和决绝，满眸怨毒的盯着江逸，她嘴角一动露出一抹诡异的微笑，冷森森的话语响彻全场：“江逸，你要为你的所作所为付出代价，全体天冥宗弟子听命，启动大杀器，让天星界彻底毁灭吧！”


第一百三十章 擎天巨魔

　　天冥宗这次来的人并不多，只有七八百人，而且半神几乎战死了。在无尽深海死了几十个半神，刚才被江逸一次用炼神妖炎和屠神斩灭杀了四十九名半神，此刻除了邢梦婉只剩下四五名半神，其余的都是四五星强者。

　　“咻咻咻！”

　　在邢梦婉一声令下，七八百天冥宗的人都全部腾空，站立在邢梦婉身边，他们并不是胡乱站立的，而是成一个奇怪的阵法，从下方看很像一个星座内星辰矗立的格局。在所有人就位后，邢梦婉单手朝虚空上一点，厉声大喝起来：“冥阴水阵！起——”

　　“嗡！”

　　所有人都亮起万丈黑光，七八百人身上弥漫出黑气，那些黑气都朝邢梦婉身上汇集而去，而那七八百人的肉身以肉眼可见的速度变得干瘪。他们变得皮包骨了，还在释放黑气，最终有人身体彻底变成了白骨，血肉居然全部消失了！而邢梦婉身上的气息却逐渐变得强大，宛如释放了衣飘飘传给轩帝的上古神通一般……

　　“不好，江逸快阻止他！”

　　“少主，快杀了邢梦婉。”

　　“江逸，杀了这个女人……”

　　佛帝轩帝圣后都感觉到了邢梦婉体内能量的恐怖，集其如此多人的精血力量，才能催动的大阵，这大阵该有多么恐怖？万一她召唤出几千几万名黑甲尸将，或者召唤出一只远古凶兽，那对于天星界来说，或许真的就是灭世浩劫了。

　　“咻！”

　　江逸在众人刚刚说话时已经动了，他身子朝邢梦婉飞去了，那些小篆字付都回到了他的灵魂识海，隐入了剑形灵魂体内。他手中火龙剑疯狂舞动，快速凝聚屠神斩，同时他还一边释放了冰封千里，罡风之刃，企图打断邢梦婉的施法。

　　“嗤嗤！”

　　然而，冰封千里还没蔓延过去，邢梦婉全身已经燃起了黑色的熊熊烈火，一道巨大的黑色光柱从她身上疾射而上，直射虚空。

　　邢梦婉在烈火中，平静的望着江逸飞来，她朱唇微启，淡淡笑道：“江逸，已经迟了，这个冥阴水阵一旦释放就无法打断。冥帝，你的子民邢梦婉，来追随你了。”

　　“砰砰砰砰！”

　　天冥宗七八百人身体同时爆成血雾，连残骸都没有留下一丝，邢梦婉身上的黑色火焰越来越旺了，她的下半截身子已经在烈火中变成了齑粉，逐渐的消失，江逸的身子无力的停在了半空，目光投向了虚空之上！

　　“唰唰唰！”

　　全场活着的人目光也投向了虚空之上，因为此刻虚空动了，昏暗的天空裂开一道口子，散发出万丈的金光，一缕宛如远古凶兽般的气息从虚空内释放而出。

　　虚空裂开？

　　这里的空间有多么稳定，众人非常清楚，而且此刻裂开的虚空在数万丈高空之上，那里罡风异常的浓郁，就算是江逸穿着玄神铠都不一定能挡住，那里虚空怎么可能会无故裂开？

　　“嗡！”

　　裂缝越来越大，只是几息时间已经达到了百丈长，十丈宽，而且裂缝还在以恐怖的速度变长变大。

　　千丈，万丈，十万丈！

　　众人都感觉苍穹被撕裂一分为二般，天空出现一道十万丈长，百丈宽巨大金色裂缝，裂缝内一片金光，什么也看不清，但里面传来的气息却是越发的恐怖。

　　“嗤嗤——”

　　突然，金色裂缝内出现一道微微的破空声，接着一只巨大的骸骨巨手从裂缝内探了出来，那是一只让全部人灵魂战栗的骸骨大手，仅仅是一只手掌就达到了十丈大。

　　这只骸骨大手通体成暗金色，上面有神秘符文流转闪耀，大手无声无息的探了进来，这一刻佛帝等人的感觉，他们就像是一群井底的青蛙，此刻井口有一个巨大的手探了进来，要把他们一个个活活捏死。

　　“喝！”

　　江逸早就蓄势完毕的屠龙斩，这一刻疯狂的朝那只巨手砸去。他不知道这只巨手的主人是谁，拥有何等惊天的战力，他只知道不能让这只巨手的主人进入天星界，否则天星界绝对鸡犬不留。

　　“嗷嗷！”

　　三条长达千丈，通体如岩浆浇铸而成，带着毁天灭地的火龙狠狠的砸中了那只巨手，在这一刻所有人的内心和身体都颤抖起来，奢望着奇迹的出现！

　　“噗噗～～”

　　奇迹并没有出现，三条火龙如三朵小浪花拍打在岩石上一般，没有对那只巨手造成任何伤害，甚至那只骸骨巨手都没有一丝颤动。

　　“嗤嗤！”

　　金色裂缝上又一只巨手无声无息探了进来，而后两只巨手分别在裂缝的两边用力一撕，那条金色裂缝口子再次变大，那两只骸骨巨手的主人的脑袋也从裂缝内探了进来。

　　“老天！”

　　“这是什么怪物？”

　　“这是冥界的冥神吗？”

　　“完了……”

　　看到那个骸骨巨手主人的脑袋的瞬间，无数人彻底被吓傻了，下方一阵哗然，很多人吓得都忘记去抵挡尸兽尸兵的攻击了，被尸兽趁机击破了神盾，身体被绞杀成血雾。

　　“嗷嗷！”

　　骸骨巨手的主人庞大的身体完全从裂缝内钻了进来，傲立在虚空之上，那上面的罡风无比浓郁，但却根本无法伤害它，江逸佛帝圣后圣皇轩帝等人看到了这奇异的生物全貌后也彻底绝望了。

　　因为……

　　这根本不是人力可以对抗！

　　这是一个身高达到三百丈的骸骨巨人，它的身体全部都是骸骨，没有一块血肉，每一刻骸骨上都散发出万丈金光，有无数的符文流转。奇怪的是——他全身没有血肉，但却有眼珠子，眼珠子还和人一模一样，不同的是里面都是冰冷，邪恶，死气！

　　这个骸骨巨人不仅仅是眼眸，浑身都释放出冰冷，邪恶和死气。如果说邢魔给众人的感觉像是一个魔头，那么这个绝对是冥界中走出的擎天巨魔，这是一个人力无法抗衡的冥界生物。它并没有动手，仅仅身上释放的气息，就让江逸都抬不起兵器。

　　“大杀器，果然是大杀器，居然把冥界的冥神都给召唤出来了！”

　　江逸满脸苦涩的自嘲起来，费劲千辛万苦，斩杀了北帝剑帝兽帝，之后差点被邢魔占据了肉身，好不容易掌握了无名功法一个新的用途，灭杀了邢魔的灵魂，却没想到来了一个大家伙，一个堪比神灵的冥界巨魔！

　　人力能和神灵抗衡吗？铸鼎神武者能和半神抗衡吗？

　　答案是否定的！


第一百三十一章 你这剑从何而来？

　　江逸从来不是一个轻言放弃的人，他小时候在天羽城江家受尽苦难和欺辱，练就了坚忍不拔的性格。他也一直是个乐观的人，他相信这个世界还是美好的，只要熬过去一切都会变好。

　　不过这次一次。

　　他是彻底绝望了，也不敢再去争，再去斗了，甚至此刻他连火龙剑都举不起来。他也知道这一次天星界在劫难逃，谁也过不了这个坎。

　　敌人太强大了，根本不是一个级别的，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是浮云，此刻那个骸骨巨人就拥有绝对的力量。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，接着一个巨大的身影冲天而起，所有人都没动，圣皇居然第一个动了。他身上亮起道道金色光芒，那些金色光芒还朝他巨大的拳头涌去，他身子如炮弹般朝那个骸骨巨人猛然攻击而去。

　　螳臂当车！

　　江逸等人脑海内浮现出一个词语，不过还是为圣皇的勇气所钦佩，此刻敢向那个骸骨巨人攻击的怕是唯有圣皇这个蛮子了吧？

　　“咻！”

　　圣皇一动，很多人纷纷醒悟过来，佛帝和圣后对视一眼，同时拖着重创的身躯爆射而去。不管能不能赢，众人都想最后拼一把，坐以待毙不是她们的性格。

　　“来吧，冥界的生物，让本帝看看你的实力！”

　　轩帝爆吼起来，身子腾空而起，尹帝跟着轩帝的脚步，后面还有无数人升空，佛皇，轩晨，尹皇，夜皇……众人内心都非常清楚，他们绝对不是这个骸骨巨人的对手，但他们别无选择！

　　“杀——”

　　虽然被骸骨巨人的气息所慑，江逸火龙剑都很难抬起，但这一刻他也疯狂的怒吼一声，身子化作流光朝上面冲去。江小奴看到江逸动了，立即急速飞来跟在江逸身后，直射高空之上。

　　高空之上有罡风，不论众人的攻击能否奏效，此刻很多人都重创了，一个不好将会被罡风绞碎。所有人眼中也露出了必死之意，如一只只飞蛾般朝骸骨巨人飞去。

　　“桀桀～”

　　骸骨巨人下颚骨一动，发出一声令人毛骨悚然的声音。随即它单手高高举起，而后轻轻朝下方一压，一股泰山压低般的狂霸气息镇压而下，众人根本都没有机会靠近它，直接被那狂霸气息碾压而下。佛帝圣后等人在半空中就口吐鲜血昏死过去，最终重重的砸在了地面之上。

　　“噗……”

　　江逸和圣皇江小奴也宛如被山岳碾压般，身子重重砸落而下，三人同时吐出一口鲜血。圣皇再次咆哮着疾射而上，这次那个骸骨巨人没有拍下手掌将圣皇镇压下去了，而是冷眼看着圣皇靠近！

　　“死——”

　　圣皇爆吼一声，巨大的拳头狠狠朝骸骨巨人的胸口砸去，但他的拳头还没靠近骸骨巨人身上的骨头，那巨人手一动，如闪电般一把将圣皇魁梧的身子捏在了手心！

　　圣皇身高一丈多，和一只龙象没区别，但骸骨巨人的手掌直径却达到了十丈，所以感觉圣皇此刻就像被一个人捏在手心的青蛙般，那画面极具视觉冲击力。

　　“不！”

　　江逸身上杀气无限腾起，如利剑般朝高空射去。他看到骸骨巨人的手掌动了，轻轻一捏圣皇那魁梧的身子爆成了血雾，强大如九星的身体却扛不住骸骨巨人的随意一捏。

　　“小子，你这剑从何而来？”

　　骸骨巨人目光扫向飞来的江逸，咧嘴下颚吐出一句模糊不清的话语，接着一股更加邪恶冰冷的气息笼罩了他，让他身子彻底不能动了，只能悬浮在半空中，眼睁睁看着骸骨巨人的大手朝他抓来。

　　“完了！”

　　佛皇无力的闭上眼睛，圣皇都能轻松捏死，这冥界巨魔要捏死江逸和捏死一只蚂蚁没区别，江逸死去代表天星界的希望彻底破灭。

　　“咔嚓！”

　　巨大的骸骨大手没有半点意外抓住江逸的身子，众人还听到了骨骼碎裂的声音。江逸的身子完全被捏住，只剩下一个脑袋，他清秀的脸扭曲起来，虽然有玄神铠但明显这一捏他身体承受了巨大的力量。

　　“少爷！”“江逸！”“少主！”

　　无数人爆起来，江小奴很多地方都鲜血淋漓，依旧疯狂的朝上空飞去，她清楚自己的爪子根本破不开骸骨巨人的防御，但她想陪着江逸一起死。

　　“小子，我问你这剑从何而来？”

　　骸骨巨人将江逸抓在了脑袋前方，那冰冷的眼神望着江逸的脸，让他感觉到窒息。骸骨巨人发出的沉闷声音，也让他耳膜出血，灵魂震荡。

　　“这剑……”

　　江逸用尽全身的力气，咧嘴大骂起来：“这剑是用你们……冥帝的脊椎炼制而成，用你们这些妖魔鬼怪的骨头炼制而成的！这个答案……你满意吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸的话刚刚说完，一道大笑声突兀响起，这声音很是苍老，也很是快意，这声音还有一种神奇的魔力，让下方攻击的尸兵尸将尸兽全部动不了了，而且还本能的出现一丝惊恐！

　　“嗡！”

　　与此同时，骸骨巨人捏着江逸的那只大手突然释放出万丈红光，接着一股狂暴的气息从里面传来，骸骨巨人巨手突然松动，江逸身子坠落而下。

　　“这……”

　　江逸双眸死死盯着手中的火龙剑满眸的震愕，因为那笑声来自火龙剑，那股狂暴的气息也来自火龙剑。

　　此刻火龙剑他并没有运转，上面三条火龙却疯狂的游走散发出万丈的光芒，这一刻江逸感觉自己和火龙剑的灵魂联系消失了，这把剑变得无比陌生，变得和他没有任何一丝关系！

　　“咻！”

　　火龙剑挣脱江逸飞上了半空，悬浮在骸骨巨人的前方，一道红色烟雾从火龙剑剑柄内弥漫而出，最终凝聚成一个身穿朴素道袍的白发老者，火龙剑则被这老者的虚影握在了手心。

　　白发老者轻抚手中的火龙剑，微微颔首说道：“说的好，这剑虽然不是用冥帝的脊椎炼制而成的，但也痛饮了无数冥界生物的鲜血，这剑的存在也是为了斩尽你们这些妖魔鬼怪！”

　　这突兀出现的老者虚影，江逸完全不认识，但这声音他却太熟悉了，正是器灵的声音，他满眸错愕的惊呼起来：“你，你是器灵？”

　　“错！”

　　白发老者淡淡扫了江逸一眼，道：“我不是器灵，我是这把剑的主人，上一代主人！”


第一百三十二章 黄口小儿

　　“不是器灵！上一代主人！”

　　江逸脑海内宛如惊雷乍起般，难怪这器灵一直拽拽的，在邢魔攻击他灵魂时，这器灵还狂傲无比说邢魔只是小魔头。江逸一直以为这是玄神刀内的器灵，却没想到是火龙剑的上一代主人。

　　“不对啊……”

　　江逸很快又迷糊了，火龙剑是没有器灵的，在吞噬了玄神刀后，火龙剑才出现器灵的。换句话说……这老者应该是从玄神刀内过来的，而玄神刀主人不是玄帝吗？玄帝他见过，根本不是这老者的样子啊！

　　“你是谁？”

　　这边江逸惊疑不定，那边骸骨巨人挪动下颚吐出一句沉闷的话语。它冰冷的眼眸内闪过一丝凝重，沉声说道：“这剑应该是上品神兵吧？你既然是它的主人？难道你以前是上界中人？”

　　“老夫的名号，就凭你这小小的冥将还没资格知道。”

　　老者虚影淡淡开口道：“你私自进入下界，虽然是有下界中人利用冥淫水阵召唤，但也违背了天地规则，一个不好会让这个界面崩溃，不复存在。”

　　“桀桀！”

　　骸骨巨人咧嘴露出一道道毛骨悚然的声音，随即身上符文游走，一道道暗金色光芒闪耀，它的狂暴气息汹涌而出，将悬浮在半空的江逸镇压下去，也让下方全部人连身子都不能直立。

　　它目光幽幽的盯着白发老者，冷然说道：“就算你曾经是上界的神族，你如今只剩下一缕残魂，又如何和本君相斗？识趣的立即滚开，这一界的杂碎毁掉了我们冥界的分舵和使者，按照我们的规矩，是必须灭世的！给你两个选择，要么离开这一界，要么和他们陪葬！”

　　“哼！”

　　老者淡淡一哼，再也没有说一句废话，手中火龙剑亮起，明摆着准备一战。

　　“既然你执迷不悟，那就去死吧！”

　　骸骨巨人挥舞着巨大的骸骨大手对着白发老者虚影狠狠拍下，在它手臂舞动的时候，它全身骨头上神秘符文都游走起来，一股毁天灭地的气息从它大手上传来，江逸等人相信就算东皇大陆最高大的山峰在这一掌下，也会灰飞烟灭！

　　“小子，看清楚这剑是怎么用的！”

　　白发老者完全无视那只巨大的骸骨大手，目光投向江逸，一脸的平静，虚影的手一抖，火龙剑一颤，上面的三条龙纹疯狂游走，一股比刚才更加霸道和骸骨巨人身上气息不相上下的气息从火龙剑上传出来，白发老者虚影微微一亮，轻飘飘的挥舞火龙剑朝前方劈下。

　　“嗤嗤！”

　　三条火龙呼啸而出，并没有像江逸那样咆哮而出，而是纠缠在一起，最终变成一道剑芒朝骸骨巨人射去。

　　“笃笃——”

　　一道宛如长箭射中木板的声音响起，那道剑芒射中了骸骨巨人的脑袋，剑芒也没入了它的脑袋不见了。而骸骨巨人本来疯狂砸下的巨手却停在了半空，他眼眸内都是惊恐和不敢置信，下颚挪动发出一道沉闷的惊呼：“你，你不是，不是……”

　　“轰！”

　　整个骸骨巨人脑袋突然爆裂，接着它那如巨大山岳的身子四分五裂，那如巨石般的骸骨朝四面八方迸射，上面的暗金色符文也全部沉寂暗淡下去。

　　“……”

　　全场死寂，就连江逸双眼都迷蒙起来，望着高空之上那个半透明的虚影，望着四面飞洒的骸骨，所有人都以为在做梦，是那么的不真实，那么的荒谬！

　　从刚才江逸被抓，到现在骸骨巨人爆裂，其实也仅仅是几息时间。

　　很多人甚至都没有弄清楚发生了什么事，只是知道江逸被抓后，骸骨巨人突然松手，然后江逸的剑飞上了高空，出现了一个半透明的老者，老者随意挥舞江逸的长剑射出一道剑芒，然后骸骨巨人就爆裂了……

　　幸福来得太突然，让很多人根本无法接受，如此巨大的反差，让大家久久没有反应过来。

　　“滚回你们地底世界去！”

　　白发老者目光一扫下方的尸将尸兵尸兽淡淡的开口，那些根本没有灵魂意识的尸兵尸将们竟都惊恐的朝地下冲去，以最快的速度飞逃，似乎这白发老者就是神灵一般。

　　几亿尸兵尸兽，在很多人还没反应过来，消失得无影无踪。都从深坑内，那条绝大的裂缝内回到了地底世界，原本闹哄哄的战场变成寂静无声。这一刻的画面也似乎凝固了，一千多万双眼睛都盯着高空之上的那把剑，那道白色老者虚影大气都不敢吐出。

　　白发老者面容很普通，身上气息也微弱不可闻，他无视下方的所有人族武者，目光投向了江逸，淡淡开口道：“小子，你上来！”

　　“我？”

　　江逸身子一震惊醒过来，连忙腾空而起，白发老者将火龙剑丢给他，突然手一挥，在两人身体外形成一个光罩，这才说道：“本来这次我是打算放弃你的，打算让这剑离开这一界去寻找下一位主人，不过最后一刻我改变了注意，你可知为何？”

　　透明光罩护罩形成，外面的声音完全听不到了，老者应该不想让人知道两人的谈话。江逸满脸肃穆，恭敬的接过火龙剑，躬身道：“请前辈训示！”

　　“你的天资不算很好，你的心性也不算很成熟，在亿万界面中，你最多算是个中等资质吧。如果不是本座传你无名神功，你这辈子应该没办法成为天神，破碎虚空飞升上界。”

　　老者继续说道，话语平淡，却如平地起惊雷让江逸虎躯一震。

　　无名神功居然是这老者传授的？那么从小困住他的封印也是这老者布置的？火龙珠，火龙剑，玄神刀，一切的一切都是这老者安排的？

　　老者淡淡看了江逸一眼，点头道：“你猜的没错，你还在襁褓之中时，老夫已经选定了你。因为你是这一界天资最好的，你身体内神蕴含着神族的血液，你娘亲来之上界，还算比较强大的神族吧。老夫在你们这一界潜伏了百万年，除了你之外，唯有一个玄帝还算可造之材，可惜他有一只致命的缺点，所以老夫并没有选择他！”

　　“呃……”

　　江逸发出一声惊叹声，也不知道怎么接话，只能恭敬的继续聆听老者的教诲。

　　老者顿了一下，微微一叹道：“本来这次我是准备放弃你的，不过最后一刻——你竟敢辱骂冥帝，哈哈哈，说这剑是冥帝骨头炼制的？黄口小子，不知道天高地厚，你可知道冥帝是谁？刚才的画面肯定被那名冥将传回了冥界，所以不出一个月冥界大军必到。就算你去上界，也会被冥界大军不死不休的追杀！所以……你这辈子会很苦命，你要么成为万界至尊镇压冥帝，要么形神俱灭，没有第二条路可走！”


第一百三十三章 死路！

　　江逸不知道冥帝是谁，甚至这个冥将的身份他都是胡乱猜测的，只是感觉像传说中的冥界生物，随口胡扯的。听到白发老者的话，他有些怀疑这个老头不会见他读书少骗他吧？

　　他将信将疑地问道：“我们刚才的画面真的传回冥界了？”

　　“呵呵！”

　　老者淡淡的扫了江逸一眼，道：“你既然不信我，那一个月后自见分晓吧。嗯……忘记告诉你了，老夫的残魂能量不多了，百万年耗费了我大部分的魂力，刚才又帮你击杀了一名冥将，所以一个月后大批冥将进攻的话，凭借老夫是挡不住的，你自己想办法吧！”

　　“别啊……”

　　江逸急了，连忙哭丧脸赔礼道：“前辈，我错了！我不该质疑你的话，求求你出手帮帮我们，帮帮这天下万民，你也不忍心看到这亿万万人族死去吧？”

　　“不是我忍心。”

　　老者摇了摇头道：“是真的没办法，如果老夫还活着，就算百万冥将也能帮你斩杀。现在嘛……最多斩杀五个冥将，我这残魂就会彻底消失了。这次击杀了冥将，冥界主管这一片星域的冥王肯定会大怒，此刻应该已经在布置大阵了，一个月后最少会传送一千名冥将过来吧。”

　　“啊？”

　　江逸慌了，这冥将如此恐怖，一个他们都束手无策，现在却还要来一千个？一个月后天星界还能存在吗？

　　这老者言语沉重，并不像说谎的样子。而且对于残魂江逸也有些了解，玄帝当年留下了一缕残魂在天星界，后面也抵不过岁月的流逝，能量逐渐消失，这老者可是在火龙剑内潜伏了百万年啊。

　　百万年时光，他残魂没有消散，还一招灭了一名冥将，老者的生前的强大超乎了江逸的想象之外，但一千名冥将他应该也是没办法对付。

　　“其实玄帝那个小子不飞升的话，你们天星界还不至于被冥界控制，玄帝飞升后有一缕冥气趁机进入了你们天星界，而后暗中影响控制了天冥宗。那个天冥宗小魔头也没说错，如果不是你的出现，这次浩劫也不会出现！天冥宗或者说……冥界的策略一直是养肥了慢慢杀的，让界面内的生物征战不休，他们就能源源不断得到尸体，再炼制尸兵尸将，接着送去冥界。这个天星界的生灵都是被冥界圈养的，小子你想想——如果圈养的牲口，突然提起屠刀要反抗主人了，主人会怎么做？”

　　老者轻飘飘的话语传来，江逸身子一颤，下意识的接话道：“把这些牲口全部宰了！”

　　“没错！”

　　老者目光投向了苍穹之上，满脸沉重说道：“其实灭世对于他们来说太简单了，随便派一个冥将下界就能灭世。将大陆上的人族生灵全部斩杀后，不用十万年，这个界面又会繁衍出生灵和人类。二十万年后，这个界面就会再次繁荣起来，到时候他们随意控制一个宗派，赐予一些功法秘境神器，又能轻松控制这个界面了！”

　　“神器！阵法！”

　　江逸恍然大悟，难怪天冥宗拥有如此多神奇阵法，还莫名其妙出现几件本不属于天星界的神器，原来是冥界赐予的啊。

　　在老者一番讲述之下，江逸也算是彻底明白了。他嘴角露出一丝苦涩，真相竟如此的残酷，东皇大陆一百零八域常年征战不休，每时每刻都有人死去，这感情是天冥宗暗中在影响。这个世界的武者如此喜好杀戮，看来也是天冥宗常年影响下的结果！

　　冥界在天星界随手布了一个局，就把天星界变成了一个养殖场。这里的人却都蒙在鼓里，殊不知全部人都只是冥界圈养的畜生罢了。天冥宗想要多一些尸兵尸将，随便控制发生一场大战，就有成千上万的生灵死去，最终在地底世界内被炼制成尸兵尸将……

　　“前辈，真的没救了吗？”

　　江逸突然单膝给老者下跪，他从不喜欢给人下跪，但这一跪他不仅仅是为了他和他的亲人族人，还是为了天星界的万民，他的脑袋深深垂下，拱手沉喝道：“请前辈救救天星界，救救这无辜的天下万民，你要我做任何事，江逸都万死不辞！”

　　“扑通，扑通！”

　　下面的人听不清两人的谈话，但看到江逸跪了，全部人连忙跟着下跪，就连重创的轩帝也下跪了。轩帝不知道江逸在求这老者什么，但就凭这老者击杀冥将，这对于天星界来说就是大恩，理当接受众人的跪拜，他的实力也值得众人顶礼膜拜。

　　老者沉默了，没有看江逸，负手而立望着虚空，良久良久之后，他沉声说道：“我帮不了你们，以我现在的魂力，最多只能击杀五名冥将！不过——我能帮你布置一个大阵，让冥界和上界的人无法进入这一界！”

　　听到前面那句话，江逸内心沉了下来，听到后面那句话又峰回路转，布置一个大阵让上界的人无法进入？那他们不就安全了吗？

　　“你别高兴的太早！”

　　江逸刚刚想拜谢，老者冷冷的话语又响起：“如果布置了这个大阵，不仅上界的人无法进来，整个世界的天地元气也无法进来。所以一旦大阵形成，天星界的灵气会逐渐的消耗掉，千年后整个天星界再也没有一点灵气，灵气是万物之根本，没有灵气这里的生灵同样会慢慢死去，最终在一千多年后，整个天星界彻底变成死星域，这是一个死阵。”

　　“啊？”

　　江逸内心又悬了起来，这逆转的太快了，如果心脏不好的话，怕是会被这老者活活给吓死。他干脆不出声了，等待老者继续述说，他相信这个神秘而又强大的老者一定会有办法的。

　　“还有一条路！”

　　果然，老者语风再次一变，指着虚空上说道：“我还能建造另外一个大阵，是活阵！这个阵能阻止上界的人进来，也能让天地元气进来，不过这个阵耗费的能量过多，以我的残魂能量，最多只能维持十年！换句话说——十年后，你们天星界还没想到办法对抗冥界大军的办法，到时候你们同样会被灭世。两条路，你自己选吧！”

　　“十年？”

　　江逸满眸愕然，十年能干什么？十年他能飞升上界吗？

　　就算飞升去上界，他一个人能对抗冥界大军？

　　这两条路看起来一条是死路，一条是活路，但江逸却感觉都像死路……


第一百三十四章 去找玄帝衣飘飘！

　　如此大事江逸不敢做主了，和老者说要和众人商议一番。神秘老者点了点头，虚影消失进入了火龙剑之内，光罩也消失了，江逸飞落下去。

　　望着处处惨尸，处处都是伤员，处处都是疮痍的战场，望着昏迷不醒的佛帝等人，江逸也不好立即召集众人商议了。他只能召集那些大家族族长，逐步传令下去打扫战场，救治伤员，同时探查尸兵尸将的情况，还有拿下剑家武家图家以及投靠天冥宗的家族。

　　江逸的命令，没人敢违背！

　　因为是江逸逆转了局势，是他救了所有人，救了天星界！

　　那个强大到令人恐惧的老者残魂，可是江逸的火龙剑内的，在这一刻江逸在人族联军中拥有了无上的权威，声望超过了佛帝圣后。

　　图家剑家武家以及投靠天冥宗的子弟家族都没有反抗，乖乖被联军控制了。江逸击杀了兽帝北帝邢魔，还依靠那个神秘老者残魂击杀了一个可比神灵的冥将，谁还敢反抗？反抗又有什么意义？

　　去探查地底世界的斥候回来了，那些尸兵尸将都很老实，呆在地底世界没动。估计没有天冥宗的大阵牵引，短时间内是不可能再出来为祸人间的。

　　江逸还是不敢大意，派人审问了一番武家的两名长老，问出了天冥宗的驻地。而后立即派遣十几名半神，带领十万大军前去围剿，天冥宗太危险了，不能让天冥宗一个弟子存活。

　　佛帝等人被送入天隐宗内疗养，两千万大军分别去了天衣城和神赐城，一边休整等待命令。

　　佛帝圣后受伤都挺重的，虽然有顶级的疗伤药，估计没有四五天是没办法醒过来的。关于死阵活阵的事情，江逸也不敢透露半点风声，避免因为大军恐慌。刚刚一场旷世大战，人族联军遭受了重创，身心也到了崩溃的边缘，不能再刺激他们了。

　　“江逸，那些叛徒的族人怎么处理？”

　　天隐宗最大的阁楼内，唐神机走了进来请示江逸，唐神机的伤势不算太重，江逸对他还是很信任的，他的能力很强，所以这些后事都是让他去安排。

　　唐神机也很聪明，事事都来请示江逸，他非常清楚这个年轻人已经是名至实归的大陆主宰。若他要成为新的大帝，估计所有人都会拥戴的。和江逸搞好关系，以后唐家的地位会越发的稳定。

　　“杀了！”

　　江逸沉默了一阵，冷血无情的下令道：“几家的武者全部斩杀，老弱妇孺流放去罪岛，世世代代为奴。到时候罪岛也驻军，不能让十三家族的事情重演。”

　　“是！”

　　唐神机拱手应下，对于江逸的冷血却没有半点异议。几家既然已经背叛了人族，投靠了冥界，留着只能是祸害，留下他们的老弱妇孺已经算是仁至义尽，若是他来处理，估计一个都不会留下……

　　“老唐！”

　　江逸顿了一下说道：“地底世界的尸兵和尸将尸兽都要清理，留着始终是个祸害。算了……有些尸将很厉害，一般的半神不能为敌，大军还是先别动了，等老爷子他们苏醒再说吧。”

　　这段时间大陆倒是平静，天冥宗的余孽并没有乱来，唐神机等人早就传讯调集大军将天冥宗驻地冥山团团围住了，就等那些半神回去彻底清剿了。

　　四五日之后，佛帝圣后逐渐苏醒了过来，几位都是至强者，肉身强大，自我恢复能力很强。江逸再等了一天，等众人勉强可以下床了，立即召集了几位大帝和圣后唐神机，以及上古家族的族长开会。

　　“一个月后冥界大军就要抵达，到时候会有一千个冥将！和那个巨魔一样实力的冥将！”

　　江逸等众人到位后，立即抛出了一个重磅炸弹，等众人稍微恢复平静后，他再次说道：“我火龙剑内有一个很强大的至强者残魂，不过大家别指望他能对抗一千冥将，他的魂力不多，他给了我两条路……”

　　江逸将死阵和活阵告诉了大家，这才扫了一眼佛帝和圣后说道：“大家商议一下选哪条路，布阵估计要一段时间，我们越快有结果越好！”

　　全部人沉默了，眉头紧锁，这两条路都不是好路！

　　第一条路，天星界能苟延残喘一千多年，到时候灵气消失，花草树木会逐渐枯萎死去，人类没有食物也会慢慢死去，最终这里变成一片死地。

　　第二条路，大阵能保住天星界十年，十年后若没有办法对抗冥界大军，大陆一样会灭世，所有生灵都会被冥将无情斩杀。

　　第一条路天星界万民能苟延残喘一千多年，第二条路天星界还有一丝希望，如果能出现几个逆天的强者，飞升天界，在天界闯荡十年，说不定能混出一些名堂，到时候能力抗冥界大军。

　　“不对啊……”

　　尹皇突然开口道：“死阵的话，是不是我们都不能飞升了？如果能飞升的话，我们肯定选死阵啊，毕竟还有千年时间。”

　　“呃？”

　　江逸连忙将心神沉寂在火龙剑内，这次那个老者的残魂没有躲他，很清楚的传音给他道：“一群蠢货，都说了是死阵，那代表外面的人进不了，你们也出不去！你们只能在里面苟延残喘，苟活一辈子，让你们后代眼睁睁看着天星界灭亡。”

　　“懂了！”

　　江逸沉重的点了点头，将老者的话语传给大家，众人再次陷入了沉默。

　　半晌后佛帝和圣后轩帝对视一眼，佛帝代表几人开口道：“江逸，我们选第二条路吧，死阵的话那还不如现在灭世！活阵我们还有希望，我们会全力帮你飞升，只要你飞升了，你可以去找玄帝，可以去找飘飘小姐。找到她们至少能想一些办法，你现在才二十五岁，走到现在这一步仅仅花费了十年，我们都相信你，一定能在下一个十年内回来的。”

　　“这……”

　　江逸面色一苦，众人相信他，他自己都不相信自己。背负天星界亿万子民生死存亡这个重担，他不知道自己会不会被活活压死！

　　“玄帝，娘亲？”

　　不过想到这两个人，江逸莫名的又有一些信心了。玄帝残魂好像说过他在万圣界一个城池当城主？那玄帝此刻肯定很强大了，手下也有非常多的天神。

　　他娘亲据说来头很大？火龙剑内的老者也说过衣飘飘是一个比较强大的神族？如果能找到她们的话，或许还真的会有一丝希望。

　　江逸赫然起身，沉喝道：“好！那就选活阵！”


第一百三十五章 火龙剑的秘密

　　布阵的确不是简单的事情，因为这个大阵是将整个天星界都笼罩进去的，所以在将决定告诉神秘老者后，他立即让江逸去做准备材料。

　　布阵的材料很复杂，量也很大，好在询问了佛帝等人一番后，发现他们各家族都有一些材料，回去凑凑应该差不多。

　　时间紧迫！

　　除了圣后外，江逸将佛帝尹帝唐神机等各家族族长都丢进了玄神宫内，这才以最快速度朝南边飞去，一旦能遁天后立即遁天而去，花费了两天时间，众人就抵达了北帝城！

　　北帝城内大军云集，武家还有附庸武家的家族强者都被拿下了。江逸回来了直接下令开斩，那些被抓的武者全部斩杀，老弱妇孺流放去罪岛。

　　佛帝等人纷纷传送回去搜集材料，江逸坐镇北帝城，另外一边大军开动齐聚冥山，江逸的命令是不能放走天冥宗一个人，不能留下一座法阵，将天冥宗的一切东西都毁掉。

　　无数的阵石天石，黑石等材料源源不断被送来，在武堡的广场上堆成了一座小山。江逸手里也出现一张图纸，几百名唐家最顶级的工匠聚集起来，按照图纸的建造一座巨大的宝塔。

　　整个武堡也被改造了，这是佛帝等人的意思，将武家的城堡都拆了，重新建造。以后北帝城改名为江帝城，武堡也改名为江堡，这座城池以后就属于江逸和江家了。

　　新的江堡将会拥有最强大的大阵，堪比玄帝城的防御大阵，同时几十个家族都会有一个半神长住江堡，镇守江堡。

　　不仅仅是帮江逸看家，更重要的是——那个封印天星界的大阵，阵基就在江堡。若这阵基被毁的话，天星界也就毁了，所以众人自然重视这里，防止天冥宗余孽突然攻击。

　　封印天星界的大阵按神秘老者的话说叫天轮大阵，阵基花费了五天建造成功了，是一座高达百丈的宝塔，通体由黑石天石阵心石等一些材料建造而成，天石就花费了十亿！而且这些天石和珍贵的材料随着时间的推移会被快速消耗，十年之后彻底消耗完，这个大阵也会没用了。

　　“让他们全部出去！”

　　准备妥当，江逸心念沉寂在火龙剑内，那老者传下一个命令。江逸只能让众人全部出去，整个江堡内一个人没有了，也没人敢用神识探进来。

　　“嗡！”

　　火龙剑一亮，一道白色虚影飘出，神秘老者再次出现。这老者长相太普通了，属于丢在人群中没人看第二眼的那种，不过他身上有一种非常奇异的气质，总是让人不敢小觑他。

　　老者目光扫了一眼黑色的宝塔后，点了点头道：“阵基还算做的凑合，维持十年应该问题不大。”

　　“咻！”

　　老者的手微微一挥，一道清风拂去，射入了黑色的宝塔内，接着宝塔亮起万丈黑光，顶部一道巨大黑色光柱直冲天际，在百万丈高空如一道水柱般朝四面八方散开，一个半圆形的光罩快速形成。

　　最终整个天星界都被这光罩笼罩进去，宛如有一个巨大的碗将整个天星界倒扣住一般，黑光也缓缓消失，不过这座爆发却一直散发出淡淡的光亮，很是神奇。

　　“好了！”

　　老者随意扫了天空一眼，他的虚影在这一刻似乎又透明的几分，他目光投向江逸道：“老夫的魂力消耗过多，要沉睡几年，所以你别奢望凡事指望我了。以后的路都要靠你去走了，一年内争取飞升上界，至于怎么救你们天星界，你自己去上界想办法！”

　　“多谢前辈！”江逸拱了拱手，老者顿了一下问道：“我这次沉睡，最少要五年才能苏醒，你可还有疑问，最好现在问了。”

　　“好！”

　　江逸一直不敢多问，此刻老者如此大方他自然要问清楚了，他想了想问道：“前辈，无名功法有什么妙用？我现在修炼到了第三重，却感觉后面还有更高深的境界一般？”

　　老者赞赏的看了江逸一眼，这问题算是问到了点子上了，他没有思考直接回答道：“这功法是我晚年创造的一部奇功！一共有九重，你达到天神的地步，自然会出现第四重功法。这功法有什么妙用？等你有机会修炼到第七重以上自然会懂的，其余的我现在说了你也不懂。这功法整个世界没人修炼过，理论上修炼到第九重会非常强大，当然这一切都需要你去摸索。”

　　“唔！”

　　江逸翻了翻白眼，有些无语了，没人练过的功法？这不是拿他当小白鼠吗？万一这功法有问题呢？

　　老者不说了，他也不好多问，想了想他问了一个最想问的问题：“前辈，火龙剑和火龙珠玄神刀是一体的吗？为何它们能融合？还有火龙剑上的禁制现在还是残缺的，这神兵能修补吗？”

　　“呵呵！”

　　老者扫了一眼火龙剑，眼中充满着复杂的感情，看了好一阵才沉声说道：“这兵器不能修补，其实……这兵器被我一分为七了，这三个残件跟随我的残魂来到了天星界，其余四件，还有剑的真正的器灵都遗落在其余界面内，具体去哪了，我也不知道。你去了上界的话，可以寻找一下，每找到一个残件剑的威力就能增加十倍，如果你能集齐七个残件和器灵，这剑才能显露出真正的样子，也能发挥真正的威力，威力也绝对超乎你的想象之外，到时候你也就会知道我的身份了！”

　　“什么？”

　　江逸虎躯一震，这火龙剑竟还有四个残件和真正的器灵遗落在外？现在这剑的威力就非常恐怖了，如果在集齐其余四个残件和器灵，这剑的威力将会达到何种恐怖的地步？这老者到底是谁？拥有如此强大神兵的，肯定是上界的大人物吧！

　　“小子，努力修炼吧！”

　　老者虚影缓缓消失在火龙剑内，留下最后一句话：“你这辈子注定和冥界不死不休了，你要想救你们天星界，要想好好活下去，那就努力修炼。当你实力达到一定的地步，无名功法下一层的功法会自动出现。等你修炼到第九重，将火龙剑的全部残件和器灵找到，你就能拥有对抗冥界的实力！否则……你绝对会粉身碎骨，这剑也会自动离开，寻找下一任主人。”

　　“嗯……我一定会努力的！”

　　江逸紧紧攥了攥拳头，望着虚空之上，沉声说道：“我必须要破碎虚空，飞升上界！娘亲等着我，孩儿很快就会来找你的。”


第一百三十六章 江帝

　　武家剑家图家以及最后叛变投靠天冥宗的所有家族，只要是金刚级别以上的武者，全部被斩杀。

　　命令是江逸下的，动手的是唐家的人，天冥宗余孽全部被斩杀，冥山被夷为平地，还有一些潜伏在暗处的使者也在逐步追杀中。

　　大陆浩劫终于过去了，盟主变成了魔头，人族叛徒江逸变成了英雄！

　　人生总是如此的奇妙，在各家族刻意渲染下，江逸的“英雄事迹”仅仅是三天就传遍了整个天星界。敖卢被平反，北帝剑帝兽帝邢魔变成了十恶不赦的魔头，还有……罪岛被击杀的十三家族也成为了英灵。

　　历史总是由胜利者改写的，不管江逸愿不愿意，当他站在了天星大陆的巅峰，总会有很多溜须拍马的人和家族为他正名，为他编制各种各样的传奇故事，为他铸史。甚至还有家族提议建立一个帝国，江逸成为新一代的大帝，效仿当年玄帝，成为千古第二帝！

　　天星界的危机，江逸等人并没有外传，有资格知道这件事的人，不超过二十个。这二十人都深知事情的严重性，准备把这个秘密烂在了肚子里，或者等十年后天轮大阵破开，冥界大军来袭时在公布于世！

　　对于建立帝国，江逸没有半点兴趣。

　　先不说他根本就没野心，也没兴趣当这个大帝。就算当上了大帝，他又能当多久？就算他没办法飞升，最多也只能做十年的短命大帝吧？

　　江逸和佛帝等人商议一番，决定成立一个天星界联盟，没有盟主，只有十个帝尊。

　　江逸，佛帝，轩帝，圣后，尹帝，夜后，唐神机，轩家族长，墨家族长，还有新任的战帝出任帝尊。

　　任何事情投票决定，重大事情必须超过七票赞成票，而且这十个位置不是世袭的，而是按威望和实力上位，同样的需要七票同意才能上位。当然，这个机制只是临时的，十年之后什么情况都不一定呢，天星界灭亡了，什么狗屁联盟都没用了。

　　这一次帝尊并没有邪家的位置，甚至都没人提，因为邪家和江逸关系不太友好，此刻新任的邪帝还日夜惶恐不安，生怕江逸报复灭了邪家。

　　战家和江逸关系也不友好，不过有一个战无双夹在中间，战帝也是被北帝害死的，并没有投靠邢魔。所以这次战家有幸上位，新的战帝也很来事，第二天就任命战无双为少族长了……

　　统治政权确定了，之后就是分地盘了！

　　死了几个大帝，这次还有无数的家族战死陨落，空出来很多地盘，很多大小家族可是如狼一般盯着。江逸不想理会这事，自有唐神机佛帝尹帝轩帝等人处理。

　　武家四域变成了江家四域，虽然江逸不是很想要。但考虑到天星大陆钱家战家江家云家等追随自己的人，他只能接手这四域，老规矩——全部丢给钱万贯去分配，他则准备一件大事。

　　大婚！

　　他欠尹若冰衣禅魔夭儿一个大婚，也欠苏若雪一场婚礼，虽然此刻苏若雪灵魂内的魂毒还是没有办法解开，不能让她恢复记忆，但他时间真的不多了，不能拖下去了。

　　他准备大婚后，立即去死神密海内闭关，直到突破真神后再出关！

　　对于突破真神，他并没有太大把握，至少时间上谁也说不定。突破真神第一需要元力凝聚神核，第二需要感悟融合一个终极道纹，第三需要凝聚神魂，这三点有一点没有达到，都没有机会锐变成神体，破碎虚空。

　　第一点他在神秘老者沉睡前询问了一番，很容易达到，只要将第八颗星辰异变后，他的元力就可比真神了。在死神密海内依靠玄神宫修炼，速度达到十万倍，他只需一年时间即可。

　　第三点神魂其实很好办，各家族早就汇集了无数灵魂滋补的灵药，全力帮助江逸凝聚神魂。而且还有无数的四五星武者进入各个秘境内，寻找灵魂滋补灵药，集天星界之力保江逸一年内灵魂锐变成神魂。

　　第二点是最难的，融合终极道纹需要三个至高道纹，他现在有雷霆之怒和屠神斩，理论上只需要再感悟一个至高道纹，把三个道纹融合即可。

　　但道纹这东西，可不是武技，只要勤学苦练就能习成。如果运气好，或许瞬间就能顿悟，如果运气不好可能需要十年百年。玄神宫内有天画，再感悟一个至高道纹问题不是太大，最难的是……融合！

　　七十多万年来！

　　天星界出现了无数惊才艳艳的绝世天才，九帝家族的历代族长天资都不会太差，但有谁融合了终极道纹？一个都没有，就算是邢魔也只是灵魂强大，他并没有融合终极道纹。所以这七十多万年来没有一人能飞升。

　　江逸有机会吗？

　　有！

　　因为他身体内流着衣飘飘的血，那是上界强大神族的后代，所以众人都把希望放在了江逸身上。但是谁能保证江逸能在一两年内突破？如果江逸十年后才突破，那么一切都完了……

　　所以众人比江逸更着急，听说江逸要大婚后才去闭关，佛帝等人连夜商议了一番，定在了十日后大婚。无数家族动了起来，为江逸大婚操办，争取在十天内布置一个最盛大的婚礼。

　　这几日江逸还让人建造了一个英灵碑，就在江帝城广场上。

　　圣皇龙屈的名字排在第一，敖卢排在第二，还有司徒傲雷半仙等人的名字也记录在案，这次所有战死的强者都有名字，世世代代享受后代子孙的参拜。

　　十日之后！

　　一场天星界有史以来最盛大的婚礼召开了，所有大家族族长都到了，就连圣后都带伤从雪域赶来，这次大婚新娘有四个，苏若雪，尹若冰，衣禅，魔夭儿。

　　本来江逸的意思让凤鸾青鱼南宫绮玲一起大婚，不过这三人很懂事，主动要求为妾。还有唐雪唐嫣也要求为妾室，至于胡丹妮更是连妾室都不愿意，只愿意做情人，江逸现在可是江帝，传出去名声不好听。

　　二十六岁，成为江帝，天星界无冕之王，迎娶几位大陆鼎鼎有名的大美人！

　　在外人看来江逸是一代传奇人物，可比玄帝，他的人生也走上了巅峰，唯有江逸和衣禅等人知道，江逸的路才刚刚开始。

　　他还背负了一个无比艰巨的使命，背负着天星界亿万万子民生死存亡的重袱。人们只是看到他表面的风光和亮丽，谁有能体会他背后付出的艰辛和努力？


第一百三十七章 疯狂

　　江逸在江帝城住了三天，就去了黑海，这次他一个妻子都没有带，仅仅带着江小奴和死神密海的大酋长。

　　带着江小奴是因为他发现大婚这段时间，江小奴情绪一直很低落，其实他内心深处很清楚江小奴的心结，但他自己也有心结，对于他来说江小奴是妹妹，从小相依为命长大的妹妹，他始终无法忘记这一点接受江小奴。

　　既然不能给她想要的，江逸自然想多给她一份关爱和怜惜。

　　这丫头生性沉闷，和任何人都玩不来，唯有跟着自己才会展露最灿烂的笑颜。如果说江逸最心疼的人，那绝对不是苏若雪衣禅等人，而是这个可人的小侍女。

　　江逸带着很多灵魂大补灵药进入死神密海，这次还留了两个大酋长在外面，等那些进入各大秘境的强者将灵药收集完毕，会让两名大酋长带着进去。

　　江逸很放心的进去了，衣禅尹若冰苏若雪魔夭儿等人自然会有佛帝尹帝圣后等人照顾，此刻的江帝城是大陆强者最多的地方，这段时间佛帝会长时间镇守在这，防止有人破坏天轮大阵。

　　有钱万贯在，江帝城的事情也完全不用江逸操心。钱万贯这人的能力非常强，别说江家四域这点事情，就算整个天星界给他去管理都不会出问题。

　　“呼呼！”

　　再次从黑海那个巨大漩涡内进入死神密海，这次江逸没上次那么狼狈了。他并没有把那些大酋长放出来，一人在海中游行，遭遇小石怪轻松一拳砸成齑粉，他此刻肉身很强，速度特别快，仅仅是一天就抵达了不死部落，他没有继续前行了就准备在部落内修炼。

　　“嗡！”

　　他将那几十名大酋长传送了出来，随即指着一名大酋长说道：“龙阳，以后你就是大陆的新一代圣皇，不过此刻并没有圣兽精血了，你先用圣兽的骨头熬汤提升身体吧。我这也有一些强大肉身的灵药，另外我还可以传你修炼功法，让你变得更加强大。”

　　龙阳是龙屈的孙子，在大酋长中实力并不算太强，不过江逸亲自指定了，谁也不敢有半点异议。江逸是第一代圣主的传人，在死神密海内拥有无上的权威。

　　“是，少主！”

　　龙阳重重的点头，江逸取出灵药给他，并且赐予了他几件古器，同时还取出很多古器让龙阳去分配。这次圣皇跟着出去却陨落在雪域，也有二十多名大酋长永远埋骨在雪域了，这让江逸很是愧疚。他从武商剑帝兽帝邢魔的空间戒指内得到一些古器，玄神宫内古器也多，随意选了一些给他们。

　　“参见圣皇！”

　　其余大酋长纷纷朝龙阳下跪，江逸摆了摆手让龙阳去处理死神大陆的事情，他自己取出玄神宫就放在不死部落外面，他准备闭关了。

　　“小奴，我闭关这段时间，你会不会很无聊啊？要不我将玄神宫禁制打开，让你随时可以进出？”望着枯坐在玄帝阁内的江小奴，江逸关心的问道。

　　“不用！”

　　江小奴淡淡的笑着，如一朵百合花盛开，她摇头道：“我只要能看着少爷就很开心，你不用管我，闭关吧。”

　　“好吧！”

　　江逸带着江小奴去了偏殿，他需要参悟玄帝的天画。还有两幅天画，衣禅和尹若冰分别感悟了一幅，里面都有一个至高道纹，江逸只需感悟其中一个，然后想办法融合终极道纹即可。

　　进入偏殿，江小奴盘坐起来，看了江逸一眼道：“少爷，你别管我，我也修炼了，争取突破墨羽神功第四重。”

　　“嗯，别太勉强了。”

　　江逸点了点头道：“凡事慢慢来，修炼的事情急也急不来的。”

　　江小奴没有说话淡淡一笑，江逸不再管她将目光投向了一副天画。这天画衣禅感悟了一个至高道纹，是一个辅助型道纹，空间道纹。

　　江逸并没有询问衣禅这里面的道纹到底是什么，因为道纹要自己感悟了，才算是真的感悟。如果衣禅提前告诉江逸。不仅帮不了他，还会让他走进岔路，最终无法感悟。

　　他眼中亮起一道光芒，全心沉寂在天画内，同时他一边修炼元力，一边炼化灵魂灵药，让元力和灵魂同时变得强大。

　　也幸好江逸有天人合一状态，否则若是别人同时进行三种修炼非得走火入魔不可。

　　“少爷，我一定会感悟墨羽神功第四重的，只要感悟第四重，我也能达到真神的实力。到时候就可以和你一起飞升上界，寻找夫人了！”江小奴悄然呢喃一声，闭上眼睛开始修炼。

　　……

　　时间过得飞快，江逸的元力和灵魂逐渐的变强，仅仅是半年时间，在十万倍高速修炼之下，第八颗星辰元力已经修炼了一半了，估计一年时间绝对可以异变。

　　灵魂进展也很快，小火龙剑变大了一倍，上面灵魂之力澎湃。第二批灵魂滋补的灵药运送了进来，集天星界所有的灵魂滋补灵药，如果江逸灵魂还不能蜕变的话，他可以找一块豆腐撞死了。

　　可惜！

　　道纹感悟江逸还是没有一丝进展，已经过去半年了，这个道纹还没参悟，后面可还有最难的融合啊。

　　时间拖得越久江逸内心会越焦急，心态一乱，参悟起来就事倍功半了。这样进入一个死循环，江逸也清楚但根本没办法控制自己的情绪。

　　八个月后！

　　江逸睁开了眼睛，他满脸的痛苦，他知道继续下去将会彻底完蛋，他需要调节一下情绪。他看了一眼闭关的江小奴，果断的传送出了玄神宫。

　　他挥退了不死部落的大酋长，告诉他若江小奴出关了，就说他随便转转，很快会回来。

　　他一个人朝大山深处走去，他强迫自己忘记所有的压力和烦恼，忘记一切的喧扰，一个在大山内行走。他浑浑噩噩在大山内奔走，没有刻意去理会方向，见路就走，见野兽就击杀。

　　就这样狂奔了十几天后，他突然发现来到了一个熟悉的地方，他竟来到了圣皇城的北面的那个悬崖之上，这悬崖下就是虚空古道，通过虚空古道能传送去玄神山。

　　“虚空古道？陨石杀阵？”

　　他眼眸迷蒙的望着下方白雾环绕悬崖，半个时辰后他突然眼眸一亮，而后居然直接朝悬崖之下跳去。如果给别人看到肯定会以为江逸疯了的，这次他并没有携带玄神宫，陨石杀阵最后一击凭借他的防御是绝对挡不住的……


第一百三十八章 土系道纹

　　江逸不是疯了！

　　当然，外部的压力也让他更加冲动了一些，已经过去八个月了，道纹却没有任何进展，十年时间说长很长，说短却非常短。

　　去了上界谁知道是个什么情况？万一十年都找不到玄帝和衣飘飘呢？万一找到她们也没有办法呢？天星界亿万万子民的生死存亡，他的妻子朋友兄弟族人的生死存亡，宛如一把悬在头顶的利刃般，让他喘不过气起来。

　　这八个月来，他甚至都没睡一天好觉，每次闭眼他脑海内就会浮现无数的冥将破开天阴水阵，冲进天星界将所劝人残忍杀死，将衣禅苏若雪尹若冰魔夭儿钱万贯战无双江云海等人一个个撕成粉碎……

　　他进入虚空古道，闯陨星杀阵其实并不是找死。而是他在这一刻想通了一个道理，陨星杀阵是一条死路，如果他没有玄神宫是绝对闯不过的，其余人没有达到当年玄帝的实力其余人也根本闯不过。

　　玄帝不可能布置一条绝对的死路！

　　所以这陨星杀阵内有一线生机，生机就在于陨星杀阵里面蕴含的强大道纹，如果能感悟这个道纹，这陨星杀阵随手可破。

　　置死地而后生！

　　江逸发现一个问题，他这个人越是危险的局面，越容易激发潜能，感悟道纹的机会将会越大。反而让他老老实实的感悟天画这些比较难一些，游走在生死线上，是一种非常刺激的感觉。他喜欢这种感觉，所以他没有犹豫跳了下去。

　　不成功，便成仁。

　　其余的事情他不想多想，他再次用自己的命去豪赌一次。

　　“嗡！”

　　白光一闪，他眼前一花，再次来到了那条漆黑的虚空古道内。他的身子快速的下坠，四周没有一点光亮，漆黑得令人心悸，耳边的风呼呼的吹。进入这里后江逸的内心反正更加平静了，他已经没有别的路可走，要么死去，要么感悟陨星杀阵内的强大道纹。

　　“天人合一！”

　　他没有释放神盾，也没有释放千帝盾，而是闭上眼睛进入天人合一状态，细细感应这个世界，感应四周的波动，感应这里面蕴含的道韵。

　　“咻咻～～”

　　左边很快传来一道破空声，几枚细小的石头破空而来，速度比江小奴的还要快，只是眨眼间就抵达了江逸的身边。他没有挥舞拳头，击碎小石头，也没有释放千帝盾，而是任凭石头击中在玄神铠上。他不敢有任何举动，那样容易分心，他要全神贯注去感悟这些陨石内蕴含的道韵，去感悟里面的玄机。

　　“这石头是一种比较坚硬石头，并没有特殊之处，因为在高速飞行之下，产生了巨大的冲击力！天下武功，唯快不破，难道这里蕴含着一种最强的风系道纹？可是最强的风系道纹不是六星的裁决风刃吗？这不是至高道纹啊！”

　　江逸脑海内都是疑惑，元素道纹最高级别的只有六星，天地道纹能达到九星，至高道纹才能借助天地之力。如果陨星杀阵里面只能蕴含着一个风系道纹的话，那么这次他进来就没有任何意义了。

　　“不对！”

　　江逸很快摇头了摇头，一个风系道纹是不可能造成如此强大的杀伤力的，他一定是感悟错方向了。他脑海内快速转动，分析推衍，那边几枚小石头已经射来，狠狠的砸在他的玄神铠上，石头化作粉碎，他的身子被砸得横移而去，不过前面几轮攻击不是很强大，并不会让他受伤。

　　“咦？石头不见了，看起来化作齑粉，其实是消失了！”

　　江逸又发现了一个问题，那些石头撞击在他身上后，一下消失了，如果不是在天人合一状态下，他肯定无法察觉的，因为他此刻在高速的下坠中。

　　“难道是土系道纹？这些石头是天地中土系元素凝聚而成的？但土系最高道纹也只有六星啊？好像还是一个大地之盾，防御道纹！”

　　江逸想不通了，土系道纹几乎都是防御类的，因为大地代表厚重，代表坚韧，大地无边无际，土之力无穷无尽，所以土系道纹是最好的防御道纹。

　　“这不是土系道纹！”

　　江逸很快摇了摇头，土系的高级道纹都是防御类型的，是不能造成如此强大的攻击力的。他的身体不断的下坠，不断有陨石砸来，他的身子被砸来砸去，他都没有取出千帝盾防御，一心沉寂在天人合一状态内，感悟这陨星杀阵内的玄机，逐一判断，分析，推衍，印证。

　　“难道这是空间道纹，在空间力量带动下，高速的飞行，带动强大的攻击力量？”

　　“不对，这附近并没有空间力量的流动……”

　　“难道是时间道纹？让陨石攻击时时间流逝快上十倍，百倍？这样提升陨石的速度？”

　　“亦或者……这是空间道纹和风系，土系融合的道纹？”

　　已经攻击了十多波了，陨石越来越大，数量越来越多，速度越来越快，江逸凭借玄神铠和肉身抵挡递来已经很难了。身体传来阵阵痛楚，不过他自己都没意识到，依旧快速的运转脑海，反复推衍。

　　“咻咻！”

　　又是一轮陨石砸来，这次江逸重重的被砸飞出去，胸口淤血再也压不住狂喷出来，他从天人合一状态内清醒过来，他望着快速消失的陨石，突然有一种明悟。

　　“没有空间之力，时间流速没有加快，也没有风之力，唯有土之力波动，这只能是土系道纹！”

　　江逸这一刻无比肯定这是土系道纹，任何道纹都会有属性之力。不可能空间道纹使用的是火之力，水之力的。这根本说不通的，所以这陨星杀阵内蕴含的道纹只能是土系道纹。

　　问题就出在这里！

　　元素道纹最高的只能是六星，而且土系道纹据江逸所知，几乎都是防御道纹。元素道纹就是元素道纹，又怎么可能会成为天地道纹，更不可能是至高道纹。

　　“不管了，先参悟这个土系道纹，活命要紧。”

　　江逸左手一亮，千帝盾出现，右手火龙剑浮现，体外罡风神盾凝结。他不敢在大意了，后面的攻击会越来越凶残，他若继续这样下去，估计道纹还没感悟，他就会被活活震死了。

　　“还有十波攻击，大概有是三炷香时间，那道恐怖的雷电将会来临，如果我不能参悟这个土系道纹，就会永远留在这里。”

　　江逸眼眸如冰，生死危机也让他全身都战栗起来，脑海高速运转，他快速闭上眼睛，尽全力参悟陨星杀阵内的土系道纹。


第一百三十九章 终极道纹

　　生死一线，江逸全身肌肉战栗，气血翻滚，心跳加速，血液流动速度加快了十倍，血液流动过快，会让脑袋更加清晰，运转速度更快。

　　其实江逸不知道的是——他的血液不是普通的血液，里面流着上界强大神族的血液，这血液在生死危机之下能让他脑海运转速度达到千倍，万倍。

　　这也是江逸在以前多次生死危机时，都有突破的缘故，衣飘飘虽然什么都没有给江逸留下，但江逸身体内蕴含的神之精血，这本身就是一种很逆天的存在。

　　此刻江逸自己都不知道，他脑海运转的速度达到多么恐怖的地步。他的灵魂现在变得很强大了，这也能影响脑海运转速度，多重加持下，他每一息时间都可比平时的万息时间，也就说他在这种状态下一个时辰，就等于过去了一万个时辰。

　　“咻咻！”

　　一波陨石攻击而来，在天人合一状态下，他细细感觉这空间的波动，感应那些陨石飞行的轨迹，飞行的速度，飞行的角度等等。

　　“咦？这些陨石旋转的角度有问题！”

　　他忽然发现一个很大的问题，每一颗陨石飞来的时候都会高速运转，因为陨石飞行速度过快，如果凭借肉眼去看的话，一般人不会注意到。江逸刚才已经注意到了，但他并没有在意，他认为旋转不旋转还不是石头吗？有什么区别？

　　此刻他发现这些陨石旋转的方向完全不对，有的是左方向旋转，有的是右方向旋转，有的是上方向，有的是下方向。而且所有陨石旋转的角度，都有一些偏差，没有一枚陨石是相同的角度。

　　“砰砰砰！”

　　陨石全部砸了过来，江逸射出了屠神斩，毁掉了几枚最大的陨石，另外一边凭借千帝盾挡住，其余的只能靠罡风神盾和玄神铠肉身抗住了。

　　“难道这些陨石的角度、轨迹、旋转角度、形成了一个神奇的天阵，陨石越多，这天阵就越强？所以速度会越快？攻击力越凶残？”

　　江逸脑海内突然有一个想法，这就好比雷火神盾，罡风神盾，里面有一个线路图，按照这线路图高速运转能形成某种神奇的大阵，能拥有无穷的妙用。

　　“咻咻咻咻～～”

　　下一波攻击来了，江逸全神锁定那些陨石的旋转角度，果然和刚才一样，每一刻陨石的旋转角度根本不一样，都有一丝丝偏差。

　　江逸也莫名的感觉，那些陨石的飞行轨迹内都有一种奇妙的道韵，这一刻他彻底不去管外面的事情了，不释放火龙剑攻击，不释放罡风神盾。他脑海内浮现几百个光点，那几百个光点就像陨石一样，高速的旋转和飞行，他在脑海内模拟陨石飞行的场景，他想参悟里面蕴含的道韵和奥义。

　　“砰砰砰！”

　　几百枚陨石有大半砸在了他的身体上，另外一小半被千帝盾挡住了。这盾牌被江逸炼化了，会自动跟随护主。江逸的身子被砸飞出去，强大的力量通过玄神铠传递进去，让他肉身被重击，这一轮攻击虽然没有把他骨头震碎，但有几根还是震裂了，内脏也受伤了。

　　“噗！”

　　他喷出一口淤血，却并没有清醒过来，他忘记了一切，忘记了生死，全心沉寂在脑海内那几百个光点内，模拟出现陨石飞行的场景，寻找里面的玄机和天地至理。

　　“砰砰砰！”

　　一波又一波的陨石呼啸而来，一次次将江逸砸得在半空中横移，翻滚，他玄神铠上都被鲜血染红了，骨头断了最少十几根，内脏被剧烈震荡了，但他还是没有清醒过来，没有用屠神斩攻击。

　　最后三波！

　　陨石变成了奇异寒铁，这些寒铁体积小，硬度是陨石的十倍百倍，攻击力也大了数十倍，江逸如果还不清醒的过，估计等不了最后一波雷电攻击了。

　　“哈哈哈！”

　　在第二波寒铁攻击而来时，江逸的眼眸终于恢复了清明，他大笑起来。虽然因为大笑引发了剧烈咳嗽，牵扯全身一阵撕心裂肺的痛楚，嘴里鲜血也狂涌，但他脸上都是喜色，因为……他终于感悟了陨星杀阵。

　　“这果然是土系道纹，不过这道纹太神奇了，利用天地中的土之力，凝聚出陨石，然后控制陨石高速旋转，让它们彼此之间产生巨大的吸力，制造了恐怖的速度，从而引发强大的攻击力！这应该不是元素道纹，元素道纹不可能有如此高深的奥义，如此凶残的攻击力。还有这些寒铁，这些……根本不是寒铁，而是陨石在千倍万倍高速运转下，将里面的杂质燃烧了，不断淬炼之下，凝结成一种强大的陨石。铁是铁矿石熔炼而成的，铁矿石是土之力孕育而出的，好神奇的道纹！”

　　江逸快意的大喝起来，面对四面八方射来的寒铁，这次他没有半点惧意，还把千帝盾收了进去。他双手结印，吸取天地中的土元素，他手心土黄色光芒闪耀，猛然朝两边拍去，一个个巨大的陨石逐渐成型，他只是瞬间就凝聚了几百个陨石，而后暴喝起来：“陨石杀阵，成——”

　　几百颗巨大的陨石立即高速旋转起来，按照奇特的角度，接着朝四面八方飞射而去。他的陨石和陨星杀阵内陨石旋转的角度完全相反，这里的陨石会形成吸力，他的陨石却形成强大的斥力，几百枚陨石速度越来越快，分别朝那些寒铁转去。

　　“轰轰轰轰！”

　　陨石自然不是寒铁的对手，坚硬程度差远了。不过这相撞后，全部发生了爆炸，接着整个虚空古道一阵剧烈颤动，江逸发现他身体外突然亮起一道白光，接着他被传送离开了。

　　“我是玄帝，恭喜你，参悟了本帝的最强终极道纹，陨石杀阵！如果你是死神大陆的子民，请不要为祸天星界的人族，如果你是外面的子民，请永远守护死神大陆的子民。这陨星大阵是终极道纹，当然……这是天星界的说法，按照上界的说法，这只是一个普通的土系法则而已。你感悟了土系法则，再凝聚神核，灵魂进化到神魂后，你将能飞升天界！”

　　一个熟悉的声音响起，江逸眼前白光一闪，发现到了玄神山之上。他屹立在山巅，嘴角还在滴血，不过他却并没有在意，怔怔的站在玄神山之巅，思绪万千。

　　话语是玄帝留下的，这话应该很早就留下了，否则玄帝应该不会不认识他。陨星杀阵果然不是一条死路，而是一个强大的秘境，天星界最强大的秘境，里面竟蕴含这一个——终极道纹。

　　玄帝的话也让江逸的很多疑惑解开了，元素道纹最高的并不是六星，元素道纹也能融合成终极道纹。不过这终极道纹在上界似乎非常普遍？在上界叫土系法则？那应该是道纹的进阶，更高级，更玄妙的存在，那才是真正的天地至理！

　　“天星界最强大的终极道纹，在上界只是普通的法则？那上面该是一个如何强大，精彩的世界啊！”

　　江逸仰望虚空之上，似乎看到了一个浩瀚无边，充满无尽神奇，神秘，刺激，精彩的世界。他的嘴角弯起一个弧度微微笑了起来，因为嘴上都是血，所以这一笑显然格外的邪魅。

　　他突然张开双手大吼起来：“上界，等着小爷，半年后我就能破碎虚空，飞升上来了。”


第一百四十章 请江帝收我为灵兽

　　“咻咻！”

　　这边的异动，惊醒了看守玄神山的战家几名长老，十几位四五星强者飞速冲上了山巅，看到一个全身被染红的身影众人一怔。看清楚那张脸后，十几人被吓到了，纷纷飞了下去下跪道：“参见江帝！”

　　江逸扫了一眼几人，摆了摆手，同时擦拭了嘴角的鲜血，这才咧嘴笑道：“行了，没事，你们退下吧，我需要静养一番。”

　　“遵命！”

　　此刻的江逸可不是当年的江逸了，这位是天星界无冕之王，虽然他不想一统大陆，但是战力无可争议的第一。连第一代战帝还是因为江逸看战无双的面子，才给了一个帝尊之位，这十几个战家的长老对江逸可谓畏惧到了极点。

　　“等等！”

　　在众人刚刚准备回去时，江逸突然出声道：“让战帝传讯给佛帝他们，就说——我最多半年就能飞升，让大家放心吧。”

　　“轰！”

　　十名长老身子一颤，宛如炸起一个晴天霹雳般，若此话不是江逸说的，众人会过去给他一巴掌让他清醒一下。不过众人很快醒悟过来，全部再次下跪暴喝起来：“恭喜江帝！”

　　“去吧！”

　　江逸摆了摆手，吞服了两枚疗伤药闭目疗伤，十几名长老立即派出一人回去传讯，其余人守住玄神山。足足等了一炷香时间众人还气血翻滚，被江逸这个消息震得有些回不过神来。

　　二十六岁，却要飞升了？

　　这修炼速度比玄帝更恐怖，玄帝三十岁成为人族大帝，而后闭关了七十年才飞升。江逸二十六岁却要飞升了？天星界人族有句话，做人当如玄帝，恐怕以后还要多一句，做人当如江帝……

　　当然，玄帝当年完全靠的是自己，天星界没人飞升过，江逸很多地方都依靠了玄帝留下的东西，本身也拥有神之精血，所以论起来资质他和玄帝应该差不多。

　　飞升，这是所有武者内心深处最大的梦想，很多武者修炼目标不一样，有人想出人头地，有人想大富大贵妻妾成群，有人想威风八面掌握万人生死，但不可否认的是——所有武者内心最大的愿望，还是希望踏上武道巅峰，拥有毁天灭地的力量，成为真神，不死不灭！

　　天星界一百万多万年的纪元，不知道有多少武者，不知道有多少惊才艳艳的天才，但没有一人飞升。很多人修炼了上百年，甚至几百年，到死都希望踏出那一步，却没有一人能成功。江逸却只花费了二十六年，就达到了无数人一辈子遥不可及的高度。

　　“咻咻！”

　　玄帝城方向无数人破空而来，战帝带着城内所有的强者狂飞而来，这一代战帝是战天雷的父亲，战天雷死在了江逸的手里，战帝如果心里没有想法那是不可能的。

　　不过这一刻，他内心不敢有一丝怨恨，反而目光内都是羡慕和侥幸。和江逸为敌果然不是一条明智的道路，幸亏战无双和江逸是兄弟，否则此刻他不仅成不了帝尊，估计玄武城都要易主了。

　　“将玄神山围起来，任何人敢靠近，格杀勿论！”

　　战帝一挥手，让战家的强者守护玄神山，他自己也盘坐在玄神山半山腰，替江逸护法。战家其余族人不知道，天星界拥有一个惊天的隐患，他是帝尊之一，还是有权力知道的。江逸是整个天星界的希望，他能在如此短的时间要飞升，也证明众人都没有看错他。

　　“咻咻咻！”

　　大半天之后，佛帝轩帝尹帝夜后唐神机等人也联袂传送而来，得到消息后众人是一刻都坐不住了，想过来求证一下。

　　过去八个月了，冥界大军没有到，这说明天轮大阵起效了，那个神秘强者肯定也不会骗人，现在江逸突破了，众人更是看到了一线曙光。

　　众人同样没有去打扰江逸，都盘坐在半山腰等待江逸疗伤完毕。直到三日后江逸睁开眼睛，众人才腾空而起飞上了山巅。

　　“江逸，什么情况？”

　　佛帝满眸希翼的沉喝起来，江逸点了点头，咧嘴笑道：“终极道纹已经感悟了，元力和神魂还需要数月时间，我半年内应该能飞升。”

　　“太好了！”

　　佛帝等人眼眸全部亮了，带着江逸直飞玄武城，一路传送回了江帝城，让江逸好好放松几天再去死神密海。

　　三个条件中最难的道纹感悟已经成功了，其余只要勤奋修炼都能水到渠成，江逸也彻底放心了，陪着苏若雪尹若冰等人好好游玩了几天。

　　半年后他将飞升，据佛帝所说，当年玄帝曾经留下遗训，飞升是不能带走任何人的，就算把人放在玄神宫内，到时候一样会被天地法则强行滞留，还会被罡风绞杀，所以玄帝当年一个人也没带走，最后还把玄神宫和玄神刀也留下了！

　　也就是说——

　　江逸半年后将会和众女离别了，这一去前途渺渺，神秘老者说他一去上界，将会遭受冥界大军无止境的追杀。能去上界的，那都是各界的至强者，里面真神无数，危机四伏，江逸自己都没有信心找到玄帝和衣飘飘，所以他很有可能陨落在上界，这一去说不定就和众人阴阳两别了。

　　江逸格外珍惜和众女相处的时光，其余任何人都不见，天天带着众人游山玩水，走遍了江家四域风景最美丽的地方，到了夜里轮流宠幸众女。

　　众女也放开了矜持和羞涩，夜夜和江逸欢好。她们知道不能跟随江逸去上界闯荡，她们只能希望给江逸留下一个孩子，也江家留下香火，也给她们留下一丝寄托。

　　也许是江逸血液内流淌着神之血液，亦或者是别的原因，江逸这些年和他的女人们欢好了无数次，但一直没有孩子。这让江逸很是郁闷，最近这几日也格外的疯狂，有求必应，幸亏他肉身强大，否则估计都走不动路了……

　　“老大，你终于回来了！”

　　八天后，江逸刚刚回到江帝城，准备明日就去死神密海了。钱万贯大步走了进来，拉着江逸就走，一边走一边说道：“芊芊和黑神来了，都等你两天了。”

　　“她们还活着？”

　　江逸一惊，随即大喜，玄武城被毁，妖族大妖全部被斩杀，敖卢被杀，江逸以为她们早就死了，却没想到还活着？

　　他大步跟着钱万贯进入了一个偏殿，偏殿内黑神如一尊冷酷杀神般站立，芊芊一头绿发飘摇，美得令人炫目，江逸还没说话，黑神突然重重下跪道：“黑神见过江帝！请江帝收我为灵兽，我想跟随江帝一起飞升去上界！”


第一百四十一章 凝聚神核

　　“收为灵兽？”

　　江逸一怔，不知道黑神这是在搞什么鬼，黑神可是无尽深海的封号妖皇，他性格也是无比的高傲，居然要成为人类的灵兽？虽然江逸现在的实力有资格成为他的主人，但一时一刻他还是有些反应不过来。

　　他眼眸一转，询问道：“飞升？成为灵兽难道可以跟着一起飞升？”

　　“是的！”

　　芊芊接话道：“老祖宗曾经说过，玄帝当年询问过他，如果他愿意成为玄帝的灵兽，是可以带着飞升的。江帝，黑伯没有开玩笑，芊芊从没有求过你什么，希望这次你能帮帮他。”

　　江逸看了一眼芊芊，沉吟一番看着黑神道：“黑神，你去上界干什么？”

　　“报仇！”

　　黑神眼中露出刻骨铭心的恨意，咬牙切齿说道：“这次无尽深海的妖族几乎被灭族了，我的族人也全部被杀，大帝战死。虽然邢魔北帝等人已经被杀，但真正的仇人是冥界，我想跟着江帝一起去闯荡上界，击杀冥界生物，替他们报仇。”

　　“这样啊。”

　　江逸和钱万贯对视一眼，总感觉黑神想跟着他的理由不仅仅是这些。但芊芊既然开口恳求了，这个面子不能不给，他点了点头道：“那好，我答应你，不过万一飞升时，你被天地法则驱逐，到时候会被罡风绞杀，你可要有心理准备。”

　　“嗯，多谢江帝！”黑神重重的拜下，满脸的感激。

　　江逸这才望着芊芊道：“芊芊，这段时间你们潜伏在何处？我还以为你们……还有，芊芊，对不起，我出来得太迟了，没能保住敖卢大人。”

　　“不用说对不起。”

　　芊芊眼中泪花闪耀，绿色秀发飘摇，她轻轻摇头道：“那是我们妖族的命，你能替老祖宗他们报仇，还把老祖宗的名字写在英灵碑上，又替我们妖族正名，芊芊已经感激不尽了，我代表剩下的妖族叩谢江帝。”

　　说着，芊芊就要跪拜下去，江逸连忙一把拉住她，凝声道：“芊芊，你说的是什么话？敖卢大人对我有大恩，这些都是应该做的。还有……我们以前是朋友，现在也是朋友，将来还是朋友，叫我江逸吧。”

　　“嗯！”

　　芊芊重重的点头头，勉强一笑道：“大战前夕，我本想和老祖宗等人一起死战，但却被黑伯打晕带进了一个秘境，是老祖宗下的命令。”

　　“唉……逝者已去，芊芊请节哀。”江逸正色望着芊芊说道：“敖卢大人用心良苦，你不要枉费他的一番苦心，你要好好活着。要不以后你就在江帝城住着吧，万贯会帮我照顾你的。”

　　“不了。”

　　芊芊很坚定说道：“我的家在无尽深海，我是妖族的新一代大帝，我要守护妖族，江逸，我该回去了，你去了上界一点要珍重。”

　　芊芊深深望了一眼江逸，抬腿朝外面走去，江逸带着黑神和钱万贯送到了外面，下令道：“万贯，安排人拿我令牌送芊芊一路传送回去。黑神，你先送芊芊回无尽深海，我还要去黑海闭关，半年后你回江帝城等我。”

　　“是！”

　　黑神领命，钱万贯也安排了一番，芊芊和黑神进入传送阵，传送离开了。

　　“万贯啊，你说黑神为何要跟着我去上界？”

　　等芊芊她们传送离开，江逸这才和钱万贯问道。去了上界黑神突破的机会的确大一些，但也更容易死去，他放着芊芊不守护，跟着自己跑？这有些说不过去吧。

　　钱万贯若有深意的朝传送阵方向看了一眼，嘿嘿笑道：“老大啊，很有可能芊芊看上你了，让黑神跟着你，以后她好找你啊。而且黑神跟了你，无尽深海妖族的安全就绝对有保障了。”

　　“啪！”

　　江逸一巴掌打在钱万贯的后脑勺上，不再和他废话，转身回去安排了一番，一路传送去了夜帝城，接着又遁天去了黑海。

　　从黑海内进入了死神大陆，江逸花费了一天时间回到了不死部落。玄神宫还在部落之外的空地上，江小奴一直在闭关，甚至都不知道他出去了一趟。

　　死神大陆新一代圣皇龙阳就在不死部落内待命，江逸询问了一番，大陆内一切平静。龙阳炼化了一些灵药和圣兽骨头，实力能力压很多大酋长，以后统治死神大陆应该不会有大问题。龙阳也开始修炼了，有了元气后能炼化江逸给的古器，这样战力能更强几分。

　　江逸回到了玄神宫内，在江小奴身边盘坐，望着她那清纯漂亮如精灵般的脸庞，他内心都是柔情，看了她一阵后，这才闭上眼睛开始修炼。在江逸闭关后，江小奴却突然睁开了眼睛，望着江逸甜甜一笑后，继续修炼。

　　道纹感悟了，江逸修炼起来非常惬意，当然他没有浪费时间，依旧分出一缕心神去参悟玄帝留下的天画。强大道纹能多感悟一个，去上界后保命的几率会更大几分。

　　十万倍高速修炼之下，元力如涓涓泉水般涌出，无数的灵魂滋补灵药被江逸快速炼化，灵魂能源源不断变得强大。

　　江逸内心一片空灵，没有一丝压力，在这种状态下他参悟玄帝天画事半功倍，仅仅是一个月时间，他竟感悟了那副天画的真谛，捕捉到了里面的道韵。

　　“这果然是个至高道纹，可惜是辅助型道纹，虚空震荡？感觉像个鸡肋，没什么用处！”

　　江逸有些可惜的喃喃起来，到达了他这个级别，随手拍出一掌都能让空间震荡，现在又感悟一个类似空间震荡的道纹，的确有些鸡肋了。

　　聊胜于无！

　　既然这个道纹已经入门了，江逸肯定不会放弃，用心沉寂进去，争取在剩下几个月时间内彻底感悟这个道纹。

　　三个月后，江逸的第八颗星辰闪耀出道道白光，剧烈的膨胀收缩，与此同时九天之上三道星辰之力撕裂苍穹，破开死神大陆的虚空，直射玄神宫内，他第八颗星辰终于异变了。

　　“第九颗星辰还没有修炼满，只有一些罡风能量，而且我这丹田完全和别人不一样，怎么凝结神核？”

　　虽然神秘老者说过，第八颗星辰异变后，他就能达到真神的元力境界，但此刻江逸内心根本没底，万一凝聚不了神核，他可就没办法飞升了。

　　不过在星辰彻底异变后，他内心的担忧放了下来。因为八颗星辰快速汇集在了一起，最终竟缓缓融结了，如果不出意外，等融合成功，他就拥有真神的神核了……


第一百四十二章 真神

　　八颗星辰围绕在一起，而后快速的旋转，逐渐的融合在一起，刚才射入下来的三缕星辰之力也浮现出来，似乎在帮助这八颗星辰融合。

　　足足过了一个时辰，八颗星辰全部消失了，江逸的丹田内出现了一颗巨大的星辰，那星辰比原先的星辰大三倍左右，里面蕴含着澎湃的能量，江逸在这一刻也发现了问题——这个大星辰里面的能量，竟是金色的！

　　“天力？”

　　江逸感应了一番，精神大振，之前轩帝给了他一滴天力，此刻这个大星辰内的金色能量和天力一模一样，这说明他真的凝结神核了。

　　“第九颗星辰居然没有融合进去……”

　　江逸内视到第九颗星辰缓缓围绕神核缓缓旋转，感觉非常不和谐，非常不舒服。如果九颗星辰全部融合在一起，那会协调很多，现在多出一颗星辰，而且这星辰居然还能吸收罡风能量，感觉太诡异了。

　　“那神秘老者说这无名功法以前没人修炼过，难不成这功法有问题，所以第九颗星辰无法融合？”

　　他沉思一阵，从神核内调集了一丝能量，发现能轻易调集后，微微宽心。那金色天力进入经脉后，也拥有一股强大到令人心悸的力量，江逸感觉拥有天力，他随便一拳都能砸死八星强者。

　　“好强大的力量，好霸道的天力！”

　　江逸运转天力在全身经脉游走，天力内拥有一股神奇的力量，开始逐渐的改良他的身体，这种感觉非常舒服，感觉寒冬里喝下一碗热茶般，全身都暖洋洋的。到了后面根本都不用江逸控制，天力自动在全身游走，帮他提升肉身，让他身体转变成神体。

　　一圈又一圈，足足十天十夜，天力才自动流转回神核内，江逸也从那种神奇的状态内脱离出来。他内视了一圈，很快一惊，因为神核内的天力本来就不算很多，此刻改良身体竟消耗了大半。

　　“噼里啪啦！”

　　他睁开眼睛，随便活动了一下身体，发现全身骨骼都在炸响，举手投足之间能让空间震荡，一股澎湃的力量蕴含在全身肌肉骨骼内。他隐隐有种感觉，他这拳头现在强大到能一拳轰破玄神宫。

　　“神体，这就是神体吗？”

　　他望着泛着淡淡光泽的皮肤暗暗惊叹，虽然消耗了那么多天力，却非常值得，这身体估计给九星强者轰都轰不死吧？

　　没有天力，根本没办法凝聚神体，没有神核就不可能拥有天力，不感悟终极道纹就没办法凝聚神核的。所以相比神魂，神核和神体更是难得。

　　当然……神魂也非常难进化，江逸都不知道炼化了多少灵魂滋补灵药，此刻却还没进化，他可是集齐了天星界所有的灵药了。

　　“试试修炼天力！”

　　他心念一动，运转无名功法，看看能否修炼出天力，现在神核内天力那么少，让他有种不敢用的感觉，万一天力用完了，他凭什么去上界闯荡。

　　“能修炼。”

　　半个时辰后，江逸睁开了眼睛却一脸的无奈，因为这天力修炼太难了，有些类似当年第一次修炼黑色元力般，整整修炼了半个时辰，只能修炼出几缕。

　　只要能修炼的出天力，就说明他这的确是神核，第九颗星辰没有融合进入，不会影响神核的运转，不会影响他的战力。江逸索性不去想太多，等神秘老者苏醒后再好好询问他一番。

　　细细感应身体半天，又修炼了几番，江逸确定一切都良好后，一边运转无名功法修炼天力，一边继续参悟虚空震荡道纹，另外一边加快炼化灵魂滋补灵药。

　　一个月后，江逸成功感悟了虚空震荡道纹。让他有些遗憾的是，这道纹果然是鸡肋，仅能让空间震荡而已，只能辅助战斗，并没有太大的用处。

　　两个月后，他灵魂识海内的小火龙剑金光万丈，终于进化了。神秘老者也没有骗他，在他灵魂变成神魂之后，他脑海内突然出现一些新的小篆字符，那是无名功法第四重的口诀。

　　第四重的口诀并不是很玄妙，也没有太多的妙用，只是让江逸修炼无名功法时速度快了两倍，天力涌出的速度也快了两倍而已。

　　“嗤嗤！”

　　在江逸凝聚神魂的时候，天地再次异变，九天之上风云齐动，十二道星辰之力迸射而下，没入了江逸的身体。而且这十二道星辰之力并没有进入他的神核内，而是在他全身和灵魂内游走，进一步帮他改良身体。

　　“唔……”

　　江逸灵魂剧烈一震，他根本没有在意那十二道星辰之力，因为他脑海内突兀出现一幕画面——漆黑的虚空之上裂开了一道金色的裂缝，金色裂缝充满着神圣的气息，宛如打开一道仙界之门般。他灵魂内也出现一种感觉，他随时可以通过这金色裂缝，离开天星界，飞升上界。

　　“真神！我终于达到真神的境界了！”

　　江逸睁开眼睛站了起来，他双眸内金光闪闪，深邃如海，宛如里面蕴含这两个世界般，他就那么淡淡的站在偏殿内，没有释然任何气息，却给人一种莫名心悸如神邸般的感觉。

　　“一个月内必须飞升，否则那道金色大门将会消失……”

　　江逸有些黯然的喃喃一声，飞升代表着他要和所有人分离，要和心爱的女人，兄弟，江云海等人分别，或许这也可能……是永别。

　　“小奴还没出关？算了，先不打搅了，等飞升前几天再说吧。”江逸看了一眼江小奴，见她关闭了六识，应该在深度闭关中，没敢打断她，身子一闪传送出去。

　　他将玄神宫收起，不死部落内龙阳带着一群人快速冲了出来，看到一眼江逸，龙阳等人心神大骇，连忙跪在地，沉喝道：“恭喜少主成就真神。”

　　“呃？你能看出来？”江逸挑了挑眉头，好奇的问道。

　　“看不出来。”

　　龙阳巨大的脑袋摇了摇头，有些畏惧的望着江逸道：“不过我感觉少主现在一个眼神就能击杀我们，除了真神外，谁还能有这种强大力量。”

　　“一个眼神？哈哈哈哈，这有些夸张了，不过突破真神后，斩杀普通的武者的确如捏死蚂蚁般简单。”江逸大笑几声，单腿在地上一点，而后腾空而起朝圣皇城以恐怖的速度飞去。

　　凝聚神体后，这里的重力对他没有半点影响，他身体内有天力，速度也达到了恐怖的地步，仅仅是一息时间就变成一个小黑点消失在远方的天空，只留下一句话：“龙阳，好好管理死神大陆，等我……回来！”


第一百四十三章 新的征程

　　江逸一个月后要飞升的消息仅仅在三天时间就传遍了整个天星界，得到消息后所有大家族族长和长老们纷纷超江帝城传送而去。江家四域附近很多普通武者虽然没天石乘坐传送阵，但很多人也乘坐天机船，或者干脆飞行奔走朝江帝城赶来，十日时间江帝城内所有的客栈都住满了，广场上都坐满了人。

　　江逸回来后，在江堡内没有再出现过，除了和佛帝轩帝等人见了一面了，其余人一律不见。

　　一月时间他打算都陪衣禅苏若雪尹若冰魔夭儿她们，没事和江云海聊聊天，和钱万贯战无双皇甫涛天司徒一笑喝喝酒，他非常珍惜最后一月时间，众人也知道，这次他很有可能一去不复返……

　　黑神早就来了，通过妖族的秘法和江逸缔结了灵魂契约，成为他的灵兽。这种秘法很奇特，黑神的灵魂和江逸融为了一体，江逸随手可以捏死黑神，比魂奴更加紧密。

　　众女并没有表露出太多的不安和不舍，每天笑意盈盈陪着江逸，夜里轮流侍寝，苏若雪虽然完全不记得以前的事情了，但内心深处已经接受了江逸，认定了自己的夫君。

　　她的特殊灵体也让江逸享尽了艳福。还有唐雪唐嫣，那是两个天女族，拥有名器，还是双胞胎，两姐妹清楚自己的身份，对江逸百般讨好，让他坐享齐人之福。

　　唯一让江逸有些遗憾的是——江小奴闭了死关，他在江帝城内住了快一个月了，明天就要飞升了，江小奴还没出关。

　　“大哥哥，我跟随你一起去上界吗？”

　　小菲最近天天缠着江逸，钱万贯早就派人把妖后接到了江帝城，小菲倒是不至于无聊，此刻她如一只章鱼般趴在江逸的身上，满脸不舍地说道。

　　“呵呵！”

　　江逸在小菲脑袋上摸了摸道：“小菲还小，上界很危险的，你安心在江帝城修炼，过几年大哥哥就会回来了，等我办完事，大哥哥永远在天星界陪着你们。”

　　“真的？”

　　小菲大眼睛扑闪扑闪的，伸出小手指道：“那我们拉钩，大哥哥可不要骗人哦，否则小菲会伤心的。”

　　“不会！”

　　江逸望着大殿内坐着的众女，重重的点头道：“我答应你们，只要办完了事，一定立即回来，我们再也不分开。”

　　“嗯……”

　　尹若冰魔夭儿等人含泪点头，把脑袋扭开去，不想让江逸看到她们落泪的样子。衣禅性格比较坚强，她淡淡望着江逸道：“江逸，你放心去吧，家里的事情我会安置好的，在上界别太拼命了，记住江帝城内有一群人等着你回家，只要活着比什么都好。另外……不许拈花惹草，否则以后休想在上我们姐妹的床。”

　　“我知道了。”

　　江逸苦笑点头，随即取出玄神宫，还有一块黑色玉符，他天力环绕玄神宫，将身体内剩下的一半天力注入了玄神宫内，这才解除和玄神宫的精神联系，递给衣禅道：“这宫殿我带去没什么用，到了我这个级别，玄神宫的防御也无效了，这东西留给你们。我注入了一些天力，就算是九星强者也很难击破，万一遇到意外情况，你们留着保命！”

　　衣禅没有拒绝，这是江逸的心意，她默默的接过立即炼化。不过她炼化起来比较慢，虽然江逸彻底解除了精神联系，但毕竟是神器。

　　“咻！”

　　江逸走了过去，注入了几缕天力进衣禅的身体内，这次炼化非常快速，仅仅是半个时辰，玄神宫就彻底变成了衣禅的。

　　“小奴妹妹还在闭关啊……”

　　衣禅睁开眼睛，微微一叹，江逸明日就必须飞升了，否则虚空之上的那道通往上界之门要消失了，如果江小奴还不出关的话，怕是最后一面都见不到了。

　　“算了，别打扰她！”

　　江逸强大的神识直接扫进了玄神宫内，看了江小奴几眼，无奈的摇了摇头。众女这一夜都没有安寝，陪着江逸坐到了天亮，珍惜最后的每一分一秒。

　　天亮了！

　　整个江帝城热闹起来，在东边太阳升起的时候，江帝城人山人海，最少来了有千万人之多，整个天星界的强者几乎都到齐了。

　　“咻咻咻！”

　　佛帝轩帝夜后尹帝战帝唐神机等人全部腾空，佛皇等人紧随其后，一百多位半神屹立在高空之上，静静等待江逸出现。

　　“嗷！”

　　一道惊天的龙吟声响起，一条巨大的黑龙从江堡内腾空而起，在空中怒吼几声，悬浮在半空，黑神上来了。

　　“咻咻咻！”

　　江云海战无双钱万贯司徒一笑皇甫涛天钱柜云天擎等人飞上半空，江逆流也在人群中，分别由一些天君带着众人，默默等待。

　　“咻——”

　　衣禅、尹若冰、魔夭儿、苏若雪、凤鸾、青鱼、南宫绮玲、唐雪唐嫣、胡丹妮一起腾空，小菲被妖后抱着，众人衣袂飘飘，个个都是绝顶美人，看得很多年轻男子眼花目眩，不过没有任何一个男子敢有半点亵渎之念，因为那是江帝的女人。

　　“咻！”

　　江逸终于上来了，他缓缓飞起，身上没有任何气息，但他身体内蕴含着强大的神威，令人有一种顶礼膜拜的冲动，在江逸出现的瞬间，城内千万人全部单膝下跪暴喝起来：“参见江帝。”

　　江逸没有说话，目光平静的在下方千万人上扫过，在佛帝等人脸上扫过，在江云海钱柜钱万贯等人脸上扫过，最后在衣禅等人脸上扫过，他轻声问道：“小奴还没出关吗？”

　　衣禅摇了摇头，江逸再也没有半刻犹豫了，身子飞上了黑神背上，怒喝一声道：“黑神，走！诸位……等我回来！”

　　“嗷！”

　　黑神怒吼一声，巨大的身躯盘旋而上直射高空之上，江逸背对着众人，没有回头张望一眼。下方的衣禅尹若冰等人也咬着唇没有发出半点声音，她们都非常清楚，江逸之所以不愿意回头，是因为他怕回头后，再也……不舍得离去！

　　“嗡！”

　　就在这一刻，衣禅手中的玄神宫禁制光芒闪耀，衣禅一扫顿时大喜，玄神宫一亮江小奴出现在外面，在最后一刻江小奴居然出关了。

　　“呃……”

　　江小奴一出现在外面立即变身，在她变身的瞬间，一股不弱于江逸身上的气息从她身上传出，让佛帝都感觉到窒息。

　　她扫了一眼朝虚空飞去的江逸，目光在江云海衣禅等人身上扫过，咬唇一笑道：“大爷爷，诸位姐姐我突破了，我要追随少爷去上界，你们珍重……”

　　“咻！”

　　江小奴双翼一展，化作一道绿光直追江逸而去，很快就和江逸双双消失在虚空之上。

　　“恭送江帝！”

　　江帝城内爆发出一声震天动地的爆吼声，声音在天地中回荡，久久不息。

　　江云海一双浑浊的眼睛内洒落两滴热泪，仰望虚空之上，失神的喃喃起来：“夫人，少爷终于出息了，他终于可以去找你了，等着少爷，他一定会把你救回来的。”

　　佛帝和轩帝圣后对视一眼，三人却笑了，佛皇摸了摸他的大光头长叹起来：“真龙永远不会困在浅滩，注定要龙啸九天，江逸，你的新征程开始了，这次你能走多远？我们……拭目以待！”


第十四卷 寻母之旅


第一章 地煞界

　　“小奴？”

　　江小奴从玄神宫飞出来时，江逸已经飞上了万丈高空，他刚刚察觉到下方的强大气息，江小奴已经化作一道绿光追上了上来。他目光一扫，眼中光芒一闪，愕然说道：“小奴，你墨羽神功突破第四重了？你居然凝聚了神体！”

　　“嗯？”

　　江小奴甜甜一笑道：“少爷，走吧，我陪你去闯荡上界，寻找夫人。”

　　江逸顿了片刻并没有拒绝，如果江小奴没有凝聚神体，他肯定会阻止她冒险。但她既然成为了真神，江逸就没有理由拒绝她了，墨羽族来自上界，江逸曾经答应过江小奴带她去寻找本族。

　　江小奴的脾气江逸太了解，他不带着她，她肯定会自己去上界，到时候还会更加危险。

　　他不再说废话，让江小奴站在黑神的背上，他双手随意舞动，四周的罡风自动朝两边分离，凝聚了神体，他身上有神威，这些罡风能轻松挥散。

　　十万丈，五十万丈！

　　黑神一路只想朝上空盘旋而上，罡风已经浓郁到了恐怖的地步，黑神如果不是跟着江逸，肯定早就被绞杀了，此刻罡风却根本不能靠近他们，黑神速度放慢了几分，继续朝上空飞行。

　　百万丈，千万丈！

　　虚空之上终于看到了一道金色裂缝，江逸也微微有些紧张起来。那裂缝仅仅只有一道，江小奴虽然凝聚了神体，但她是特殊种族，能不能算真神，会不会被天地法则驱逐？还有黑神，如果黑神一旦被驱逐，结局将会被罡风绞杀。

　　“黑神，进我身体内去！”

　　江逸沉喝一声，单手抓住江小奴，黑神仰天一声长啸，而后化作虚影进入了江逸的身体内，最终变成一条黑龙纹出现在江逸的左手。这是敖卢留下的秘法，黑神作为江逸的灵兽能和江逸融为一体，这样就不会被天地法则驱逐。

　　“走！”

　　江逸紧紧抓住江小奴，如一道利剑般射入了金色裂缝内。一进入裂缝江逸和江小奴顿时感觉一股强大的吸力笼罩了两人，就宛如进了黑海那个漩涡内一般，两人身子急速旋转起来，完全不受控制。

　　“小奴！”

　　江逸发现力量越来越强，他竟有抓不住小奴的趋向，连忙紧张大喝起来。江小奴也发现了，拼命扇动翅膀飞过来如章鱼般死死抱住江逸，生怕两人分开。

　　然而——

　　到了后面，两人被巨大的旋转力量转得头晕目眩，彻底昏迷过去，两人的身子也不受控制分离开了。黑神很奇怪，居然一直在江逸身体内，并没有被天地法则驱逐，看来敖卢留下的秘法还是有效的。

　　“咻咻！”

　　两人宛如坠入了无尽深渊般，朝上空旋转而去，速度越来越快，两人的距离也越来越远，最终彻底消失在金色裂缝内的漆黑虚空内。

　　外面的金色裂缝也缓缓消失了，通往上界的大门彻底关闭，天星界恢复了平静。

　　……

　　“呃？”

　　不知道过了多久，江逸悠悠醒来，他感觉脑袋一阵晕乎乎的，晕船一般非常难受。他深深的吸了几口气，摇了摇脑袋，体内天力运转了一圈，这才迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　入目的是一片非常陌生的画面，他看到了是一片苍凉的天空，虚空之上居然有两轮红色的血月，散发出冷光，四周气息也非常特别，这里的天地元气浓郁的可怕，比死神密海内要浓郁千倍，也就是说比天星界要浓郁万倍……

　　“这是哪？”

　　他目光四处一扫，发现在一座孤崖之上，四周是一片无边无际的大海，大海内海浪汹涌，时刻都有万丈巨浪呼啸而来，重重的拍打在悬崖上，发出震天的海浪声。

　　如此汹涌的海浪江逸还是第一次见到，这海浪内似乎拥有无穷的力量，他感觉天星界的九星强者如果被海浪拍中，怕是立即要粉身碎骨。

　　崖顶上有一个巨大的玄妙繁琐的大阵祭台，江逸此刻就在祭台中，而且这个祭台内还有不少人，加起来近千个。大多数都静静盘坐，有的还在昏迷中，江逸转动脑袋，发现黑神竟就在身边，不过化作了人形，此刻还在昏迷之中。

　　“小奴？小奴！”

　　江逸终于惊醒过来，惊恐的站了起来，四处张望怒吼起来。在这大阵祭台上他并没有发现江小奴的身影，江小奴和他一起进入了通往上界的大门，但最后一刻他记得两人被旋转之力分开了，难不成她被天地法则驱逐了？或者飞升去了其余地方？

　　“闭嘴！”

　　一道冰冷的沉喝声响起，江逸寻目望去，看到祭台边缘盘坐着一群黑色战甲，胸口有一个朵曼陀罗花徽章的强者。说话的是一个中年人，目光内杀气腾腾，拥有无上威压，这人分明也是真神，身上的神威非常恐怖，一个眼神就让江逸感觉到灵魂发悸。

　　“江帝！”

　　黑神这时候醒了过来，爬了起来站在了江逸前方，看到那个黑甲武者杀气腾腾锁定江逸，他身上妖力凝聚，居然要出手对抗？

　　“哼！”

　　黑甲武者冷哼一声，手中突兀出现一根软鞭，抬手黑神甩来。

　　“嗤嗤！”

　　那鞭子速度太快了，别说黑神就算江逸都只能看到一道残影。江逸还没反应过来，鞭子已经狠狠劈在了黑神的身体上，他身子重重炸飞出去，胸口出现一道深深的血痕，宛如被利刃劈开般，骨头全部断裂，都露出内脏了。

　　“黑神！”

　　江逸狂奔过去抱住黑神，目光投向黑甲中年人，他强忍了内心的冲动和暴怒，没有乱来。飞升前夜衣禅说过，在上界不要冲动，能忍就忍，还有一家老小等着他回家呢。

　　最重要的是，这中年人气息太强大了，让他感觉蝼蚁和天神的区别，他敢冲动唯有一死。

　　“一只下界的小妖，也敢在这里放肆？这是给你们一点教训，还敢大吼大叫，死了别怪我心狠。”

　　黑甲武者冷冰冰的扫视一眼黑神，又嘲弄的看了江逸一眼道：“这里是地煞界，不是你们下界的小界面。小子，收起你的傲气，在地煞界如果你不懂规矩的话，我保证你活不过一天，现在给我闭嘴，老老实实坐着。”

　　“黑神，你先疗伤，以后没有我的命令，不要乱动！”

　　江逸给黑神喂服了几枚疗伤药，让他盘坐疗伤。他自己也安静盘坐，脸上虽然没有表情，但内心却急如火烧。江小奴不见了，这丫头单纯如一张白纸，如果被天地法则滞留在了天星界那还好办。如果飞升了，去了这个地煞界别的地方，或者飞升去了其余界，那就有大麻烦了……


第二章 神舟

　　“不行，得想办法打探下情报！”

　　江逸眼眸闪烁，四处扫视，这个祭台上有很多武者，不过大部分应该都是和他一样飞升上来的，气息并不算强和他差不多。唯有祭台边缘盘坐的那十几名黑甲武者气息都很强大，应该是这地煞界的本土军队强者。

　　“地煞界？玄帝在万圣界，娘亲却在圣灵界！我该怎么去万圣界和圣灵界？”

　　江逸一阵头疼，他摇了摇头强迫自己先不要去想玄帝和衣飘飘的事情，现在最要紧的是确定江小奴是否飞升来了上界，如果来了，她现在在哪？

　　他目光投向了刚才攻击黑神的黑甲武者，想散出神识传音询问他一番。但他惊恐的发现了一个事实，在这里他竟无法散开神识，这里的空间稳固的可怕，比死神密海内要稳固千倍万倍。

　　他眼眸转动，最终咬牙站了起来，朝黑甲武者拱手道：“大人，我能询问一些事情！”

　　“闭嘴！”

　　黑甲强者无情的睁开眼睛扫了江逸一眼，冷喝道：“你没资格询问，想知道地煞界的情报，以后你会有机会的，现在……不行。”

　　人多眼杂，形势不明，一个不好怕是又要被活受罪，江逸也不敢乱来，唯有继续安静等待。

　　“嗡！”

　　小半个时辰后，祭台上的大阵一亮，一个魁梧的身影突兀出现在大阵上，他一样昏死过去了，倒在冰冷的祭台上，祭台上的大阵片刻后昏暗过去，四野恢复平静。

　　“哈哈哈！”

　　一炷香后，刚刚飞升上来的魁梧武者突然睁开眼睛大笑起来，他眼中都是桀骜不驯，四处扫视一番，高举双手大吼起来：“飞升了，本座终于飞升了，神界，本座来征服你了！”

　　“嗤嗤！”

　　不出江逸意料之外，那个黑甲强者眼睛睁开，抬手甩出一鞭子，刚刚飞升上来的魁梧武者根本来不及躲闪，直接被砸飞出去，差点都坠落下祭台，摔下大海中了。

　　“你敢打我？找死！”

　　本以为那魁梧武者会老实了，却没想到那人受伤了，手中反而暴怒的出现一杆长枪，身子化作利剑朝黑甲强者冲去，长枪化作万道枪影，狠狠朝黑甲强者刺去。

　　“自作孽，不可活。”

　　黑甲武者旁边一名年纪比较大，头发有些灰白强者睁开眼睛，冷冷说了一句。这边这名黑甲武者再也没有留情，狠狠一鞭子甩去，这鞭不像刚才那边轻柔，带着一道刺耳的尖啸声，这里的空间如此稳固居然都微微波动，一股让江逸等人灵魂颤抖的气息从鞭子上传来。

　　“砰！”

　　没有半点意外，刚刚飞升的武者身子被鞭子砸中，直接爆裂成血雾，尸骨无存。他手中的长枪被黑甲强者虚空一抓，收入了手中一枚戒指内，他冷眼扫视了江逸等人一眼道：“在这里，不守规矩，下场就是死。”

　　江逸等人看的触目心惊，全部沉默不语，在上界果然强者如云，飞升的真神只是最普遍的存在，敢在这上界乱来，还真活不过一天。

　　“这上界怎么感觉不像传说中那么美好？反而充满着无尽的杀戮和危险？”

　　江逸脑海内浮现一个疑惑，在他心中上界就是仙界，就是神界。这里是人间天堂，拥有无尽的仙药，遍地都是神器，这里没有杀戮，没有争斗，没有丑陋……

　　现在这里给江逸的感觉，不像天堂，反而像是地狱。这里杀戮更加稀疏平常，刚刚飞升的一个武者，仅仅要攻击这里的军队，却没有给他任何机会直接斩杀。

　　一个人飞升有多困难？天星界百万年才飞升了两人，千辛万苦历尽苦难飞升上来，却瞬间被人击杀……虽然这刚刚飞升的武者太狂了些，但总该给别人一个机会吧？

　　“嗡嗡！”

　　沉思中，不断有人飞升上来，之后江逸在这盘坐了十几个时辰，又有几十人飞升上来。这些基本都是人族，不过也有特殊种族，比如最近飞升上来的一个人就拥有六只手，看起来很是怪异。

　　“咦？十几个时辰了，这血月才移动了如此近的距离？等血月落下不得过去几年时间啊？”

　　江逸发现一个问题，天空的两轮并排的血月一直在移动，但可能是这地煞界太大了，都过去了十几个时辰，血月才移动了一点点距离，如果不是江逸一直在暗暗观察，都没发现血月在移动。

　　过去了十几个时辰，那十几名盘坐的黑甲军队却没有任何起身的动作，江逸只能继续等待，内心默默算着时间。

　　两天，三天，五天！

　　天星界的时间已经过去了五天了，祭台之上再次飞升上来一百多人，还有三人因为挑衅地煞界的军队，两人被击伤，一人被重创。

　　第七天，黑甲军队中那名年纪比较大老者终于睁开眼睛，起身道：“好了，时间到了！这一轮飞升接引到此为止吧。暗天暗魂你们留下，其余人随我带人回府。”

　　“遵命，暗影大人！”

　　十几名黑甲军队起身俯首听命，那名拥有鞭子武者手中戒指一亮，一艘小小的龙舟出现在空中，龙舟光芒闪耀急速的变大，最终变成千丈长，这龙舟全部密封的，看起来像是一条真龙般，小腹内有一个大门，此刻大门正缓缓打开。

　　那名被称作暗影大人老者，目光一扫江逸等人所有人，沉声说道：“我叫暗影，是地煞军蓝鹰府的统领，现在要护送你们去蓝鹰府，全部都上神舟内去。神舟内不得动武，任何人敢乱来，格杀勿论。当然你们可以选择不进去，自行闯荡地煞界。不过……凭借你们的实力，地煞海都闯不过，不服气的尽管离开。”

　　说完暗影带着十几个人飞入了龙舟内，黑神休养了几天好了很多，江逸注入了两缕天力给他，让他恢复速度加快。黑神望着龙舟，望着那些鱼贯而入的地煞军，眼中闪过一丝恨意，压低声音询问道：“江帝，怎么办？要不我们自行闯荡，去寻找小奴小姐？”

　　“别叫江帝了，这里不是天星界，叫我江逸，或者少爷吧。”

　　江逸摆了摆手，欣然起身道：“走，上神舟，我们现在要做的是先熟悉这个地煞界，再徐徐图之，保不住小命，什么都做不了。我们死不要紧，天星界亿万万圣灵可是要跟着陪葬的，小奴要找，但不是现在！”

　　“是，少爷！”

　　黑神起身跟随江逸朝神舟方向走去，神舟悬浮在半空之上，足足有百丈距离。这里空间异常稳固，江逸发现就算运转天力也根本无法飞行，黑神更差了，连奔走的速度都受到了影响。

　　“走！”

　　江逸抓住黑神，双腿猛然在地上一踏，身子朝高空上飞射而起，刚好跃上了百丈高空，单手在神舟门槛一抓，翻身上了神舟内。


第三章 地煞阁、战神阁、灭魔阁

　　神舟内并不大，却很长，里面空荡荡的什么也没有，只有前方有一个大门。显然这神舟分为前舱和后舱，暗影和那十几个人都进入了前舱，只留下那个拿鞭子的中年强者站在大门之外。

　　“进来后各自找地方盘坐，不得喧哗，否则将会驱逐出神舟。”

　　中年强者冰冷的目光，在江逸黑神还有逐一进来的武者脸上扫过。江逸带着黑神，也不敢靠近这人太近，就在中间墙壁边上就地盘坐。

　　不断有人上来，都乖乖的盘坐，江逸大概数了数人，发现居然还有少数人没上来，按算起来应该有近百个，这些人看来打算自行闯荡地煞界了。

　　“嗤嗤！”

　　中年武者等了一会见还没人进来后，单手在神舟墙壁上一拍，那扇大门缓缓关闭，接着神舟一亮，墙壁居然变成透明的，里面的人可以清晰看到外面的景观。

　　“果然有近百人没上来，这些人看来对自己实力有绝对的自信啊。”

　　江逸朝下方的祭台上看了一眼，看到近百人站在下方。神舟没离开他们也没动，那留下的两名地煞军不管他们，闭目盘坐。

　　很神奇的是，江逸等人在神舟内可以看到外面的景观，外面那一百多人却根本看不到里面的任何人。神舟白光一闪，如一条蛟龙般化作白虹朝地煞海内飞去，只是几个眨眼间就消失在祭台内一百多人的视线中。

　　“走！”

　　祭台上一名白发苍苍的老者暴喝一声，一百多人纷纷朝海中飙射而去，但很多人刚刚下海立即傻眼了。因为那海浪太强大了，很多人居然被一个海浪打了回来，重重的砸在崖壁之上，口吐鲜血，明显已经受伤。不过也有人实力不错，身轻如燕，或是踏浪而行，或是在海中游走朝深海内冲去。

　　“这是什么鬼海？海浪怎么这么恐怖？”

　　有部分人反复冲了几次，最终发现根本无法冲进大海内，只能讪讪的从悬崖上攀岩而上，找到那两名地煞军重重下跪道：“大人，我们错了，请让我们上神舟。”

　　“现在想上神舟？晚了……”

　　一名地煞军嘲弄的睁开眼睛笑道：“在这老老实实坐着等一年吧。”

　　“一年？还好，还好！”一名脸上都是刀疤的武者，如释重负的喘了一口气，一年时间对于他们这种级别来说，闭目修炼一番就过去了。

　　“呵呵！”

　　两外一名地煞军睁开眼睛，咧嘴一笑道：“忘记告诉你们了，这里的血月落下，紫日升起才算一天，而这里的一天对于你们下界来说是一百天。”

　　“什么？”

　　数十人傻逼了，这里一日下界百日，那他们不是要在这等百年？

　　有几人眼眸闪烁，投向远处的大海，有些蠢蠢欲动想去拼一把，毕竟百年时间对于他们来说太长太长了。一名地煞军挥了挥手道：“想自己闯地煞海的可以走了，不过……可以明确告诉你们，没有神舟就算我们进入地煞海，都唯有一死。”

　　“呃……”

　　剩下几十人吓懵了，看着那些还在海中挣扎拼命前行的武者，宛如看到了一具具尸体。没人敢乱来了，都老老实实的找地方盘坐起来，准备在这修炼一年。不过所有人肠子都悔青了，早知道就上神舟了。

　　……

　　“全部人听着！”

　　神舟内，那名拿着黑色鞭子的地煞军开口了：“我叫暗巫，是地煞军蓝鹰府第三大队副统领，现在简单给你们介绍一下地煞界和蓝鹰府，我的话只说一遍。”

　　江逸等人精神一振，连忙认真聆听这暗巫的话语，暗巫目光如刀子般在神舟内的人脸上扫过，沉声说道：“地煞界，是地界十个最大界面之一，地煞界的主宰是地煞君主，地煞君主是至高无上的存在，我们地煞军在这个界面也是唯一的执法军队，任何人敢得罪地煞军，违背界面的规矩，唯有一死！”

　　“地煞界的规矩不多，第一不得攻击地煞军，否则杀无赦！第二，不得在任何城池动武，否则杀无赦，第三不得违背地煞令，否则杀无赦，其余的规矩……没有！”

　　“你们将会在一天半后抵达蓝鹰府，到时候你们可以选择加入地煞阁、战神阁或者灭魔阁。当然你们也可以不加入任何组织，自己闯荡。不过……唯有这三个地方才能得到战功，才能赚取大量的神源，没有战功和神源你们在地煞界内寸步难行。好了，现在全部就地盘坐修炼，禁止喧哗，禁制动武，否则后果自负。”

　　暗巫说完之后，大步走进了前舱，大门缓缓关闭，留下近千双迷糊不解的眼眸。江逸和黑神对视一眼，两人眸子内也都是不解。

　　“地界？上界难道叫地界？地煞阁？战神阁？灭魔阁有什么区别？怎么不讲解清楚啊？战功怎么来的？神源又是什么？”

　　江逸轻声呢喃起来，四处响起一阵低沉的交谈声，不过众人都很懂规矩，说话都很小声，暗巫说不得喧哗，但没说不可以说话，所以小声点应该问题不大。

　　“呵呵！”

　　一个身穿华丽战甲的青年俊秀武者突然开口道：“诸位，我父亲就在灭魔阁，还是一个统领。地煞界的情报父亲通过特殊秘法传回来一些，你们要想打听情报可以找我打听。不过你们必须给我宝物，一件宝物打听一件事，都不要喧哗，否则被丢出去了可别怪我。另外我可以告诉大家，这地煞海内有混沌兽，天生懂得运用天地法则，非常厉害，别说我们就算暗巫大人他们遭遇都九死一生，当然……在神舟内绝对安全。”

　　“呃！”

　　俊秀青年的话语让很多人精神一振，大家都从下界飞升上来，对这里的事情一窃不通，自然想多得到些情报。当下有两个人快速朝青年靠去，从空间戒指内取出一些宝物，谁知那青年却摇了摇头道：“你们这些都是下界的宝物，在这里不值一钱，神器，我只要神器！一件神器换三个问题！”

　　“嘶嘶……”

　　很多人倒吸一口冷气，都是下界的人谁有神器啊？很多人想询问的，最后都讪讪的回去了。

　　江逸却眼眸一亮，沉思一阵，咬牙朝俊秀青年走去，然后从古神元戒内取出一把战刀递给俊秀青年道：“我问三个问题。”

　　这是武商的神器战刀，江逸并没有送人，天星界此刻很安全，留给众人也没有任何意义。虽然他自己也很肉疼，但他迫切的想知道江小奴的消息，所以只能忍痛割爱。

　　“这个小兄弟混的不错啊！我叫何伟，以后跟着我混吧。”俊秀青年很满意的接过战刀，在很多人羡慕贪婪的目光下收起神器战刀，这才说道：“小兄弟，请问吧。”

　　“不好，财不外露！”

　　江逸灵魂一颤，就在刚才他最少发现了有几百双目光锁定了他，其中有几十人动了杀机，显然觊觎他身上的宝物。何伟说他父亲是灭魔堡的人，一般人不敢见宝起意，他却不一样了……

　　“不管了！”

　　神舟内没人敢乱来，到了蓝鹰府再说，江逸目光一转朝何伟拱手道：“何大人，我有一个朋友和我一起飞升的，但现在却不知道去哪了，我该怎么找到她？”


第四章 沉重打击

　　江逸这个问题问得很聪明，这个问题内其实包含着几个问题，他直接问到了点子上。何伟微微一笑，也并没有在意，反而有些赞赏的看了江逸一眼。

　　他嘴唇一动，传音了起来：“小兄弟，短期内你是别想找到你这个朋友了，下界飞升，上界接引是轮流来的，最近一年轮到地煞界，最近一月轮到蓝鹰府。但你知道蓝鹰府有多少个接引神阵吗？一百个！地煞界广袤无际，这蓝鹰府是十八个最大府域之一，里面城池几万座，我们现在去那座城池，谁也不知道！所以你不能在蓝鹰府混出名堂，基本上几年内是无法找到你那个朋友的，当然我可以确定，你的朋友就在蓝鹰府。”

　　“这人居然会传音？”

　　江逸微微一怔，他的神识在这里根本无法探出来，看来此人的灵魂非常强大。不过想到他父亲是灭魔阁的一个统领，江逸也就释然了，他眉头紧锁，有些为难的喃喃起来：“几年？我时间不多啊，几年时间太长了。”

　　“呵呵！”

　　何伟苦笑摇头，继续传音道：“我再送你一个免费消息，这消息以后你很快就会知道。这里的一年是下界的百年！我说的几年，和你的下阶相比，就是几百年。还有刚才暗巫大人所说的一天半，其实按下界的算法，是一百多天！”

　　“什么？”

　　江逸眼眸一缩，满眸的震愕，脸上露出一丝惶恐和慌乱。按着何伟的意思……他要花费几百年才能找到江小奴？他眼中冷光一闪，凝声问道：“何大人，你确定没骗我？”

　　“我骗你干什么？”

　　何伟耸了耸肩道：“这些事情，你过段时间迟早会知道，这些都是常识，骗你又没好处。”

　　“麻烦大了！”

　　江逸面色沉了下来，这上界比他想象中大，一个蓝鹰府居然要花费几百年才能走遍？那横跨蓝鹰府不是要几十年？他别说去万圣界或者圣灵界，十年时间想走出蓝鹰府看来都不可能啊。

　　“嘶嘶～～”

　　江逸深深的吸了两口气，强迫自己不要慌乱，他凝声询问道：“我想去万圣界和圣灵界，十年内能办到吗？我说的是下界的十年。”

　　“不可能！”

　　何伟很肯定的传音道：“除非你在蓝鹰府有靠山，还是府主级别的，否则别说下界十年，就算上界千年你都没可能离开地煞界。我父亲是蓝鹰府灭魔分阁一个统领，但就连他的财富都不敢随意乘坐传送阵，否则早就来亲自接我了。一件神器在地煞界价值一粒神源，蓝鹰府内城池之间传送就需要一百神源，府域之间传送需要一万神源，界面之间传送需要的神源更是天价，除了府主级别的至强者，谁都消耗不起……”

　　“轰！”

　　宛如一个晴天霹雳炸响在江逸脑海内一般，他感觉全身都在战栗，若不是他这些年历尽风雨，此刻估计都被活活震昏过去了。

　　他终于知道神源是什么，神源是上界的流通货币，一粒神源就是一件神器，而府域之间传送就需要一万件神器。神器容易获得吗？江逸不知道，但绝对非常难，十年时间他能得到多少神源，能够府域之间传送吗？

　　他原本还以为自己是天星界玄帝之后第一人，以为自己天资卓越，在上界闯荡一番也能出头，就算不能成为至强者，也能找到玄帝和衣飘飘，现在看来却是个笑话！

　　十年时间太短太短，他估计都不能离开蓝鹰府，又怎么能横跨界面找到玄帝和衣飘飘？又怎么可能想到抵抗冥界大军的办法？

　　如果不能抵御冥界大军，那么天星界将会被灭世，所有人都会被无情击杀。想到这里江逸的眼睛一下红了，他望着何伟咬牙说道：“那我还能回下界吗？”

　　如果能回去，在最后时间江逸还不能找到办法抵御冥界大军，他就准备回去和众人一起殉葬，就算死也要死在一起。

　　“不能！”

　　何伟苦笑说道：“下界来上界容易，达到神境自然飞升，上界要想回下界？别说你，就算府主都基本不可能！除非地煞界的君主才有办法。”

　　“……”

　　江逸身子一晃，差点一屁股坐在地上，他也不想问了，踉踉跄跄走了回去。黑神连忙扶着江逸坐下来，黑神不敢多问，关心的看着江逸。

　　“本帝也想回来，可惜我回不了。很多事情无法和你解释，你好好修炼吧，等你飞升之后很多事情你就会明白了……”

　　这一刻，江逸想起玄帝最后留下的几句话，他突然有种明悟——玄帝并不是不想回去，而是根本回不去。玄帝好像是万圣界最南边城池天星城城主？但他仅仅是个城主，府主都不是，又怎么能回天星界呢？

　　“既然玄帝回不了天星界，那他肯定也没办法守护天星界，看来就算找到玄帝也没用……”

　　江逸痛苦的闭上眼睛，刚刚雄心壮志飞升上界，现在不仅和江小奴走散了，还遭受了一个沉重的打击。他十年内几乎不可能去圣灵界，不可能找到解救天星界的办法，还找不到江小奴，更不可能回去！

　　“黑神，我们遇到了大麻烦，一个无法解决的大麻烦！”

　　良久良久，江逸才睁开眼睛和黑神无力说道。黑神面容冷酷，无比狂热的看着江逸道：“少爷，就算是天大的麻烦，我们也能扛过去，我相信少爷。”

　　“呵呵！”

　　江逸低下头来，都有些不忍心打击黑神了，他目光透过透明的墙壁，望着下方海域中惊天骇浪，暮然感觉这上界一点都不敢玩，他有一种失去方向，找不到目标的感觉。

　　因为……这目标太过遥远，似乎永远没办法达到。

　　“小兄弟！”

　　那边何伟又收了两件神器，和两个人交换了情报，确定没人身上有神器后，他走了过来，拍了拍江逸的肩膀道：“其实你也别绝望，在这上界有太多的可能，只要你实力变得强大，只要你拥有大量的神源，任何事情都好办。跟我去灭魔阁吧，我看你生命气息很年轻，却能飞升，修炼几十年，说不定能在灭魔阁混个统领当当。”

　　“几十年？”

　　江逸苦笑一声，不管是上界的几十年，还是下界的，等过去几十年，天星界都不复存在了……


第五章 洪荒级混沌兽

　　何伟眼光很毒，他能看出江逸的生命气息非常年轻，虽然并不能确定江逸到底多大，但应该不会超过三十。

　　如此年纪却能飞升，而且下界的人身上居然还有神器，这是非常难得的，江逸身上肯定隐藏着秘密。他并不打算挖掘这个秘密，他只想招揽江逸，为他父亲和灭魔阁寻找一个好苗子。

　　可惜江逸对他并不感冒，此刻他内心也消沉到了极点，哪会搭理一个小小统领儿子的招揽？

　　何伟在旁边等了一会见江逸还没反应，再次开口说道：“小兄弟，地煞阁的阁主只是地煞君主，前途不大。战神阁灭魔阁前途相对都很远大，不过要想混出头没有引路人非常难。不混出头赚神源和战功就更难，有我父亲在，保证你上界一年内混成一个小统领，到时候神源就能源源不断轻松赚到了。”

　　“何大人，我想静静！到地方再说吧。”

　　江逸摆了摆手，闭目盘坐，他不会因为一个人的片面之词做出选择。什么地方好，他了解了全部情况会再选择，此刻他心都乱了，自然不想在听这些。

　　“别呀，小兄弟！”

　　何伟看出江逸眼中的神色，沉吟了片刻说道：“这样吧，只要你跟我进灭魔阁，回头我让父亲想办法帮你找那个朋友，可好？”

　　“当真？”

　　江逸的眼眸一下亮了起来，盯着何伟沉声问道：“你确定能找到我的朋友？需要多久？如果确定的话，我就随你加入灭魔阁。”

　　“确定！”

　　何伟一下笑了，拍了拍胸脯道：“你那朋友既然和你一起飞升的，那绝对在蓝鹰府。灭魔阁有自己的情报系统，我父亲是统领，有资格调动，也能发布任务帮忙寻找。不出三天，绝对找到你朋友的消息，到时候我们一起想办法去找他就行。”

　　“三天是上界时间？”

　　江逸询问了一句，何伟翻了翻白眼道：“我们去蓝鹰府的城池还需要一天半呢，自然是上界的时间。”

　　“三天，下界就是三百天，近一年时间！”

　　江逸盘算了一番暗暗点头，一年时间打探出来也不算太久，他眼睛微微眯了起来，望着何伟道：“你为何想带我进灭魔阁，说实话。”

　　“说不出的感觉！”

　　何伟很真诚的望着江逸道：“嘿嘿，小兄弟你如此年轻就能飞升，天资不用说。我看人很准，你在地煞界应该能混出头，日后你功成名就了，也能提拔我一把不是？”

　　江逸面色一冷，寒声道：“说人话。”

　　“好吧，小兄弟你太厉害了。”何伟讪讪的摸了摸鼻子道：“其实，拉拢好的人才，也能记战功的，你不到三十岁却能飞升，按照灭魔阁的规矩，我拉你进去就能得到五十点战功。”

　　“哦。”

　　这个理由江逸还算能接受，这个世界没有无缘无故的爱和恨，利益才是永恒的，他好奇地问道：“战功是用来干什么的？”

　　“战功用处可多了。”

　　这些事情以后江逸迟早能知道，何伟也没有隐瞒的必要，很大方的传音道：“灭魔阁，战神阁，地煞阁在每个城池都有据点。你加入任何一个组织，一开始都没资格成为正式弟子，只是记名弟子，必须积累一百点战功才能算正式弟子。成为正式弟子后，你就有资格进灭魔阁内居住了，而后继续积累战功，达到一万点后，你就能成为灭魔战将，到时候可以免费得到一座城堡居住。十万点成为灭魔战王，一百万点成为灭魔战神，拥有特殊的封号，手中的权力也会更大。最重要的是……修炼资源，万倍、十万倍、百万倍修炼密室。原始秘境，道天秘境，甚至混沌秘境都能进去，还有灵魂神丹，无上秘法，万象神通……等等这些都需要累计战功才能得到的。”

　　“唔！”

　　江逸听得迷迷糊糊，这个上界果然神奇，很多东西他根本就闻所未闻，听起来都令人心驰神往。如果没有天星界的压力，不挂念天星界的家人，在这上阶闯荡一番倒是很刺激，很热血。

　　“好了，等到了地方再说吧。”

　　江逸没立即答应何伟进灭魔阁，一切都等到地方，他探查一番情况再说。何伟也没再劝说，点了点头就在江逸身边盘坐起来。

　　“冷静，冷静，还有一些时间，只要努力就会有奇迹出现。”

　　江逸深深吸了几口气，闭目盘坐修炼，他的天力不多，这里天地元气如此浓郁，修炼起来速度肯定很快，这地方随时可能会遭遇危险，还是多修炼一些天力保险一些。

　　能不能保住天星界是一回事，他目前最需要的做的是先稳定下来，找到江小奴。

　　果然！

　　这里的天地元气是天星界的万倍，加上江逸的完美体质，修炼起来速度非常快，神核内天力修炼起来比以前快了百倍。

　　“不对啊……”

　　他修炼了一会，感觉有些不对劲，这里是元气浓郁程度是天星界的万倍，加上他的完美体质，那也是十万倍。他在死神密海玄神宫内修炼也是十万倍，为何现在天力冒出的速度是以前的百倍？

　　“何大人，这里的天地元气和下界的有区别吗？”

　　耐不住内心的疑惑，江逸把目光投向旁边盘坐的何伟，后者翻了翻白眼道：“自然有区别！这里的叫灵气，下界的只能是元气，不是一个级别的。行了……别说话了，先修炼吧，我的天力也不多，争取多修炼一些。”

　　江逸不再废话，快速运转无名功法修炼，黑神也盘坐起来，利用妖族的修炼秘法修炼。修炼了一会黑神脸上露出狂喜之色，显然这里的奇特灵气对他帮助非常大。

　　时间快速的流逝，神舟内也安静下来，全部人都抓紧时间修炼。外面海浪越来越大了，那两轮血月缓缓朝西边移动，按算起来要落下还要很长一段时间。

　　“嗷嗷！”

　　不知过了多久，一道震天的吼声把江逸惊醒过来，神舟内的全部人都被一股冰冷的气息笼罩进去，江逸和黑神打了一个冷颤，就感觉当年被冥将的气息笼罩一般，江逸抬目望去，脸色瞬变。

　　远处怒海惊涛中，一只巨大的海兽在海浪中咆哮而来，那巨兽足足有千丈之长，两只巨大的眼眸就像天空的那两轮血月般，江逸等人仅仅看了它的眼眸一眼，都感觉灵魂颤抖起来，似乎有崩溃的趋势。

　　“守住本心，不要看这混沌兽的眼睛，否则你们都会变成行尸走肉的！”

　　一道冷喝声炸响在江逸等人的耳中，那个十几个地煞军出现在后舱，暗影大人怒喝起来：“启动神舟遁形大阵，暗巫你们三人，去把这混沌兽引开，这是洪荒级混沌兽，凭借我们杀不死的。”


第六章 神匪

　　“嗡！”

　　神舟光芒大亮，大门开启暗巫几人飞身而出，迎着翻滚的骇浪冲去，直射远处那只巨大的混沌兽。这边的神舟外面白光一闪，接着化作虚无，彻底消失在大海中，方向也一转，朝另外一个方向快速飞去，速度提升了一倍。

　　“呼呼！”

　　江逸等人在暗影的提醒下，都不敢去看那只混沌兽了，闭上眼睛守住本心。刚才那种感觉太恐怖了，似乎他们的灵魂都要被混沌兽勾去了，差点魂飞魄散。

　　“砰！”

　　旁边一道沉闷的响声惊动了江逸，他睁开眼睛一看面色大变，黑神居然痛苦的摔倒在地，冷酷的脸上肌肉都变形了，显然灵魂遭受了巨大的痛楚。

　　“黑神！”

　　江逸连忙把黑神抱住，注入几缕天力去帮助他的灵魂疗伤，何伟扫了一眼，连忙拉住江逸道：“别乱动，这只小妖灵魂遭受重创，你的天力只会让他灵魂崩溃，给他一些灵魂滋补灵药，让他自己慢慢恢复。”

　　“嗡！”

　　江逸手中戒指一亮，取出几枚灵魂滋补丹给黑神喂下。过了片刻黑神的痛楚才缓解了几分，靠在墙壁上休息。神舟内也有不少人中招了，到处都是通哼声，还有人在地上翻滚不休。

　　“全部闭嘴，否则把你们都丢出去。”

　　暗影一直在关注远处的混沌兽和暗巫三人，此刻终于忍不住发飙了。他一呵斥，很多疼得想死的人都只能强行忍住，否则被丢出去，那唯有一死。

　　“别担心，这洪荒级混沌兽虽然他们杀不死，但几乎没有灵智，很容易骗走，有神舟在不遭遇远古级混沌兽，我们都不会有危险的。”

　　何伟传音给江逸，一脸的轻松，江逸望着远处依稀可见在怒海中翻滚引起万丈巨浪的巨兽，心有余悸地说道：“这混沌兽如此强大？居然杀不死？”

　　“也不是杀不死！”

　　何伟瞅了一眼前方的暗影等人传音，道：“地界的武者，按照综合实力分为三境。我们这种最不入流，属于没境的，其余的通途称为武将，武王，武帝。灭魔阁称为灭魔战将，灭魔战王，灭魔战神。地煞阁分为鬼煞，地煞，天煞。战神阁称为神将，神王，神帝。称呼不一样，但意思都一样，与之对应的混沌兽也分为三种，洪荒级，远古级，鸿蒙级。同级别的武者是没办法击杀同级别的混沌兽的，这十几个地煞军，都只是鬼煞而已，那个暗影大人强一些，应该是鬼煞巅峰，但要杀死混沌兽还是很难的……”

　　“鬼煞，地煞，天煞？灭魔战将，灭魔战王，灭魔战神？神将，神王，神帝？”

　　江逸暗暗记了下来，对于上界的境界区分倒是有些了解了。他目光投向远处，看到暗巫三人攻击那只混沌兽，而后朝另外一个方向飞逃，将混沌兽引走后才长长吐出一口气，压低声音问道：“你老是说地界？地界到底是什么东西？难道不应该称为上界吗？”

　　江逸的声音很小，神舟内也有一些人在小声议论，暗影等人都关注远处的情况倒是没在意他们。何伟顿了一下又传音道：“上界只是一个笼统的称呼，其实这个世界分为天地人三界。人界就是下界，凡人居住的界面，地界就是这里了，上面据我父亲说还有几个超级大的界面，被称作为天界。不过实力不达到封号级灭魔战神是没资格踏入了……”

　　“这！”

　　江逸倒吸一口冷气，这个世界之大，超乎了他的想象之外，这个世界之复杂也超出了他的想象！

　　反正现在不能修炼，何伟又有心情解说，江逸咬牙问道：“我若想去其余界面，最少要达到什么实力？”

　　“高阶灭魔战王吧！”

　　何伟想了想给了一个模棱两可的答案：“成为灭魔战神，那随意能横跨界面，达到灭魔战王高阶，你拥有的财富也很恐怖了，肯定也会认识很多大人物，到时候随便找人帮忙，就容易跨界了。”

　　江逸沉吟片刻，问了一个很实在的问题：“你父亲是什么级别？飞升多久了？”

　　“我父亲啊？”

　　何伟一下红光满面，很自豪地说道：“我父亲才飞升地煞界一年，嘿嘿，他刚刚突破灭魔战王，被任命为统领。我父亲可是我们那一界百万年来最杰出的天才。”

　　“上界一年，下界百年！百年时间才混到一个灭魔战王……”

　　江逸无语的翻了翻白眼，他要达到灭魔战神需要多少年？千年，还是万年，亦或者这辈子永远无法达到？

　　“咻咻咻！”

　　沉吟中，远处一道身影踏浪而来，紧接其后另外两人也快速冲来，暗影脸上露出一丝欣慰，一挥手道：“打开大门，继续遁形行走。”

　　大门打开，暗巫三人飞了进来，三人嘴角都是鲜血，面色苍白无比，明显受了伤。进来后三人一言不发进了前舱，神舟内恢复了平静，江逸等人继续闭关修炼。

　　不知道过了多久，江逸等人再次被混沌兽的气息惊醒，这次众人都很聪明了，没人敢去看混沌兽，都守住本心闭目盘坐。暗影又派了三人前去引开混沌兽，不过这次仅仅回来了两人……

　　“小兄弟，别说话！别激怒了暗影大人他们。”

　　何伟扫了一眼面目阴沉到了极点的暗影，连忙和江逸传音交代一声，江逸朝黑神打了个眼色，都不敢出声，其余人也很聪明，此刻敢触怒暗影等人，绝对只有死路一条。

　　神舟继续前行，路上经常能遭遇混沌兽，不过神舟有非常强大的隐形大阵，一路都有惊无险。江逸等人安静修炼，等两轮血月落下去时，神舟终于飞出了地煞海，下方变成一片莽莽群山。

　　东边天空亮起一道柔和的光芒，一轮巨大紫日升天，把整片苍凉的大地照亮。神舟内很多人包括江逸等人都停止了修炼，目光好奇的望着下方的莽莽群山。

　　下方几乎没有路，千沟万壑，万峰起伏，湖溪遍地，荆棘丛生，万丈古树插天，这在天星界是绝对没有的景象，也不知道里面潜伏着多少大虫，多少危险。

　　“咻咻咻！”

　　正在江逸怔怔的观看景色时，前方十几艘神舟突兀显露在半空，拦住了神舟的去路，一道道恐怖的气息笼罩了江逸等所有人，一道冰冷的声音响彻四野：“交出身上的所有宝物，神源，敢反抗者，杀无赦！”

　　江逸眨了眨眼睛，目光紧张的投向何伟道：“这上界也有山匪？”

　　“呵呵！”

　　何伟脸上没有半点惊慌，很是从容地说道：“有人的地方就有江湖，就有匪徒，上界的神本质也是人，自然就有匪徒，不过这里叫神匪。别担心，等着看好戏吧，战神阁，地煞阁，灭魔阁这三方势力无人敢惹！”


第七章 神鹰城

　　“咻咻咻！”

　　很多神舟大门打开，飞出了一群群武者，气息都不弱于暗巫等人，加起来最少有数千人之多，其中还有几人气息比暗影大人还要强大。

　　“哼！”

　　暗影的冷哼声响起，接着他带着十几人傲然不惧的冲了出去，悬浮在半空冷眸一扫道：“地煞阁的神舟你们也敢拦截，你们活腻了不成？”

　　“曼陀罗花，是地煞军！”

　　很多神匪看到暗影等人胸前的徽章都眼眸一缩，神匪军团的首领脸上露出笑脸，赔笑说道：“原来是地煞军的大人，我等有眼不识泰山，得罪了！兄弟们撤。”

　　“撤？”

　　暗影嘲弄一笑道：“拦截了我们就想走？你信不信我们回去上报，数日内大军就到，将你们全部格杀？”

　　暗影的话让江逸等人纷纷动容，这暗影脑子是不是坏了，他们才十几个，那边几千人啊，而且实力都不错。若是激怒了这群神匪，鱼死网破之下，他们都要跟着完蛋啊。

　　“呵呵，这群蠢货要大出血了。”

　　何伟淡淡一笑，悠然说道：“在地煞界，地煞阁、灭魔阁、战神阁无人敢惹，除非随时能逃离地煞界，否则这群人敢杀一人，全部死绝。暗影等人并没有在神舟上留下地煞军记号，其实就是在钓鱼啊……”

　　果然！

　　那山匪首领苦笑拱手道：“大人，你要如何？”

　　暗影伸出一只手，漠然说道：“交一千神源，此事就此作罢，否则，哼！”

　　“一千？”

　　江逸和黑神对视一眼，面面相觑，这一千神源可就是一千件神器啊，这神源太好赚了吧？

　　“大人，能少点不？我们讨生活也很为难的，求大人开恩，五百行不行？”

　　神匪首领幽怨地说道，谁知暗影等人转身就走，要飞回神舟。那神匪首领一下急了，咬牙说道：“好，算你们狠，拿去。兄弟们，撤！”

　　“咻！”

　　一枚戒指丢了过来，暗影接过一扫，脸上露出一丝笑意，带着其余人飞了进来。冷眸在里面全部人脸上扫过，沉声道：“刚才的事情，谁都不许外传，否则让你们后悔做人。”

　　众人连连点头，暗影等人进了前舱，一人留下说道：“半日后我们去抵达神鹰城，以后你们就是神鹰城所属，你们可以选择加入我们地煞阁，日后能成为地煞军。也可以加入灭魔阁和战神阁，还可以选择像那些神匪一样自己闯荡。具体的抵达神鹰城，你们了解后自己决定。”

　　等这人进去后，神舟内一下热闹起来，很多人议论纷纷，江逸听了一下发现大部分人都想加入地煞阁，日后成为地煞军，刚才暗影等人露了一手，让大家对地煞军心驰神往。

　　何伟却摇了摇头轻声说道：“一群蠢货，地煞阁占据地利，招收的人最多。但能加入地煞军的一万个只有一个，很多都只能沦为普通的杂役，干着最苦最累的活，还得不到任何资源……”

　　江逸好奇的望了何伟一眼道：“你不去拉拢几人？”

　　何伟撇了撇嘴巴道：“都是一群废物，要来何用？这里近千人，除了你我，年纪最小的都超过百岁！本少爷天资凑合，四十三岁也飞升了，他们比我都差，想进灭魔阁都难呢……”

　　江逸默然，也不和何伟废话。情况不明，现在何伟说什么江逸都不会完全听信，等到了神鹰城再说吧。他看了一眼黑神，发现已无大碍，闭眼继续修炼。

　　时间过去一天了，下界算起来就是三个月，江逸修炼速度达到百倍，此刻神核内的天力已经积累了有一些，不过这神核非常之大，要想修炼满，按照这个速度最少也要三五年吧，这可是上界的三五年。

　　凝聚神体后，江逸发现几乎不饿了。完全不用进食喝水，修炼时身体能达到最佳状态，黑神是妖兽，身体强大，几年不吃不喝也没事，而且黑神身上也有无尽深海的灵药，不用江逸操心。

　　修炼无岁月！

　　眨眼半日时间过去了，江逸被何伟推了一把惊醒了，他目光茫然的四处一望，问道：“怎么了？”

　　“前方就是神鹰城！”

　　何伟满脸兴奋的指着前方说道，江逸寻目一望满脸愕然，因为前方模糊之间的确看到一座巨大无比的城池，不过这城池和当年的神赐城一般，完全悬浮半空。

　　悬浮半空不奇怪，让江逸愕然的是那城池太大太大了，而且宛如一个巨大城堡般连为一体，这城池估计比玄帝城要大上万倍，根本看不到两边的边际，只能看到一片金光闪闪的城墙，整个城池都笼罩在一个金色的光罩内，根本看不到里面的任何景观。

　　“咦，下面很多村落啊……”

　　江逸目光朝下方望去，看到了很多乱七八糟的建筑，有城堡，有阁楼，有木房子，还有土堡，不过倒是井然有序，分为四大区域。

　　“那是我们居住的地方。”

　　何伟望着半空中悬浮的城池，感慨道：“像我们这种最下流的武者，是没资格进城的。唯有成为三大势力的正式弟子，一个月才能进去三天。如果达到灭魔战王级别，就能在城池内拥有城堡，那才是真的地位啊……”

　　“感情那下面是平民窟，上面是富人区！”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，神舟快速朝下方飞去，最终落在了中间的一座广场上。

　　暗影等人都走了出来，暗影目光一扫众人道：“好了，神鹰城到了，看到前面的三座城堡内，左边是地煞阁，中间是战神阁，右边是灭魔阁，你们可以分别选取势力加入。你们的机会只有一次，加入后这辈子都无法退出或者更换。至于加入的好处，自己进去了解。这里是神鹰部落，部落内也不得动武，有任何恩怨出去决斗，好了，接引你们的任务完成，全部下去吧。”

　　“哗！”

　　神舟内的近千人全部激动的飞出神舟，好奇的四处打量。等所有人飞出去后，神舟被暗影收起，暗影等人腾空而起，在下方部落内很多人羡慕的目光中飞射上了半空的神鹰城内。

　　“走，去地煞阁！”

　　接引来的新人三三两两分别聚在一起，一些人已经朝地煞阁城堡走去。江逸却愣在了原地，他眼中闪过一丝迟疑，暗影可是说了——加入任何一方势力，一辈子都贴上这方势力的标签，无法退出了。

　　他这个人最喜欢无拘无束，如果加入三方势力之一，被限制住了自由，那样的人生未免太无趣了。不过不加入这三方势力，在地煞界很有可能寸步难行啊……

　　“这位可是伟少？”

　　就在江逸沉吟之中，广场附近的一名老者突然朝江逸身边的何伟走来，他手中拿着一块令牌道：“何统领得到情报知道你来了神鹰城，让你先在部落住着，一天后他就到。”

　　“嗯？”

　　江逸眼中光芒一闪，何伟的老爹看来的确有些能量啊，如果他真的能帮忙找到江小奴，那加入灭魔阁又何妨？


第八章 考核

　　身穿黑色战甲的老者目光扫向何伟身边的江逸，突然眼眸一亮，笑着说道：“这个小兄弟是伟少的朋友吗？”

　　“是的！”

　　何伟亲热的拍了拍江逸的肩膀道：“这两个都是我的朋友，路上认识的，这个小兄弟很不错，我准备介绍他进灭魔阁，没问题吧。”

　　“没问题！”老者客气的朝江逸点了点头，不过没说一句拉拢的话，只是做了一个请的动作。江逸顿了一下朝地煞阁和战神阁的城堡望去，有些迟疑，毕竟他还没了解这三方势力呢。

　　“唰唰！”

　　两座城堡外都站着几名守卫，在江逸目光投向他们时，两座城堡外的两名小队长突然朝江逸望来，眼中光芒一闪，两道传音分别响起在江逸耳中。

　　“这位小兄弟，地煞阁欢迎你的加入，在地煞阁你能得到无尽的资源和培养，只要你努力修炼，还能有机会成为地煞君主的门徒，到时候成为府主都不是没可能。”

　　“年轻的飞升者，战神阁是整个上界最强大的势力，是四位大帝联合创建的，战神阁收人非常苛刻，你年纪轻轻却能飞升，天资不俗。只要你通过考核就能加入我们战神阁，成为这个天下最强大势力的成员！日后整个地界横着走，还有机会去天界。”

　　地煞阁和战神阁的人分别传音拉拢，地煞阁给江逸的感觉，随意能加入，能得到大力的培养，还说有机会成为地煞君主的门徒？这个疑惑不可谓不大。

　　战神阁的口气则让江逸有些不舒服，牛气哄哄了，四个大帝联合创办？成员可以在地界横着走？他加入的话还要通过考核？

　　江逸目光投向灭魔阁来接应何伟的老者，他显然知道地煞阁和战神阁的人给自己传音了，但他却笑了笑什么都没说，江逸眸子闪烁，望着老者低声说道：“伟少说能帮我找到一起飞升失散的朋友，这位大人，伟少应该不会骗我吧？”

　　“这个自然！”

　　老者很肯定地说道：“何统领在蓝鹰府手眼通天，找个人应该没有太大问题。”

　　“那好！”

　　江逸当机立断点头道：“我想加入你们灭魔阁。”

　　老者笑了笑，没有再说话，带着江逸朝灭魔阁城堡走去。那边的地煞阁和战神阁的人也不再传音，甚至眼睛都不再看过来，似乎三大势力都有默契，不得明着影响飞升者的选择。

　　灭魔堡很大，只有一层，有很多人进进出出，都穿着黑色的战甲，江逸发现这些人的战甲胸口上都有一个血红色的狼头标志。来接引何伟的老者战甲上同样有这样的标志，这应该是灭魔阁的徽章。

　　一进入是一个大殿，大殿内什么都没有，只有十个走廊，分别延伸去一个偏殿。大殿中央放着一尊一丈高的雕像，是一个魁梧英伟的中年武者，身穿黑色战甲胸口同样有血红色狼头标志，雕像上透露出一股煞气，黑神看了一眼感觉全身冰寒。

　　“这位是我们灭魔阁的创建人，灭魔大帝，他是唯一一个下界飞升被封号为大帝的人！”

　　老者给江逸和何伟黑神介绍起来，何伟连忙恭恭敬敬给雕像鞠了一躬，江逸和黑神对视一眼，也纷纷弯身行礼。不论是否加入灭魔阁，至少这个灭魔大帝是飞升者，还能封号大帝，如此强者值得一拜。

　　老者含笑望着三人一眼，带着三人进入左边最上面第一条走廊，最后进入了一个偏殿。

　　偏殿内坐着一个黑甲中年人，他左胸口上的血狼头标志却有些不同，狼头后面多了一把长剑标志。他望着众人走进来，有些诧异的朝老者扫了一眼，随即看了江逸一眼脸上露出释然之色，微笑说道：“我还说老步为何亲自跑一趟了，原来是发现一个好苗子啊。”

　　“呵呵！”

　　老者淡淡一笑道：“陈队长，这个小兄弟的确是个好苗子。还有这位是何统领的公子，何统领传讯让我接引一下，他迟些就到。”

　　“哦？”

　　陈队长目光投向了何伟，脸上露出笑容道：“原来是何统领的儿子，那你们两个就不用考核，直接可以成为灭魔阁的记名弟子吧，老步带他们去安顿一下。”

　　“等等！”

　　江逸突然出声道：“我们两个？我这个朋友呢？”

　　“他？”

　　陈队长淡淡扫了一眼黑神，摇头道：“他只是一只下界小妖罢了，都还没成为妖神，自然是没资格加入灭魔阁的。我们灭魔阁收人虽然不像战神阁那么苛刻，但也不是地煞阁那样什么都要的，你让他先修炼吧，回头达到妖神的地步再来考核。”

　　黑神见江逸还要说什么，连忙拉住他，摇头道：“算了，少爷，我先自己修炼吧。”

　　“不行。”

　　江逸很坚决地说道：“要加入就一起加入，否则我也不进灭魔阁。”

　　何伟一看急了，目光投向老步道：“大人，能否通融一下？不加入三方势力在部落内是混不下的，他这实力去了外面，会被混沌兽杀死的。”

　　“没办法！”

　　老步摇了摇头道：“规矩就是规矩，除非……这个小兄弟考核成绩能达到甲等，这样才能向刘统领特别申请。”

　　“没错！”

　　陈队长也点头说道：“你叫什么名字？如果想你朋友留下，那你们只能去考核，而且必须是甲等考核，你们可要考虑清楚，这个考核很危险的，一个不好你们就会陨落。”

　　江逸眸光闪动，沉声问道：“我叫江逸，考核的内容是什么？”

　　“杀人！”

　　陈队长取出一个卷宗，看了一会道：“昨天收到消息，南边的棘阳部落已经被冥界控制了，迟些正好有一小队前去清理，你们的任务跟随小队一起去棘阳部落，最少击杀十人。我可以明确告诉你们，这部落虽然很小，但是里面武将有十几个，一个不好你们就陨落在里面。”

　　“冥界控制？”

　　江逸剑眉一挑，问道：“冥界控制是什么意思？难道冥界的爪牙已经延伸到了地煞界？”

　　“呵呵，看来你对上界的情况是完全不懂啊。”

　　陈队长微微一笑，目光投向老步道：“你和他解释一遍吧。”

　　老步点了点头，开口道：“冥界的爪牙不仅延伸到了地煞界，他们的势力还遍布了整个天地人三界，甚至很多界面完全被他们控制了。灭魔阁和战神阁地煞阁，成立的宗旨就是为了抵御冥界，守护亿万生灵。地煞界现在虽然是人族统治，但冥界一直悄然派出使者，利用大神通暗中培养或者控制大小势力，企图从内部瓦解占领地煞界！一旦有势力或者武者被查出被冥界控制，地煞阁，灭魔阁和战神阁都会派人无情格杀。”

　　“原来是这样！”

　　江逸眼中露出一抹杀意，冥界那是他的死敌，灭魔阁既然以抵御冥界为己任，看来加入灭魔阁是没错的。他咬牙说道：“好，我们接受考核。”

　　如果连小小的考核都过不了，江逸也不用在地煞界混了，更不用想办法破解冥界对天星界的威胁，直接自杀算了。


第九章 我赌他们必死！

　　“江逸，你一定要活着回来，我父亲马上要过来了，等你回来我立即让他帮忙寻找你的朋友，我何伟顶天立地，说话算话。”

　　由于江逸要考核，所以没办法成为记名弟子，何伟被老步带下去安顿了。江逸和黑神只能在外面大殿内等待，两人被赐予了一件黑甲，不过上面没有灭魔阁的血狼头标志。

　　两人如傻逼般在大殿内站着，不断有灭魔阁弟子从大殿内进进出出，分别进入不同的偏殿，看到两人呆呆的站着，倒是并没有露出嘲弄的神情，不过也没人搭理两人。

　　“你们是考核的新人？”

　　过了三个时辰，一名黑甲壮汉这才走了过来，闷声闷气的问道。见江逸点了点头，他招了招手道：“你们跟我走，懂规矩点。”

　　江逸两人连忙跟着壮汉朝外面走去，广场上一艘神舟悬浮在半空，黑甲壮汉回头看了两人一眼，沉声说道：“上去。”

　　“咻！”

　　这壮汉实力很不错，能御空飞行，应该是灭魔战将。江逸和黑神不懂飞行，但这点距离江逸还是能跳上去的，他双腿一点拉住黑神如炮弹般直射而上，轻松进入神舟。

　　“唰唰唰！”

　　神舟内清一色都是灭魔战将，有三十人，胸口都是血狼头标志。只有一人血狼头后面有一把利剑，那人显然是个小队长，他目光一扫江逸和黑神：“找地方坐着，棘阳部落离开这不远，很快就能抵达。你们是考核的新人，所以你们一切行动我们不干涉，进入棘阳部落后，你们的死活我们也不会管，另外不得争夺我们的战利品。”

　　“是，大人！”

　　江逸拱手应下，拉着黑神就在角落内盘坐修炼。小队长进入了前舱，那些灭魔战将们也不搭理江逸，各自聚在一起，要么小声聊天，要么休息修炼。

　　“嘿嘿，这两个新人居然随我们去棘阳部落？据说还是甲等考核？这两人是疯了不成？要不我们来赌一赌，这两个新人能活着回来不？我坐庄！”

　　“好，我赌这两人死在棘阳部落，我下十神源。”

　　“我赌他们也死在那里，我也下十神源。”

　　“赵铁柱，你这是送神源给我们啊，我下十神源，必死。”

　　“必死，十神源！”

　　一道道小声的议论声传来，黑神没有神体听不到，江逸听力还算不错，他眉头微微一皱。下注的十几人，居然清一色赌他们死？他暗暗有些担心，万一他们不死，这群下注的灭魔战将会不会悄悄弄死他们啊？

　　那边开庄的赵铁柱也有些忐忑不安了，扫了江逸一眼，咬牙道：“你们的下注我接了，不过我可明说了，必须是两个死，那个小子如此年轻的生命力，却能飞升，肯定有两把刷子，我就和你们赌一把。”

　　“嘿嘿，你就等着赔神源吧。”

　　“一百多神源，赵铁柱，你这一个月任务可能要白做了。”

　　“输了也没事，铁柱啊，我赢了请你玩女人，南边那家凤凰阁，来了几十个新的姑娘，都很年轻漂亮哦。”

　　“嘿嘿，昨天我去了，那个三号特别的够味，那腰身扭得和蛇一样……”

　　很多人大笑起来，后面的话语都是清一色的荤话了，不过听口气这群人倒不是很坏。江逸微微宽心，闭目修炼，争取多修炼一分实力，去了棘阳部落多一份活命的机会。

　　棘阳部落的确不远，仅仅过去了下界的五六天时间，紫阳还没完全升天，神舟就停了下来。赵铁柱走了过来，在江逸肩膀上拍了拍道：“到地方了，小子，这次争气点，别冲动！跟着我们后面，完成任务就撤回神舟，懂吗？”

　　“多谢大人提点！”

　　虽然江逸知道这个赵铁柱是怕自己死了，一百多神源打水漂，还是感激的站起来拱手道。前舱的小队长也出来了，大手一挥道：“老规矩，小九留下接应，其余人出战。”

　　全部人杀气腾腾的站了起来，陆续朝外面飞去，小队长最后一个走出来，看了一眼江逸和黑神道：“你们跟随我们后面，任务完成可以撤回神舟，如果没完成不能进入神舟。当然……你们可以放弃任务，不过以后就没机会加入灭魔阁了。”

　　“咻！”

　　小队长也飞了下去，江逸透过大门看了一眼外面，翻了翻白眼，下方是一座大山，根本没路，他们不会飞行，怎么可能追的上众人？

　　“黑神，进我的身体里来。”

　　江逸沉喝一声，黑神虽然有些迟疑，但化作一道虚影进入江逸的身体内，最终变成一条黑龙纹在他左手上浮现。江逸身子从大门内爆射而下，坠入了山中，而后马不停歇立即弹射而起，如一只猿猴般跳跃前行。

　　可惜那群灭魔战将速度太快了，江逸追了一会就失去了众人的身影，他只能认定一个方向不断的奔走。

　　足足奔走了半个时辰，前方视野终于开阔了，隐隐看到一个平原，而且前方也隐隐传来战斗的轰鸣声，江逸精神一振，连忙减慢速度，一边前行一边透过山石树林观察情况。

　　“轰轰轰！”

　　越是靠近轰鸣声越大，江逸也终于找到了棘阳部落。部落就依山而建，清一色都是石堡，最少有千座，此刻石堡内人并不多，甚至江逸看不到一个老弱妇孺，应该是提早受到消息转移了。里面有很多武者，全都是天神级别的，有十几人飞在半空，应该达到神将级别。

　　不过灭魔小队这边神将级别的达到了几十个，战斗成一面倒，江逸也见识了神将级别武者的战力。那几十个灭魔战将随手释放出一击攻击，都能斩杀几十名天神武者。那个小队长更猛，一人对战棘阳部落七八名神将却游刃有余，速度快得吓人，几个眨眼间斩杀了两人。

　　“果然是被冥界控制了，身上有淡淡的尸气。”

　　江逸眼眸一冷，棘阳部落的武者战斗的时候，身子都流露出一股淡淡的气息，那气息赫然就是邢魔身上的尸气，不论是否被控制了，最少他们修炼了冥界的功法。

　　“呜呜呜！”

　　一道号角响起，部落内几百天神武者立即化作鸟兽状四处奔逃，显然知道不是灭魔小队的对手，准备四处分散逃命。

　　“靠！”

　　江逸刚刚摸清楚情况，正准备偷偷潜伏进去，身子陡然一颤。因为大部分奔逃的武者都朝大山方面逃离，他这个方向最少有七八十人飞奔而来。

　　“逃——”

　　江逸非常有自知之明，他不是打不死的小强，如此多天神，凭借他这点实力，一旦被合围唯有一死。


第十章 首战告捷

　　“咻！”

　　江逸快速的回逃，也不敢隐藏身形了，以最快速度跳跃奔走，同时他脱下了黑色战甲，这战甲可是和灭魔战将的战甲一模一样，只是少了一个血狼头徽章罢了，被那些部落的武者看到了，一定会拿他出气的。

　　“对了，那边有个湖！”

　　他眼眸一转想起了左前方千里之外有个小湖，连忙夺命狂奔。他速度还凑合，逃跑的很果断，千里距离只是一炷香时间就到了，他如一条箭鱼般射入湖内，快速朝湖底游去。

　　棘阳部落的人慌于逃命，肯定不会在附近停留的，否则被灭魔战将追上了唯有一死，他在湖底潜伏应该很安全。

　　“那边有个水下山洞！”

　　湖有千丈深，他抵达湖底后居然看到了一个石洞，连忙快速冲进去。可惜这石洞很浅，只有几丈深，江逸也不敢动了，贴在石洞内屏住呼吸，收敛气息，静静等待。

　　“嗯？”

　　小半炷香后，湖水居然微微波动起来，而且波动还不止一处，居然有三四个地方波动，江逸通过水纹波动的弧度发现有四个人，或者四只怪兽正朝自己靠近。

　　湖那么小，波动从上面传来，应该不是怪兽。时间过去小半炷香，很有可能是那些逃命的棘阳族人，也和他一样的想法，想找地方潜伏，迟些再逃。

　　“四个？”

　　江逸眼中寒光闪耀，如果是一两人，这还好办，四个的话就非常麻烦。但不论如何，敌人找上门来了，那唯有死战了。

　　他并没有取出火龙剑，也没有释放任何气息，他闭上了眼睛，进入了天人合一状态，而后悄然凝聚了罡风之刃，罡风之刃不是天力，并不会有气息，敌人无法察觉。

　　果然！

　　天人合一状态他能清楚感应到附近的情况，也能感应到四个身影一前一后朝这个石洞冲来，显然也想在里面躲一躲。

　　百丈，五十丈，三十丈！

　　“杀——”

　　江逸的天力在这一刻疯狂运转，火龙剑浮现，屠神斩凝聚而出。第一个人刚刚冲石洞内冲了进来，却立即触动了罡风之刃，身体被割裂出道道血痕，而后看到三条火龙呼啸而来，立即吓得差点魂飞魄散。

　　“轰！”

　　这个石洞一下炸裂了，漫天碎石崩裂，四周的海水翻滚，一股恐怖的天地之力镇压而下，将那个刚刚想奔逃的武者锁定，三条火龙狠狠的撞击而去。

　　“捧！”

　　这人身子瞬间四分五裂，炸成血雾，只留下一个亮晶晶的神核在湖中漂浮，江逸眼眸一亮，这人没有防御神器，否则屠神斩是不可能击杀他的。

　　“嗡！”

　　江逸体外玄神铠浮现，千帝盾也出现，身子爆射而出，再次开始凝聚屠神斩。

　　“三件神器？还有一件上品神器？”

　　后面的三人本来被吓了一跳，但看到神器后都眼眸一亮，三人眼中闪过一道狠色，疯狂的朝江逸冲来。三人手中都出现一杆黑色木制的长枪，看气息并不是神器，三人猛然朝江逸刺下，三道黑光疾射而来。

　　“罡风之刃，陨星杀阵！”

　　江逸控制千帝盾挡在了前方，十把罡风之刃呼啸而去，同时快速的凝聚一个个土黄色的陨石，那些陨石凝聚而出后，他控制朝四面八方飞去，并没有攻击那三人，罡风之刃到了，可惜攻击太弱了，只能让三人留下几道血痕。

　　“轰轰轰！”

　　一股巨力砸在了千帝盾之上，千帝盾被狠狠砸飞出去，连带江逸也被砸飞出去，一股黑色能量透过玄帝铠进入了江逸的身体内，而后快速朝他灵魂内涌出。

　　“尸气？哼！”

　　江逸感应了一番，半点不惊慌，他先最不怕的就是灵魂攻击。他发掘了无名功法的一个妙用，那些小篆字符拥有至刚至阳的力量，对于灵魂攻击拥有很强的防御力。

　　“对了……”

　　他脑海一动，突然想了一计，他身子被重重的砸进了湖底碎石堆内，他嘴里还逼出一口鲜血，身子天力停止运转。也不去管那些正在侵袭自己灵魂的尸气，任凭尸气腐蚀自己的灵魂，让对方以为自己被尸气腐蚀，被控制的样子。

　　“哈哈哈，这个蠢货，拥有一身的神器，实力却弱得可怜，这把剑是我的了。”一人大笑起来，快速朝江逸射来，另外一人却朝千帝盾飞去，还有一人则继续控制尸气腐蚀江逸的灵魂。

　　“嗤嗤！”

　　冲来的天神还不放心，又打出了一道尸气，透过江逸玄神铠涌入灵魂内，这才单手朝江逸手中的火龙剑快速抓去。

　　“嗡！”

　　江逸的灵魂内黑光大盛，一个小篆字符飞了出来，那些尸气瞬间被净化，江逸手中的火龙剑也亮了起来，屠神斩释放猛然朝上方劈下。

　　“不好，中计了！”

　　那人仅仅离开江逸数十丈了，顿时吓得魂飞魄散，手中黑色长枪猛然刺下，同时身子朝后面爆退。

　　“嘭！”

　　这人身上也没有神器，屠神斩能利用天地之力镇压敌人，让他速度顿渐，轻松被三条火龙追上，身子炸成碎片。不过江逸这次不好受了，被黑光击中胸口，一股巨力传递进来，一口鲜血压不住喷出。

　　“逃——”

　　其余两人醒悟过来，江逸身上有防御神器，还不怕灵魂攻击，攻击力也凶残，凭借他们根本不是对手，敢留下来绝对会被杀死。

　　“还能逃？陨石杀阵！”

　　江逸嘴角露出一丝嘲弄，那些悄然飞出去的陨石，从远处呼啸而来，速度越来越快，四面八方都是，源源不断的朝两人砸去。

　　“砰砰砰！”

　　两人一下被十几个陨石砸中了，被砸得鲜血直流，不过身体都很强大，倒是没被活活砸死。江逸身子快速冲来，手中射出几万道火龙，将两人炸得血肉模糊。

　　“大人，饶命啊！”

　　看到江逸火龙剑又亮了起来，两人绝望的大叫起来，江逸眼眸冰冷如铁，寒声道：“投靠冥界者，死！”

　　“嗤嗤！”

　　江逸连续劈出几十剑，将两人彻底炸成血雾。不过他望着慢湖的碎肉却傻逼了，这次任务好像必须带十个人头回去？这脑袋都不全了，这四人不是白杀了？

　　“对了，这黑枪应该能作证，还有四个神核，这神核好坚硬，居然炸不碎？”

　　江逸看到那四根黑枪保存完好，四人的神核也完好，连忙潜过去收集起来。这一战后他自信心也增长了许多，似乎这些天神并不算太强？攻击力虽然还凑合，但凭借千帝盾和玄神铠还是能顶住了。

　　“走！”

　　江逸召回千帝盾，将玄神铠隐入身体内，悄然朝湖面潜去，准备再猎杀六个棘阳武者，顺利通过考核。


第十一章 遭遇混沌兽

　　“这陨星杀阵，好像运转的越久，威力越大？”

　　江逸一边潜行，脑海内飞快转动，想着刚才陨星杀阵。这终极道纹他刚刚感悟没多久，只释放了过一次，这是第二次释放，感觉威力不算很大，现在琢磨了一番才算明白。

　　陨星杀阵运转的越快，威力会越大，因为这陨石是越飞速度越快的，彼此之间牵引，让速度达到极致。如果仅仅是刚刚释放，威力并不大的，刚才几十个陨石连两个天神都砸不死，想当年江逸有千帝盾和玄神铠，都差点被活活砸死了，可见这陨星杀阵的强大。

　　“陨星杀阵！”

　　江逸身子从湖上飞射而出，而后源源不断的凝聚陨石，这次的陨石凝聚的都很大，他控制陨石围着身体快速的旋转，然后继续凝聚陨石，等凝聚了三百多枚，他不敢凝聚了。再多他就控制不了了，到时候一乱的话，陨石杀阵就会毁掉。

　　“呼呼！”

　　陨石围着他的身体飞行，速度越来越快，彼此旋转飞行的轨迹都不一样，根本不会相撞，陨石速度果然越飞越快，快得只剩下一个个影子了。

　　“可惜需要十息时间，敌人根本不可能给我十息时间啊！”

　　江逸暗暗觉得可惜，陨星杀阵到了十息时间后威力将会大增，如果是刚才那种级别的天神，就算来几十个他也不惧，但他陨星杀阵蓄势需要十息，敌人不会那么白痴站着给他十息时间，更不会傻乎乎的闯阵。

　　“咻咻！”

　　远处传来一道破空声，九道身影呼啸而来，看到江逸这边声势浩大，全部脚步一顿，而后分别朝两边逃去。

　　“棘阳族人，追！”

　　江逸锁定左边的五人全速飞奔，他无法控制陨石，那些陨石纷纷砸落山间。他身子爆射而去，身上的天力疯狂运转，速度居然比棘阳族人快上几分，慢慢的距离左边五人越来越近，他手中软剑出现，如毒蛇般舞动，一道道诡异的声音传开。

　　“嗯？”

　　那五人面色一下变得古怪，速度减慢了一丝。神音天技对他们有一些影响，不过影响很弱，江逸眼眸亮若星辰，没想到灵魂提升后，神音天技对上界的人还有一些影响，以后可以想办法把神音天技威力提升，那绝对拥有很大的杀伤力。

　　“陨石杀阵！”

　　他凝聚了十多枚陨石，不敢凝聚太多了，他此刻如此快速的飞奔，地势不平，很容易导致杀阵崩溃。他一边继续释放神音天技，影响那几人的速度，一边让十几枚陨石围着身体快速旋转。

　　“去！”

　　距离千丈后，江逸控制十几个陨石以恐怖的速度朝五人飞去，只是一眨眼时间陨石就追上了众人，五人全部被砸飞出去，一个人脑袋都被砸破了，鲜血直流。

　　“杀！”

　　那五人知道跑不了了，纷纷从地上爆射而起，手中也出现五根木枪朝江逸射来。江逸没有攻击，千帝盾在前方浮现，逐渐的变大，将他全身笼罩进去，而后他不断的凝聚陨石，控制陨石围着身体飞舞。

　　“咻！”

　　那五人冲了过来，但江逸却没有控制陨石攻击，而是继续围着身体在四周飞舞，如此短的时间内他凝结了数十枚陨石，感觉到处都是飞舞的巨石，那五人也被陨石包围了进去。

　　“把这些石头击碎，否则我们也会被活活砸死！”

　　一名中年人暴喝起来，五人纷纷朝石头攻击而去，五人攻击也很凶残，每次攻击必有一个陨石爆裂。但……他们忘记一个事情，江逸随手就能凝聚陨石，每一息时间就能凝聚数十枚，他们攻击了几次后发现陨石反而越来越多，飞行的速度越来越快。

　　“别攻击石头了，杀了他，否则我们都要死！”

　　中年人眼中闪过一丝疯狂朝江逸冲去，一路将陨石击碎，手中木枪亮起一道黑光，面容完全扭曲了，像是一头陷入绝境的疯狼。

　　“哈哈哈！现在想拼命？迟了！”

　　江逸大笑起来，控制那些陨石如流星雨般朝五人源源不断射去，五人拼命的攻击陨石，但陨石太多太快了，很多都砸在了他们身上，五人都被砸飞出去，那个脑袋破裂的，彻底被砸晕了。

　　“咻！”

　　江逸出手了，屠神斩释放，对着那名中年人狠狠砸去。这人穿着蓝色长袍并没有神器战甲浮现，被屠神斩锁定只能硬抗，这次身子没被炸得四分五裂，不过全身都血肉模糊，彻底被重创了。

　　接下来的事情就好办了，江逸逐一斩杀，收集了五枚人头，还有五杆木枪，以及五枚神核。

　　“九个了，还差一个！”

　　江逸满脸的兴奋，这次考核前所未有的顺利，只要再杀一人，考核就算过了。他在原地等了一会，却不见有人逃来，所有人应该都朝深山逃去了。

　　他顿了一下，快速朝另外一个方向追去，刚才逃走了四人，如果顺利的话，应该追杀半个时辰就能追上。

　　然而——

　　江逸一路朝那边狂追而去，整整追了一个时辰，却一个人没有看到。而且他发现自己居然迷路了，根本判断不出方向感了。

　　“糟了，灭魔阁的人等了那么长时间，万一以为我死了，不等我先回神鹰城，那我不是要靠自己走回去？”

　　神舟如此如此之快，比他快了十倍不止。他若是走路回去，不说路上是否安全，就算安全也要走几个月啊。在这里他不能飞行，四处都是莽莽群山，神识也无法探查，江逸一时都不知道方向了。

　　“紫日从东边升起，那这边应该是南边，棘阳部落好像在南边，我当时是朝西北边奔走，那回去应该是朝这边走！”

　　江逸大概猜了一下方向，不敢继续追了朝南边奔去。可是走了整整两个时辰，他依旧没有走出大山，更没有找到棘阳部落。

　　“嗷！”

　　就在他呆呆的站在一个山巅时，远处突然传来一道惊天的爆吼声，那声音震得江逸灵魂一颤，他眼眸猛然睁大，惊呼起来：“混沌兽，糟了！”

　　就算最低级的洪荒级混沌兽，那可是灭魔战将都击杀不了的存在，江逸这点实力遭遇必死。


第十二章 前狼后虎

　　电石火花之间，生死存亡之刻，江逸目光如刀，四处扫视寻找救命的稻草。

　　很快他眼中一亮，如一头猛虎般朝左边山沟冲去，那边有一条小河。这条小河突然消失在一座小山下，说明小山内有暗河，他如果能顺着暗河冲进地底，地底暗河很小的话，他就还有一线生机。

　　“咻！”

　　他仅仅花费了两息时间就冲到了河内，直接射入了河中，然后以最快速度顺着小河朝小山内冲去。

　　“嗷！”

　　混沌兽震天的吼声响起，宛如炸响在脑海内一般，震得江逸气血翻滚。江逸不用看都知道混沌兽已经靠近了，这混沌兽据说是天地孕育而出，身体内自然拥有天然的天地法则，能释放各种法则神通，江逸内心暗暗祈祷希望这混沌兽拥有的法则神通不要太强，否则就麻烦了。

　　“呼呼！”

　　让江逸又惊又喜的事情发生了——混沌兽靠近了千丈，而后居然吐出一个深红色的火球，那火球一出四周的空间顿时炙热无比，下方山脉中的花草树木全部燃成灰烬，江逸所在的小河河水一片片蒸发，漫天白雾滚滚而起。

　　火，江逸从不畏惧。问题这是上界的火焰，火灵珠能顶得住吗？江逸不知道，他唯有拼命的在水中游行，将全部希望寄托于火灵珠。

　　那如牛头般大的火球射入水中，江逸身后的十丈的河水瞬间被蒸发，本是一条小河，却变成了一条干枯的河道，江逸开始在游行，现在变成奔跑了……

　　“哈，没事！”

　　火灵珠即时涌入一道能量，江逸身体外形成一个透明的护罩。让江逸狂喜不已的是，那火球呼啸而来，根本无法伤害他一分一毫，反而被火灵珠吸收了不少火焰。

　　“妈蛋，速度好快。”

　　江逸内心狂喜刚刚腾起，余光看到那只如白玉狮子还有双翼的混沌兽已经化作一道白影飞来，连忙卯足了劲狂奔而去，反手用火龙剑射出一记屠神斩。

　　“嗤嗤！”

　　这屠神斩在上界释放，声势并不大，天空都没有神雷劈下，四周也并没有风云舞动，只是四周的天地灵气朝火龙剑汇集而去，空间微微波动而已。

　　不过屠神斩依旧能牵动四周的天地之力镇压敌人，那混沌兽速度明显一滞，三条火龙炸在它的身上，让混沌兽身子后退了数丈，头上的鬃毛掉落了一些，竟没有留下一道伤口，防御力强大得可怕。

　　这点时间江逸已经冲进了地下河中，他双手快速凝聚陨石，不过由于地下河很是狭隘，他只能凝聚小石头，还仅仅凝聚了十多颗。地下河内河水因为后面河水被蒸发，少了很多，江逸在水中狂奔，目光一直锁定后面。

　　“呼呼！”

　　又是一颗暗红色的火球飞来，本来就不多的河水，又瞬间蒸发，白气弥漫，让江逸彻底看不清路了。他后背被火球击中，身子朝前方飞去，不过火球全部被火灵珠吸收，他并没有受到半点灼伤，只是有些胸闷。

　　“嗷嗷！”

　　混沌兽直追而来，它身子达到三丈长，一丈多高，这地下河明显不够高，不过它一双利爪挥舞，轻松将地下河泥土绞得粉碎，以恐怖的速度追来。

　　“陨石，去！”

　　江逸一边狂奔，一边控制陨石攻击混沌兽，减慢它的速度。同时他火龙剑亮起冲天光芒，三条火龙狠狠砸在混沌兽身上，让它身子又退后几丈。

　　“我能活下去！”

　　江逸眼眸一亮，这混沌兽速度比他快几倍，但他在地下河中奔走完全不受影响，这混沌兽却要用利刃绞碎泥石前行，速度自然有一些影响。他再释放陨石杀阵，还有屠神斩攻击，减慢混沌兽的速度，双方速度就差不多已经持平了。

　　混沌兽最强大的法则攻击对他无效，这就是他活下去的本钱，否则十个江逸都死了。

　　生存的希望，让他全身都充满了动力，他一边以最快速度顺着地下河奔去，一边不停凝聚陨石，每隔两息时间又凝聚屠神斩，几乎每时每刻都有攻击砸在混沌兽身上，让它速度减慢。

　　“嗷嗷嗷！”

　　混沌兽一双巨大的眸子在漆黑的地下河内闪闪发亮，里面都是无尽的暴怒和杀意。它不时张嘴吐出暗红色火球，却根本无法伤害江逸分毫。江逸的攻击虽然不能让它受伤，却能大大影响了它的速度。混沌兽宛如一只巨狮，在追逐一只兔子，本可以轻松捏死，但这只兔子冲进了灌木丛，让它无从下口……

　　追逐战开始了。

　　让江逸非常郁闷的是，这混沌兽似乎脑子真的不好用，明明追不上却锲而不舍，整整追了半个时辰，虽然一直保持着百丈距离，但一直紧随其后。

　　“若是前面地下河变成了明河，我就要死翘翘了。”

　　江逸暗暗担忧，除非这条地下河永远在地下，一旦流出外面他就危险了。这地煞界的泥石他试过，比天星界的坚硬了不少，他虽然能破开，但速度肯定受到很大影响。如果没有地下河，他想从地下挖掘通道前行，那是必死无疑。

　　好在这地下河蜿蜒流转，一直在朝下方流去，短时间内应该不会冒出外面去，江逸别无他法，只能咬牙狂奔。

　　“呼呼！”

　　混沌兽还在吐出火球，江逸的火灵珠内都装满了小半了，他自然不会傻乎乎用这火球去攻击混沌兽，那是混沌兽的火焰，根本不会伤害它。

　　“咦？”

　　奔走了数万丈，前方的河道突然急剧朝下方延伸，而且越来越陡。河道也越来越宽，让江逸担心的事情终于发生了，前方河道有变幻，说不定会出现一个地底暗湖，一旦混沌兽行动没有受到限制，那就是他的末日了。

　　想什么来什么……

　　半炷香后，河道已经达到百丈宽，虽然高度依旧只有半丈，但前方传来瀑布的声音，那里绝对是一个地下湖。

　　“砰！”

　　果然江逸奔走了千丈后，身子突然坠落而下，砸进了一个看不到边际的地下湖中，上面那只混沌兽紧随其后而来，闪耀着绿光的巨大眸子内都是冰冷和杀机！

　　“嗷！”

　　就在这时，一道沉闷的吼声从地底暗湖内传来，接着湖水翻滚，一只全身漆黑，体外却闪耀着蓝光的巨兽从湖底快速冲来，江逸扫了一眼，眉头拧成了一个川字，又是一只混沌兽！


第十三章 诡异火焰

　　前有狼，后有虎！

　　江逸也不知道怎么办了，他只能第一时间凝聚尽可能多的陨石，让那些陨石围绕身体飞行，同时快速的朝远处游去。

　　“呼呼！”

　　可惜他的速度对于混沌兽来说太慢太慢，湖底那只混沌兽只是一息时间就靠了过来，裂开巨大大嘴，张嘴吐出一口幽蓝色气团。这气团看起来像火焰一般，但并没有让湖水蒸发，反而所过之处湖水片片成冰，蓝色气团速度太快太快，瞬间将江逸笼罩进去。

　　“这是什么东西？”

　　江逸眼睛睁大，有些看不懂了，因为这的的确确是火焰，很多都被火灵珠吸收了。但火焰怎么可能没有高温？反而能让湖水成冰？他心念沉寂进火灵珠内，发现两种火焰泾渭分明，还有种彼此排斥的感觉，不肯靠近。

　　“轰！”

　　追来的那只混沌兽砸进了湖内，掀起一片水花，它看到湖里那只混沌兽吐出的幽蓝色气团，眼中闪过一丝畏惧。这畏惧之色被江逸捕捉到了，他内心微微一动，不再朝远处狂逃，而是朝两只混沌兽中间游去。

　　这地下暗湖无边无际，谁知道有多大？他这速度根本逃不过混沌兽的追杀。反正都是死，不如碰碰运气，看看能否挑起两只混沌兽的战争，自己在夹缝中求生？

　　江逸的选择是正确的！

　　本来湖底那只如河马一般的黑色混沌兽快速朝江逸靠近，发现江逸朝另外一只混沌兽游去后，身子陡然顿住了，那巨大的眼眸也有些忌惮的望着远处的混沌兽。

　　这两只是洪荒级的混沌兽，几乎没有灵智，但会有本能的畏惧，就像兔子看到天敌老鹰般。两只混沌兽彼此盯着对方，在中间的江逸反而被它们无视的。

　　江逸速度和攻击都弱得可怜，两只混沌兽本能的轻视他，只觉得是一只弱小的食物罢了。而江逸不逃了，就站在两只混沌兽的中间，它们反而不攻击江逸了，只是彼此盯着对面的混沌兽。

　　“嗷！”

　　两只混沌兽同时大叫一声，而后都裂开大嘴，一只吐出暗红色火焰，一只吐出幽蓝色气团，江逸就在两只混沌兽中间，不可避免的成为了双方攻击的对象。

　　江逸浑身绷紧，紧张到了极点，这两种火焰他倒是不畏惧。不过站在两只巨兽中间，被它们强大的威压笼罩，那种感觉非常不好受，而且随时都有可能被击杀，他浑身气血翻滚，内心对于强大实力有了迫切的渴望。

　　“砰砰！”

　　暗红色火焰先击中江逸，随即那蓝幽色气团紧随其后而来。一边湖水被蒸发为气雾，一边湖水却被冻结成冰，江逸身边一开始气雾漫天，但接着那些气雾又被冻成冰川，他整个人都被冰川笼罩进去，成为活化石……

　　两团都是火焰，都被火灵珠吸收，蓝幽色的气团确定是火焰无误了，否则也不可能被火灵珠吸收。江逸天力一震，破冰而出，但两只混沌兽再次分别吐出了火焰，他很快又被冰川冻结进去。

　　“你们喷火可以，千万别肉搏啊！”

　　江逸干脆不动了，生怕激怒两只混沌兽，他内心最大的奢望就是两只混沌兽不断喷火，最后谁也奈何不了对方，各自退去，否则他根本无法活下来。

　　“嗷嗷！”

　　两只混沌兽不断攻击，足足喷了一炷香时间火焰，却都被江逸吸收了。两只混沌兽也似乎累了停了下来，江逸被冰川包裹悬浮在海上，他眼眸睁得滚圆，通过余光扫视着两只混沌兽。

　　“两位大爷，累了就各自回家了吧。”

　　江逸内心不停嘀咕着，整个人紧张到了极点。下一刻他内心陡然一沉，两只混沌兽不喷火了，快速朝他冲来，似乎想将他撕裂，分而食之。

　　“嘭！”

　　江逸再也不敢装死了，天力灌注火龙剑道道剑芒吐出将冰川绞碎，他也不敢攻击朝旁边游去，看看两只混沌兽是否会放弃攻击他，彼此厮杀。

　　他一动，两只混沌兽也动了，分别改变方向朝他追来，两只混沌兽都有利爪，此刻也没吐出火焰，只是挥舞利爪要将他撕裂。

　　“砰！”

　　他距离那只有翅膀的白玉狮子近一些，轻松被狮子狠狠砸了一记。他的千帝盾刚刚释放而出，就被狠狠砸飞出去，他的人也连带被砸飞，那一刻他感觉被大山镇压了般，全身骨头都有裂开的趋势，一口鲜血狂喷而出。

　　“这力量太恐怖了！”

　　他清秀的脸庞扭曲了，都来不急喘一口气，另外一只河马般的巨兽化作一道黑影来了，这次它没有挥舞利爪，直接裂开森森大口，要将江逸活活吞进去。

　　“火焰！”

　　生死存亡之刻，江逸脑袋千倍速度运转，他想到了一个救命的办法。他火灵珠上源源不断冒出暗红色火焰，火龙剑猛然劈下，融合武技释放牵引那些暗红色火焰朝那森森大口飞去。

　　河马混沌兽速度太快了，嘴巴也太大了，江逸攻击时双方距离仅仅只有三四丈，如此距离就算想躲避也不可能了，七八团火焰被无数风龙牵引，射入了那大口之内。

　　“嗷嗷！”

　　意外的事情发生了，这火焰一进入河马大口内，顿时燃烧起来，河马巨兽痛苦的在湖中翻滚不休，江逸被它尾巴扫中再次被狠狠砸飞。

　　“噗……”

　　江逸吐出一口血液，望着痛苦无比宛如受到致命伤害的河马混沌兽满脸愕然，都忘记了自己身体的痛苦。

　　两只混沌兽是同级的，按理说双方的火焰对对方伤害不可能如此之大，唯一的解释——两只混沌兽的火焰是相克的，一种是极热，一种是极寒，两只混沌兽的属性完全相克，否则不可能造成如此大的伤害。

　　“好！”

　　江逸擦了擦嘴角的血液，双眸亮若星辰。他火灵珠内两种火焰都有，而且数量还不少，他此刻再也不惧怕两只混沌兽了，反而眼中闪过一道杀机。

　　混沌兽如此强大，那肯定是非常昂贵的，如果把那两只混沌兽都杀了，尸体带回去，说不定能换取很多神源。

　　“咻！”

　　那边那只白玉狮子飞来了，这次江逸没有逃了，释放千帝盾挡在前方，自己进入天人合一状态，火灵珠上蓝幽色火焰滚滚而出，他默默算着距离。

　　百丈，五十丈，十丈！

　　千帝盾快速朝旁边飞去，江逸手中火龙剑狠狠劈下，数十条无形风龙牵引着几团蓝幽色火焰朝白玉狮子狠狠砸去。


第十四章 灭混沌兽

　　果然！

　　这白玉狮子眼中露出一丝惊恐，身子朝旁边快速躲避而去，再也不敢攻击江逸了。但双方距离只有数丈，混沌兽的身体长达三丈，又如何躲避得开？

　　“砰！”

　　那些蓝幽色火焰砸在了白玉狮子的身体上，这白玉狮子立即如被雷劈般，全身结冰在海中翻滚，痛苦的大嚎不休，而被击中的地方居然出现一个小洞，似乎被这蓝幽色火焰灼穿了。

　　“好，死——”

　　江逸大喝起来，早就凝聚的蓝幽色火焰再次狠狠劈下，趁你病，就要你命！

　　“嗤嗤！”

　　四五团蓝幽色火焰呼啸而去，江逸射得很准，全部射入了白玉狮子身体内被灼穿的小洞内。那巨兽嘶吼几声，在湖中翻滚得越发的厉害，震天的吼声震的浪花冲天而起，上面地面都微微震动，江逸耳膜被震得鲜血直流。

　　“好！”

　　江逸大喝一声，将火灵珠能剩下的十几团蓝幽色火焰全部运转而出，身子踏浪而去，目光锁定那个巨大的创口，再次狠狠把十几团火焰全部砸了进去。

　　“嗷！”

　　这次白玉狮子发出一声撕心裂肺的巨吼，身子翻滚的力度减弱，身上气息逐渐的减弱，慢慢的全身颤动，嘴里暗红色鲜血不断涌出，眼眸内也失去了神采。

　　“屠神斩！”

　　江逸不放心，凝聚了屠神斩，三条火龙射进了白玉狮子的身体内，巨兽浑身颤动几下，无数鲜血内脏迸射而出，这下彻底死绝了，漂浮在湖面，附近的湖水一片暗红，血腥味刺鼻。

　　“呼呼～～”

　　江逸长长吐出几口气，擦了擦脸上的冷汗，目光朝远处湖面望去。但那边湖水居然平静下来，那只河马般的混沌兽应该逃走了，去了湖底。

　　“哼！”

　　既然杀了一只混沌兽，江逸又怎么可能放过另外一只？他火灵珠内暗红色火焰很多，足有弄死那只河马混沌兽，他身子一闪，将白玉狮子的尸体收入古神元戒内，这才朝湖底快速潜去。

　　他进入天人合一状态，细细感应湖水的波动，还没潜行到湖底，他眼睛陡然睁开目光投向左前方，冷喝道：“在这边，追！”

　　他快速的潜行，湖里有很多水底生物，不过并不是混沌兽，没有攻击力。江逸追了足足两炷香时间，前方出现一个巨大的石洞，石洞内不时传来巨兽痛苦的嘶吼。

　　“咻！”

　　江逸火龙剑亮起光芒，屠神斩释放，猛然朝前方砸去，将那石洞炸得四分五裂，那只拥有巨大体型河马混沌兽也暴射出来。

　　“嗷！”

　　河马混沌兽大吼一声，张嘴吐出一口巨大的蓝幽色火焰，可惜火焰根本对江逸无效，全部被火灵珠吸收。江逸身子也不动，任凭混沌兽攻击，他的蓝幽色火焰全部消耗完了，此刻正好补充一些，以后对敌好用来攻击。

　　一口，两口，十口！

　　河马混沌兽喷出了十几口蓝幽色火焰后，似乎有些元气大伤，不再吐出火焰，朝江逸快速飞来，泛着寒光的利爪重重的扫来。

　　“来的好！”

　　江逸身子不动，同样释放千帝盾挡前方，快速释放暗红色火焰。不过火焰一出，虽然江逸凝聚了神盾，但高温还是让附近湖水蒸发，变成滚滚白雾朝上面涌去。

　　“去！”

　　千帝盾朝旁边闪开，数十条风龙带着十几团暗红色火焰狠狠砸去，所过之处湖水变成一片白雾，而且还出现一个真空。

　　“嗷！”

　　混沌兽怕了，扭动身子就想逃走，但距离太近了，十几团火焰砸在了它的后腿上，一下将它后腿给灼焦了一片，半条大腿的肌肉都没了，它疼得在水中翻滚，张大嘴巴又不断喷出蓝色火焰。

　　江逸停止释放暗红色火焰，否则会被蓝色火焰消耗的。他等待那些蓝色火焰被吸收后，快速释放暗红色火焰，瞄准一处攻击，彻底把混沌兽左后腿给废了，让它无法逃走。

　　接下来的事情就好办了，江逸不急着杀死这混沌兽，逼着他不停吐出蓝色火焰，让火灵珠吸收。这火焰可是好东西，虽然不知道具体威力，但一般的天神应该挡不住吧？就算是神将在关键的时刻也可以用来偷袭，自然是收集得越多越好了。

　　江逸也不敢浪费暗红色火焰，利用屠神斩一点一点的磨死这只混沌兽。混沌兽后腿骨头完全被焚掉了，几次想逃走，但速度还不如江逸，只能暴怒的不断攻击江逸。

　　只是它的火焰江逸根本不怕，一靠近随便释放一些暗红色火焰，那河马又只能畏惧的逃开。慢慢的，足足磨了一个时辰，江逸彻底将这混沌兽磨死，火灵珠内也多了一百多团蓝幽色火焰，暗红色火焰少了一些，现在还有六十多团。

　　“呼呼！”

　　在彻底击杀这是混沌兽后，江逸整个身子都软了下来，绷紧的神经彻底放松后下来，他坐在湖底释放了神盾大口大口喘气，休息了一炷香时间才准备离开。

　　“对了……”

　　他目光投向投向混沌兽居住的那个石洞内，这个地底暗湖是这是混沌兽的地盘，它的洞穴内是否会有一些宝物灵药之类的？

　　“咻！”

　　他冲进被炸得处处裂开的石洞内，目光在漆黑的石洞内扫视。他视力还可以，勉强能看清楚，不过这石洞很深，走了百丈才到尽头。

　　“没什么好东西啊？”

　　他扫视了几眼，最终在角落内看到几块碎裂的战甲，应该是有武者被混沌兽吞食了，留下一些残缺的战甲。

　　“咦？这里有一个戒指。”

　　在残缺战甲下方，江逸看到了一个漆黑的戒指，连忙兴奋的抓了过来，注入了一丝天力，这戒指立即有了一丝精神联系，轻松被天力炼化。

　　“唔……这戒指内的空间比我古神元戒大了几百倍，这应该是上界的空间戒指。”

　　江逸心神探进去，发现里面有一个足足万丈的巨大空间，里面堆放着一些杂七杂八的东西，江逸的心神被几个闪耀着金光的小石头吸引了。

　　“这是什么？”

　　他将这七八个小石头取出来，漆黑的石洞顿时亮了起来，江逸感觉一股纯净的能量从石头内散发而出，这能量还非常磅礴。

　　由于不知道具体是什么，江逸不敢乱炼化，把玩了一阵丢了进去，心念沉寂在里面的一把巨斧上。

　　“嗡！”

　　巨斧出现在江逸手上，这斧头上面有神秘的图纹，还有符文流转，是一把神器无误。不过江逸有火龙剑了，这兵器倒是鸡肋。

　　“走！”

　　查看了其余的东西，并没有发现特别的宝物，江逸四处一扫朝石洞外飞去，破水而出，游走了小半个时辰，他抵达了湖边，用火龙剑绞碎泥石朝地面冲去。

　　“砰！”

　　小半个时辰后，江逸破土而出，当他吹着淡淡清风，闻着外面新鲜空气时，全身都沉寂在喜悦之中，劫后逃生的感觉真好。


第十五章 借你人头一用！

　　“咦？我居然没有在山中了？而是抵达了平原之上？”

　　江逸四处一看又是惊喜，又是苦恼。他现在算是彻底迷路了，而且时间过去那么久，谁知道那群灭魔战将走了没？他也不知道从那边走了，随便选了一个方向大步狂奔而去。

　　走了一个时辰，他发现附近根本没有任何建筑，也没有任何人类和野兽，他顿了一下，改变方向朝北边前行。

　　“有人！”

　　奔走了半个时辰，他感觉到了前方地面微微在震动，他身子立即朝旁边的一个灌木丛内潜伏而去，同时进入天人合一状态，细细感应越来越大的地面波动。

　　“七个人！应该都是天神，空中并没有波动，神将级别的武者可都会飞。”

　　江逸轻松判断出来人的人数和实力，他不动声色，没有释放任何气息，潜伏在灌木丛内，目光死死盯着潜伏。

　　“咻咻咻！”

　　远处地平线上很快出现七个人影，都穿着蓝色武士袍，手中拿着黑色木枪，面色惊慌，全力狂奔。江逸扫了几眼，眼睛眯了起来，这些是棘阳部落的人。

　　“杀！”

　　他的考核还缺一个人头，就算不缺他也不会心软。被冥界控制的人，那已经不是人类了，江逸如果有能力，遇到一个就会杀一个。冥界把天星界亿万子民当做牲口圈养，把天星界当做屠宰场，这让江逸和冥界之间早已势不两立。

　　“有人！”

　　前方奔走的七人，在离开江逸千丈时一人目光扫了过来沉喝起来，江逸身子连忙飞跃而起，但却并没有朝那七人冲去，而是朝另外一边惊慌逃逸。

　　虽然七个天神对于江逸来说完全没有压力，但狮子搏兔亦用全力，他不敢大意佯装惶恐飞逃，让对方产生轻敌之心。

　　“不能走漏消息，杀了！”

　　一人沉喝起来，七个棘阳部落的人立即朝江逸狂追而来，而江逸控制了速度，所以很快就被七人拉近了距离。

　　“小子，向伟大的冥帝效忠吧。”

　　一名脸上都是褶皱的老者阴笑起来，打出了一道黑光，江逸玄神铠都没有显露出来，所以黑光轻松进入他的身体，一股尸气朝他灵魂涌去，就要侵袭他的灵魂。

　　“砰！”

　　飞奔中的江逸直挺挺的倒下，他并没有控制小纂字符驱逐尸气，所以全身都被黑气环绕，感觉随时都可能被尸气控制。

　　“哼！”

　　其余几人没有攻击了，将江逸围了起来，等待尸气控制江逸。众人明显放松了戒备，毕竟江逸给他们的感觉实力太弱太弱了。

　　“嗡！”

　　江逸的脑海内小纂字符浮现，那些尸气瞬间被净化，他手中火龙剑出现，火灵珠内一团团蓝色火焰冒出，在火焰出现的那一刻，围着他的六人，还有不远处的那名老者眼眸猛然一缩，接着都惊恐的爆退。

　　“咻！”

　　江逸控制数十条凤龙，分别携带七八团蓝色火焰朝六人射去。火焰还没靠近众人，那六人浑身都结冰了，等火焰一撞上，身体却以恐怖的速度被灼烧，仅仅是一息时间，六人后背都被灼穿，尸体前面都出现一个大洞……

　　“大人饶命！”

　　那个老者本想逃跑，回头一看六人死得如此干脆，眼眸一转居然不跑了，直接双膝跪地，大声求饶道：“大人，只要你不杀我，我愿做你的奴隶，我就是你的一条狗。”

　　“呃……”

　　江逸微微一怔，并没有去看老者，而是目光望着那些被灼杀的尸体，没想到这奇异的火焰威力那么大？这六人根本都没机会反抗，屠宰牛羊般轻松。

　　“好东西啊，可惜太少了，用一点少一点啊。”

　　江逸感慨一声，火灵珠内出现几团火焰，大步朝老者走去，目光锁定老者沉声问道：“你们棘阳部落在什么方向？”

　　“大人知道我们是棘阳部落的？”

　　老者微微愕然，看到江逸眼中寒光闪耀连忙回道：“西北边，这个方向，离开这里有七十万里。”

　　“很好！”

　　江逸点了点头，火灵珠上火焰消失，火龙剑猛然劈下，屠神斩释放，他冷声说道：“借你人头一用。”

　　“轰！”

　　如此近距离，老者淬不及防下被狠狠炸飞出去，他身子同样没有神器战甲，不过肉身很强，仅仅被重创了。江逸不断劈下火龙剑活活将他炸死，这才割下人头取出神核，同时将那六个人的神核都收集了，这才以最快速度朝西北边奔去。

　　“一定要等着我啊。”

　　时间已经过去了几个时辰了，灭魔战将们的任务估计早就完成了。江逸内心没底只能暗暗祈祷，一边夺命狂奔。

　　一个半时辰后，他终于找到了棘阳部落，不过部落被夷为平地了，看不到一个人。江逸这下知道怎么走了，冲进大山中，一路朝神舟停留的方向冲去。

　　神舟距离这里并不远，小半个时辰后江逸抵达了附近，当他远远看到一艘巨大的神舟悬浮半空后，顿时欣喜若狂的招手大叫起来：“大人，等等我，我回来了。”

　　“嗡！”

　　神舟光芒一闪，大门开启，赵铁柱那魁梧如山的身子出现在大门外，他眼中露出一丝意外，冷眼望着江逸，还用神识扫了几次，才点头道：“嗯，没有被冥气控制，小子你考核任务可完成了？”

　　江逸顿住脚步，拱手道：“我也不知道完成没有，我杀了十几个棘阳部落的人，拿到十几枚神核，不过人头并不够。”

　　“行了，有神核就行！”

　　赵铁柱那张满是横肉的脸咧嘴一笑，却显得有些狰狞，他点头道：“小子，队长早就要回去了，若不是我求情，你只能走路回去了。嘿嘿，小子，给我看看神核，这次我没看错人啊。”

　　江逸取出神核，赵铁柱神识扫了过来，再次咧嘴一笑道：“好了，上来吧，你完成考核了。”

　　“咻！”

　　江逸连忙跳跃而上，赵铁柱则早就飞了进去，伸出大手望着几个灭魔战将，道：“兄弟几个，这新人回来了，还完成了考核。来来来，每人十神源，回头请你们玩女人，一人一个花魁，哈哈哈。”

　　“唰唰唰！”

　　江逸一进来，数十双眼睛扫了过来，都有些意外。他们开战的时候都探查到了江逸被棘阳族人追杀，本以为过去那么久了，早就死了，没想到居然活着回来，还通过了考核？

　　“回神鹰部落！”

　　前舱那名小队长走了出来，淡淡的扫了一眼江逸，面无表情的一挥手，神舟光芒一盛，朝北方破空而去。

　　“呼呼！”

　　江逸盘坐在地上，满脸的喜色，这次多亏赵铁柱用他押注，否则凭借他是很难回神鹰部落了。


第十六章 灭魔战将

　　“愿赌服输，这小子……看走眼了！”

　　“唉，这次任务白做了，铁柱你说的一个花魁啊。”

　　“的确看走眼了，这小子刚刚飞升居然战力这么彪悍？神源，拿去！”

　　十几个灭魔神将倒是愿赌服输，纷纷取出一粒粒金色的小石头递了过去。江逸一看眼睛一亮，这就是神源啊，他在地底暗湖内弄到一枚空间戒指，里面有八个一模一样的金色小石头，没想到居然是神源。

　　“一个神源可以换一件神器，那不是我有七八件神器了！”

　　江逸怦然心动，这神源看来很值钱啊，看着几个灭魔战将都很肉痛的样子，估计能购买一些特殊宝物或者神通秘籍之类的。

　　他不敢多询问，更不敢暴露自己弄死了两只混沌兽的消息。这混沌兽何伟说连灭魔战将都很难击杀，肯定非常昂贵，如果他告诉这群人，说不定会被他们暗中下杀手活活弄死。

　　他低调的在角落内闭目修炼，那群人这次行动一个没死，只有三个受了伤此刻在闭关疗养。还有七八人不喜欢说话也各自盘坐，其余人则聚在一起说着荤段子，不时露出猥琐的笑容。

　　一路很平静，在半路遭遇了两只混沌兽，神舟遁形后，两名灭魔战将将混沌兽引开，神舟继续前行。在过了几十个时辰后，神舟飞回了神鹰部落。

　　“咻！”

　　在神舟靠近神鹰部落时，后面一艘比江逸等人乘坐的神舟大上一倍，气派了数倍的神舟快速从后面飞来，后面的神舟速度太快了，眨眼时间追了上来，就要撞上江逸他们乘坐的神舟。

　　“嗯？”

　　一群灭魔战将察觉到了，全部眼眸冰冷，杀气腾腾，不过看到后面神舟前方雕刻的一个巨大“洛”字后，众人身上的杀气快速消失，满脸的苦涩。

　　“滚开！”

　　一道冰冷的娇柔声从后面神舟内传来，小队长身影从前舱内闪出，快速下令道：“让路，是洛大小姐！”

　　一名灭魔神将打出一道天力，神舟快速朝旁边避去，后面神舟直射半空的神鹰城。在城门外神舟突兀消失，一群穿着红色软甲，英气逼人的娘子军出现在半空，神鹰城城门快速打开，这群人气势汹汹的飞进了神鹰城内。

　　“有个好爹就是好啊。”

　　赵铁柱满脸的不爽，不过盯着最前面那个女子的丰臀很快又一脸猪哥相，猥琐的嘀咕起来：“这洛小姐是神鹰城第一美人，洛城主独女，若能给我玩玩，就算折寿百年也愿意啊。”

　　“啪！”

　　小队长一巴掌扫了过来，打得赵铁柱后脑勺啪啪的响，小队长寒声说道：“赵铁柱，你想死别拉上我们，这种话要是被洛小姐听到了，我们都要死。”

　　赵铁柱委屈的眨了眨眼睛，敢怒不敢言，讪讪的撇了撇嘴道：“我不就是嘴炮一下吗，洛小姐都进城了，又怎么能听到？”

　　神舟缓缓朝下方的神音部落飞去，江逸一直没有好好看过神音部落，现在透过透明的墙壁朝下方望去，发现神鹰部落挺大的，和上面的神鹰城差不多大小，估计有方圆百里，城堡，土堡，木屋加起来估计有十万座。

　　神舟停在了广场之上，小队长一招手道：“全部去任务厅交任务，休息一天，继续下一个任务。”

　　众人飞射而出，江逸朝小队长拱了拱手朝外面飞去，他早就把灭魔阁战甲换上了，出去后还把黑神给召唤了出来。黑神一出来四处一扫，满脸愕然地问道：“少爷，我们回来了？”

　　“嗯，考核通过了。”

　　江逸微笑点头，黑神也没问什么只是默默点头，他性格比较木讷，不喜欢多言，很多事默默放在心里。

　　江逸带着黑神朝灭魔阁走去，还没进去一个英俊的公子哥走了出来，看到江逸满脸狂喜的叫了起来：“江兄弟，我就知道你能活着回来，怎么样，考核通过了吗？”

　　“嗯！”

　　江逸微微一笑道：“侥幸通过了。”

　　“走，我带你找陈队长。”何伟亲热的过来搂着江逸，咧嘴笑道：“父亲快来了，已经在半路了，等他来了，我就叫他帮你寻找你的朋友。”

　　“多谢何大人。”

　　江逸对于这个何伟感官还可以，这人属于那种天生好人缘，喜欢结交朋友，对待朋友也算真诚，值得一交。

　　“别叫大人，叫我何伟，或者伟少，叫大人听得不舒服。”

　　何伟摆了摆手，带着江逸和黑神走进左边第一个偏殿。陈队长在里面闭目打坐，江逸等人走进来后，他睁开眼睛，眼中闪过一丝愕然，伸手道：“人头，或者神核。”

　　江逸手中戒指一亮，几个人头和十几个神核全部飞了出来，陈队长眼中错愕之色更浓了，点头道：“好小子，超额完成了啊。行，这事我已经禀告了刘统领，以后你们都是灭魔阁记名弟子。伟少，你带他们去安顿下，并且把规矩讲解一番。”

　　“多谢大人。”

　　江逸拱手准备退下，陈队长手一挥将那些神核扫了过来，沉声道：“这些是你的战利品，你可以出售给灭魔阁换取战功或者神源，具体的你询问伟少吧。”

　　“哦？”

　　江逸连忙把神核都收了起来，何伟笑意盈盈一路低声说道：“江兄弟啊，一枚天神神核可以换一点战功的，十个神核可以换一块神源。战功和神源都是好东西，没有战功在灭魔阁就得不到资源，没有神源你无法购买高等级的神通秘术高级神器之类的。”

　　“我记得一百点战功可以成为正式弟子？”

　　江逸眉头一挑，也不知道那混沌兽的尸体可以换多少战功？如果能换一百点的话，那他不是轻松能成为正式弟子？

　　何伟带着江逸朝第二个偏殿走去，一边解释道：“没错，得到一百点战功，你就能拥有黑狼头徽章，算是正式弟子。一万点就能成为灭魔战将，十万点是灭魔战王，一百万点则是灭魔战神了。不过级别越高，普通的任务就接不了了，必须接相同等级的任务。”

　　“那什么？”

　　江逸顿了一下，耐不住内心的疑惑问道：“一只混沌兽的尸体价值多少战功？”

　　“混沌兽的尸体非常昂贵。”

　　何伟在灭魔阁待了一段时间，对于里面的各种信息掌握得非常到位，他随口解释道：“洪荒级的混沌兽尸体就值五千战功，上古级混沌兽值五万战功，鸿蒙级的更恐怖，一只就能换取百万战功，直接晋级为灭魔战神。”

　　“五千？”

　　江逸虎躯一震，他有两只混沌兽尸体，那他不是直接可以晋级为灭魔战将了？


第十七章 梅姐

　　“你为何那么激动？难道你有混沌兽尸体？”

　　何伟看到江逸如此大反应，有些狐疑的朝他看来。在他看来江逸性格比较沉稳，以前听闻很多事情并没有太大反应，所以有此一问。

　　江逸不想骗何伟，也不想说自己有混沌兽，转移话题问道：“这混沌兽尸体为何那么值钱？不就是一具尸体吗？还能有什么用？”

　　“这你就不懂了。”

　　何伟很乐意卖弄他的见识，夸夸其谈道：“混沌兽的防御很强大，事实上……很多神器战甲都是用混沌兽的皮毛炼制而成的。混沌兽的骨头也非常坚硬，也是炼制神兵利器的主材料。混沌兽最珍贵的是他的混沌丹，每一只混沌兽都是天地孕育而出的，混沌丹内凝刻着天然的法则，能通过混沌丹感悟法则，这混沌丹还能催动，释放里面的法则神通呢。”

　　“还能催动？”

　　江逸内心一动，如果能催动的话，那不是能用两个混沌丹释放两种火焰，那他不是能源源不断的得到两种火焰？

　　那两种火焰的威力，江逸已经见识了，普通的天神根本挡不住，轻松能焚杀，如果没有神器战甲，来多少死多少。江逸以前还烦恼火焰太少了，用一点少一点，如果这两个混沌丹真的能催动释放火焰的话，他就有无穷无尽的火焰了。

　　“我怎么会骗你？这是上界常识，很多高级神兵都镶嵌了混沌丹，攻击时同时释放法则，威力才会那么大！”何伟更加狐疑的瞅了江逸几眼，再次问道：“我说江兄弟，你真的有混沌兽尸体？”

　　“嗯！”

　　江逸知道瞒不过何伟，点头道：“在考核时捡两个大便宜，两只洪荒级混沌兽开战，我渔翁得利了。”

　　“什么？两只？”

　　何伟身子一颤，满脸的震惊，他哆嗦着嘴唇道：“兄弟，你没骗我？那可是一万点战功啊，你可以直接成为灭魔战将了，老天……你怕是灭魔阁这几年来，晋升战将最快的人了。”

　　“嘘！”

　　江逸做了一个嘘声的动作，而后轻声说道：“我准备留下两枚混沌丹，我有大用。”

　　“别！”

　　何伟连忙拉住江逸道：“混沌兽最贵的就是混沌丹了，你把混沌丹留下，这两只混沌兽最多换一千点战功，你就晋升不了灭魔战将了。洪荒级混沌丹里面的法则是最低级的，你拿来参悟作用不大啊。江兄弟，你听我一言，如果你晋级灭魔战将，一定会引起蓝鹰府所有灭魔分阁的轰动，到时候前途不可限量，说不定大人物听闻了，还会收你为徒，以后你就飞黄腾达了。”

　　“我已经决定了，我有我的想法。”

　　江逸很坚定地说道，他不想出这个风头，没有强大的实力，成为灭魔战将死的更快。与其要一个名头，不如增强实力更好一些。拥有这两枚混沌丹，以后他就会有源源不断的火焰，实力大增。

　　一路行走，何伟一路劝说，但江逸不为所动。两人穿过长廊抵达了一个偏殿内，偏殿外面写着战功阁，这里是兑换战功，消费战功的地方。

　　偏殿内坐着一个少妇，看不出年纪，姿色上佳，眉眼含春，看到何伟走来，她施施然的站起来，微微一笑道：“伟少，又到姐姐这来干什么？难不成是想约姐姐？”

　　何伟眼皮一跳，咧嘴一笑道：“梅姐，这次来是介绍我一个朋友，江逸，他今年可才二十六岁哦！刚刚通过甲等考核，而且……他还击杀了两只混沌兽，现在过来兑换战功。”

　　“哦？”

　　被称做梅姐的风韵少妇美眸顿时一亮，朝江逸扫来，那眼神如狼般看得江逸灵魂一颤。他感觉自己像一个被柔弱的少女，这风韵少妇却化身一个老色魔般，这种眼神让人太不舒服了。

　　梅姐扫了江逸几眼，这才笑意盈盈地说道：“啧啧，这个小哥太厉害了，灭魔阁能拥有如此人才，那是我们之幸。小哥快将混沌兽取出来，你将会成为数年来，整个地界灭魔阁最快成为灭魔战将的天才！”

　　“那什么？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子道：“我想留下两枚混沌丹，可以吗？还有这混沌兽不是我杀的，我只是捡了一个便宜，我不是什么天才，只是运气好而已。”

　　“呃？”

　　梅姐的反应和何伟一样，满脸愕然，不过很快反应过来，有些可惜地叹道：“你要留下那是你的权力，我也不好多劝。不过梅姐是过来人，成为灭魔战将后在灭魔阁的地位那可谓大大提升的，拥有的权力和资源也超过你的想象。”

　　“我还是坚持我的想法。”

　　江逸手中戒指一亮，两只混沌兽尸体取出，把半个偏殿都堵死了。何伟和梅姐一看，都暗暗点头这是混沌兽无误，梅姐笑眯眯的看了一眼江逸道：“这是两只火属性的混沌兽，你确定要取出两枚混沌丹？这两只混沌兽被灼穿了一个大洞，尸体并不值钱，两具尸体只能换取一千战功。如果你把两枚混沌丹一起兑换，我可以做主给你一万战功，让你直接晋级为灭魔战将。”

　　江逸很肯定地说道：“我确定不兑换混沌丹。”

　　“唉……”

　　何伟在一边看得干瞪眼，但江逸面容如铁，不为所动。梅姐手中亮起一道光芒，漂亮的玉手上出现一副蓝色手套，她轻松穿透混沌兽的脑袋，取出了一枚蓝色一枚红色拳头大的混沌丹递给江逸道：“这个你收好，你最好别外传你有混沌丹的消息，容易被人惦记。”

　　“谢谢梅姐！”

　　江逸点了点头，梅姐手一挥两只混沌兽尸体收了起来，她捂嘴一笑，一直玉手轻轻在江逸肩膀上摸了一把道：“你既然叫我一声姐，我自然要罩你。回头姐请喝酒，可好？”

　　“江逸，你可要小心了，梅姐修炼的是阴阳术，最喜欢玩弄年轻帅哥了，在灭魔阁被他玩弄过的男人达到三位数……”

　　何伟的传音响起，江逸浑身起了一地的鸡皮疙瘩，连忙不动声色的身子侧了侧，摆脱梅姐的手。后者似乎发现了何伟传音，甩了一个白眼过去，手中戒指一亮，递过来一个黑色戒指道：“这是灭魔阁的特殊空间戒指，里面能记录你的战功，你炼化后就能知道，里面有一千点战功。回头让伟少告诉你战功怎么用，顺便去晋升堂晋升为正式弟子吧。迟些梅姐就轮班了，小哥如果要喝酒……可以来找我哦，有姐姐罩着，保证你在灭魔阁混得如鱼得水。”


第十八章 找到江小奴了

　　“江逸，以后你们就住在这里，我就在你隔壁！”

　　神音部落东城，一座木制阁楼内，何伟带着江逸黑神走了进来，阁楼不大不小，有三间房，离开灭魔阁两炷香的距离，地理位置倒是不错。

　　路上何伟给江逸介绍，这东城是灭魔阁的地盘，北城是战神阁的地盘，西城则是地煞堡的地盘，南城鱼龙混杂，是本土神族居住的地方，还有很多商铺酒肆之类的。

　　如果不加入三方势力，还真的没办法在部落混下去，只能去外面流浪，一旦遭遇混沌兽后果不堪设想。就算不遭遇混沌兽，在部落和城外那是随意可以杀戮的，万一招惹了强者，随手就会被干掉。

　　江逸有一千点战功，现在是正式弟子了，所以拥有一处单独的阁楼。让他惊疑的是……何伟还是记名弟子却一样拥有阁楼，看来他老爹何统领在蓝鹰府的确混得的确不错，神鹰部落的灭魔阁统领很给他老爹面子。

　　战功的用途江逸也了解了很多，战功可以在灭魔阁神通堂购买神通秘术，可以兑换神兵宝物，可以进千倍万倍修炼密室修炼，也可以去特殊秘境内参悟法则……这战功用处太多太多了，不过消耗起来也非常的快，比如去千倍修炼密室修炼一天，就要一千战功，江逸的战功只够一天修炼。

　　“黑神，你在这修炼！回头我帮你去找找妖神突破之法。”

　　江逸让黑神进房间内修炼，黑神的战力太弱了，都没凝聚妖神之体，外出的话只能是累赘，既然带着他来到了上界，江逸自然会帮他一把。

　　黑神沉默的进了房间，他自己非常清楚现在根本帮不了江逸半点忙，如果跟着他去接任务，只能拖累他，还不如老老实实在家修炼。

　　“老弟，来，喝喝我们界面独有的美酒！”

　　何伟一点都不客气，在客厅内坐下，从空间戒指内取出一些美酒，给江逸倒上一杯，这才猥琐的笑了起来：“我们去南城逛逛？尝尝上界女子的味道？据说很多本土神族，合体时能双修呢……”

　　“不去！”

　　江逸摇了摇头，他哪有心情玩这些？而且他答应了衣禅等人绝不拈花惹草，江小奴还没找到，他内心急如火烧，别说一些青楼女子，就算那个洛小姐给他玩都没兴趣……

　　“没劲，那我自己去转转了。”

　　何伟拍了拍屁股走了出去，江逸等他走后，在阁楼大门边的一个机关上拍了一下，整个阁楼顿时亮起一个白色护罩，将内外隔绝了。

　　江逸走进房间，再次开启了房间护罩，这才取出了那一个混沌珠丹，他用天力缓缓包裹，慢慢炼化混沌丹。

　　足足炼化了三个时辰，那枚暗红色混沌丹才光芒一闪，一道莫名的神韵传递过来，就感觉像当年天雷岛的雷山般传来的道韵般。江逸精神一振，看来可以根据这个神韵慢慢感悟这个火系的法则。

　　混沌丹一旦被炼化，这混沌丹就不值钱了，也不能去换取战功了。江逸并不后悔，现在成为灭魔战将，他只会死得更快，没有强大的实力，站在风口浪尖之上，结局往往不会太美妙。

　　他并没有立即去感悟那神韵，而是继续用天力环绕混沌丹，他要验证一下是否真的能催动混沌丹，产生那种蓝幽色火焰，如果不能的话，他就亏大了。

　　何伟没有骗他。

　　两炷香后，江逸感应到混沌丹内出现一团暗红色火焰，在他催动那火焰冒出来后，火灵珠亮了起来将火焰瞬间收了进去，房间内禁制光芒闪耀，如果火灵珠不吸收火焰，怕是这禁制要被高温毁掉了。

　　“好！”

　　江逸心情大好，拥有两枚混沌丹，他就能拥有无尽的火焰，到时候凝聚火焰神盾，不仅攻击防御都会增强不少。

　　他连忙把另外一枚混沌丹取出来再次开始炼化，三个时辰后，第二枚混沌丹被炼化，一道神韵浮现在江逸脑海内，他继续用天力催动，两炷香后这混沌丹内也出现了一团蓝幽色火焰。

　　“修炼！”

　　江逸进入天人合一状态，一边催动混沌丹凝聚火焰，一边修炼天力，同时还感悟脑海内的那道神韵，争取参悟这火系法则。

　　他现在是灭魔阁的正式弟子，本可以接取任务赚取战功，不过他可没心情去弄这些，他现在最想的是找到江小奴，其余事情一律先不管。

　　凭借他是没办法找到江小奴的，所以只能等何伟的父亲过来，过来之前江逸决定在部落内修炼等待，一步都不离开。

　　……

　　上界半天过去了，下界过去了五十天，何伟的父亲终于来了。

　　何伟很讲究，在他父亲抵达之后，他请他父亲动用了统领的权力，调集了蓝鹰府灭魔阁的情报系统，调查江小奴。可惜调查了一番，确定灭魔阁并没有一个叫江小奴的女子成员，这说明江小奴并没有加入灭魔阁。

　　何统领利用手中的权力，发布了一个任务，整个蓝鹰府的灭魔阁都能接取这个任务，能得知江小奴的详细资料，若有人发现江小奴后会第一时间传递信息过来。

　　“谢谢你，伟少！我欠你一个人情！”

　　何伟过来将情况告诉江逸后，后者非常感激的抓住他的手。统领有权力发布任务，但一年只有几次机会，如果不是何伟，他父亲断然不会帮江逸。

　　何伟咧嘴一笑，拍了拍江逸肩膀道：“嘿嘿，小子，你可记住了，回头你若飞黄腾达了，可别说不认识我？放心吧，任务发布出去，这种找人的任务别人最喜欢了，若有人见过会马上接任务传消息过来。”

　　“那什么？伟少你会随你父亲去神狐城吗？”

　　江逸抿了抿嘴，何统领在神狐城任职，过来自然是要带何伟过去，在他麾下也好照顾和出头。江逸在地煞界没有朋友，这何伟算是唯一一个了。

　　“暂时不会！”

　　何伟摆了摆手道：“我不达到灭魔战将是没资格调动的，父亲这次过来只是和这里的统领打个招呼，照顾一二，他还没那么大权力把我调过去。”

　　说话之间，何伟腰间一个传讯玉符一亮，他扫了一眼顿时大笑起来：“哈哈哈，想什么来什么，父亲传讯过来，找到你那个妹妹了。”


第十九章 暗杀任务

　　“真的？快走快走！”

　　江逸虎躯一颤，这是来到上界得到的最好消息，他恨不得立即飞去江小奴所在的地方。何伟带着江逸快速朝灭魔阁狂奔而去，直接进了里面的一条走廊。

　　这走廊通往一个非常大的偏殿，偏殿里面最少有近百个房间，里面装饰华丽，应该是这个灭魔分阁大人物才有资格居住的地方。

　　何伟走到第五个房间，敲了敲门，里面走出一个威仪的老者，扫了江逸一眼，漠然点头道：“进来吧。”

　　“见过何大人。”

　　江逸跟进去了，深深鞠躬，行了个大礼，何伟也规规矩矩站在一边，不敢嬉皮笑脸了。何统领身穿灭魔阁统一的黑色战甲，不过他的徽章上除了血狼头外，还有两把交叉的剑，这是灭魔战王独有的标志，象征着权力和地位，以及强大的实力。

　　何统领将一份资料丢在桌上，漠然说道：“人找到了，在蓝狮城，距离这里挺远的。小子，你现在的实力和级别，根本没办法接那么高级的任务，所以你是无法去蓝狮城的。好好修炼，多接任务，达到灭魔战将了，你才有资格接取去蓝狮城的任务，现在……不行。”

　　“这？”

　　江逸火热的内心一下被泼了一盆冷水，他目光投向何伟，后者解释道：“不达到灭魔战将，只能接取神鹰城附近的任务，离开神鹰城所属地域外的任务是无法接取的。不接任务你就无法乘坐神舟，如果靠走过去，最少要半个月，这可是上界的时间！当然……你也可以搭乘商会的神舟，但最少需要一千神源吧。”

　　江逸嘴角露出一丝苦涩笑容，他从桌子上拿起那份资料，扫了几眼，而后深深的给何统领鞠了一躬，恭敬说道：“多谢何大人，你的大恩，江逸铭记于心，我先告退了。”

　　何统领摆了摆手，何伟将江逸送出去，这才进来望着何统领道：“父亲，你为何不帮帮他？你可以带他去蓝狮城的，他是我的朋友。”

　　“哼！”

　　何统领冷冷一哼，道：“这小子虽然天资不错，但地煞界天资好的太多了，每天都有多少天才陨落？他若能一个月内晋升灭魔战将，我就培育他一番，带他去蓝狮城走一趟。如果不能，以后你别拿这种小事来烦我，我不是佛主，没有那么多善心。”

　　“是！”

　　何伟恭恭敬敬的拱手退去，将他父亲的意思委婉的告诉回到阁楼的江逸。江逸手中拿着江小奴的详细资料，江小奴加入了地煞阁，成为了正式弟子，在蓝狮城还是鼎鼎有名的大美人，备受很多年轻人的追捧，所以任务一发布，蓝狮城的灭魔弟子立即接了任务，将资料传了过来。

　　“一个月内达到灭魔战将？”

　　江逸此刻有些后悔了，早知道就将两只混沌兽换成战功，直接晋级灭魔战将了。不过转念一想，何伟的父亲肯定考量的是自己的实战能力，如果凭借混沌兽提升灭魔战将，估计他肯定会提另外的要求了。

　　“我去接任务！”

　　江逸沉吟片刻，再也坐不住了，和何伟告罪一声，朝灭魔阁任务厅走去。灭魔战将需要一万点战功，他准备尽快接取尽可能多的任务，晋升灭魔战将。

　　走进任务厅，江逸发现梅姐居然不在战功阁呆着，而是到了任务厅这边，看来灭魔阁是轮流值班的。里面还有一群人正在交任务，梅姐笑得花枝乱颤，放荡得不行。

　　看到江逸走进来，她摆了摆手道：“好了，都滚吧，别再吃老娘豆腐了，否则下次可没好任务给你们。”

　　四五人都只是普通的灭魔阁弟子，不过看样子年纪都不算年轻了，看到江逸走进来，一名猥琐的中年人嘿嘿笑道：“梅姐看到了俊俏小生就不搭理我们了，真让人伤心啊。”

　　“就是，那天还叫人家小甜心，今日有了新欢就不要旧爱了？梅姐，你这样人家可不依……”一个油头粉面的青年居然还撒娇起来，梅姐眼中寒光一闪道：“看来你们的确不想接好任务了？”

　　众人见梅姐发怒，连忙不敢闹了，乖乖的离去。江逸当做没看到刚才的那一幕，拱手道：“梅姐，我要接任务，要单独一个人的，战功越多越好，如果能在神鹰部落附近，那就最好了。”

　　“嘻嘻！”

　　梅姐踩着银色皮靴走了过来，她今日穿着银色软甲，露出雪白的蛮腰，她玉手轻轻在江逸肩膀上摸了一下道：“江小哥，你要求还真多啊，这样的任务可不好找。姐姐倒是有心帮你，就是不知道你会不会做人了。”

　　“嗯？”

　　江逸内心一冷，脸上倒是没什么特别的表情，对于这个梅姐有些厌恶了。她的意思很明白，江逸陪她上床的话，最好的任务都给他，不识趣的话，估计只能接一些最苦最累最危险，战功很少的任务。

　　士可杀，不可辱！

　　江逸骨子内的傲气发作，他冷眼望着梅姐，寒声道：“梅姐，我尊敬你才称呼你为姐、江某不是浪荡子，你如果想我继续尊敬你，请让我看到你做姐姐的样子。”

　　江逸这句话听起来似乎很委婉，其实非常伤人，暗嘲这梅姐放荡，是浪货，梅姐的眼眸也一下冷了下来，搭在江逸肩膀的上的手讪讪的收了回来，她凤眸盯着江逸看了几眼，而后媚笑了起来，道：“我最喜欢有骨气的男人，江逸，你要好任务，有一个！战功一千，暗杀一个人，而且就在神鹰部落附近的一个黑市城堡内，就是不知道你有没有这个胆子。”

　　江逸眉头一挑，一千战功这可不是小数目，他没有冲动，冷声说道：“任务详细情况给我。”

　　梅姐扭着丰腴臀部朝偏殿墙边走去，在石台上取了一份卷宗丢给江逸道：“这是详细资料。”

　　江逸接过快速扫了几眼，面色一下沉了下来。任务是神鹰城发出来的，暗杀的人据说是一个冥界的奸细，实力不详，当然没达到灭魔战将的水平，否则这任务就不是江逸这个级别来执行了。此刻这人在部落北面十万里外的一个秘密黑市城堡内，上面有详细的画像。

　　“奸细？”

　　江逸嘴角露出一丝嘲弄，神鹰城发出的任务，如果是冥界奸细的话，地煞军早就出动斩杀了。这人应该得罪了神鹰城的大人物，所以发布了任务暗杀他。

　　任务人数是不限的，不过这种级别的任务，一般情况需要几人或者十几人，谁知道被杀的人有没有手下或者朋友？

　　江逸沉吟了片刻，咬牙说道：“好，这任务我接了。”

　　“任务时间是一天，必须要人头，否则任务失败，扣除你五十点战功。”

　　梅姐挥了挥手，江逸快速转身离去。梅姐目视他离开，这才嘴角露出一丝冷意道：“不识时务，还敢讥讽我放荡？那就去死吧。哼……这次暗杀的应该是罗家的那个纨绔子弟吧？江逸，你就算杀了他，也唯有死路一条！”


第二十章 炼火之道

　　接了任务后，江逸并没有急冲冲的去那座黑市城堡，按情报上说，最近这半天暗杀的对象应该都住在黑市城堡内，他还有时间。

　　他去了灭魔阁的神兵堂转了一圈，却并没有看上什么宝物，主要是下品神兵他看不上，中品上品神兵他买不起，随便一件中品战甲都需要一万战功，或者几万神源……

　　他又入了神通堂，想找找有没有便宜好用的神通。一进去他就傻眼了，最低级的神通都需要五六百战功，而且很多都是华而不实的，比如有一种能让自己气势无限提升，只能用来吓人，实力根本没有半点提升，却需要八百战功……

　　江逸翻遍了所有神通秘术，倒是找到了有一种很不错的神通，可以潜伏隐身，灵魂不达到一定的级别无法探查。但他买不起，需要三千战功，他唯有离开灭魔阁，朝南城走去。

　　南城有很多酒楼商铺，据何伟说有很多稀奇古怪的玩意，江逸打算去碰碰运气。他现在实力不行，唯一的依仗只有两种火焰，万一若烧不死目标，或者目标身边有强者护卫，他就必死无疑了。

　　还有任务目标，江逸觉得很有可能有些身份，否则不可能开去如此高价的悬赏。所以江逸得想办法掩饰身份和行迹，身份好掩饰，他有一个神奇的幻影神通，不过若有人要调查的话，能根据行迹轻松锁定他，所以他需要一个好的策划，一个没有冒出的身份，以便掩藏行迹。

　　花费了小半个时辰，他抵达了南城最热闹的一条长街。这里人太多太多了，有身穿金色战甲背上有神龙图案战神阁的弟子，也有胸前戴着曼陀罗花的地煞阁武者，还有很多本土神族，身穿着奇异的软甲，耳朵上带着蛇形耳环，头上带着蛇形头箍，这是蓝鹰府最大的一个本土神族族群，蓝蛇族。

　　上界其实有很多本土神族，他们是在上界无数界面内诞生的生灵，一成年就能达到天神的实力，很多种族还拥有奇异的神通，势力非常大。

　　不过地煞界本土神族实力并不算很强，连地煞君主都是飞升者，蓝鹰府府主也是飞升者。蓝蛇族只控制了数十个府域，其余府域的府主都是飞升者，可见本土神族在地煞界的势力被压制得厉害。

　　当然，各城池内地煞阁，战神阁，灭魔阁内有很多位高权重的都是本土神族。本土神族血液内流淌着神之血液，天生品种好，天资非凡，修炼比飞升者普遍都快，也都打心眼里看不起飞升者。

　　可惜下界界面太多太多了，每时每刻都有飞升者涌入地煞界，本土神族有一个特点，生育困难，人口实在太少了，所以慢慢的地煞阁各大府域都被飞升者占据了。

　　“滚开！”

　　前方走来三名蓝蛇族人，一路脑袋高高昂起，看到前方有挡路的，非常不客气的训斥道。江逸不敢惹事，早早避到了一边，他眼眸一转，冒充本土神族似乎非常不错？击杀目标了，至少短期内不会查到他。

　　他慢慢在街上闲逛，看到有蓝蛇族人立即停了下来，进入天人合一状态，仔细感应蓝蛇族的行为作态还有灵魂气息，独特的长相之类的，以便好模仿。

　　在街上走了三遍，观察了十几个蓝蛇族人，江逸内心已经有底了。他脚步顿足在一间没有牌子的城堡外，这城堡虽然没有招牌，但人来人往非常热闹，江逸早就留意了。

　　他朝里面走去，发现里面根本不是商铺，只是一个空荡荡的大殿，而不少人就在地上摆摊出售宝物，也有不少武者在四处乱逛，寻找合适的宝物。

　　“一千神源？六百神源？三百八神源……”

　　江逸看了几个摊铺，无语的翻了翻白眼，他身上只有十五个神源，这还是把那些神核全部卖了的结果，他这点神源在里面根本买不了任何东西。

　　“咦？”

　　就在他准备离开时候，他看到一个老者在地上摆着一本发黄的册子，上面写着“炼火之道”，对于火焰他非常喜欢，因为他有火灵珠，天生能炼火，所以对于炼火之类的东西特别上心。不过他看了下标价，又满眸失望下去，这神通秘术需要一百神源，他却只有十五个。

　　“小兄弟，对这炼火神通有兴趣？”

　　老者看到江逸站在前面不走了，抬头微笑道：“这本奇书是老夫当年在一个废墟内得到的，能将不同火焰熔炼，变成超级强大火焰。可惜老夫火系法则修炼了十几年并没有太大突破，所以才忍痛出售。小兄弟如果你是修炼火系法则的，这神通将会让你实力数倍提升！”

　　“能将不同的火焰熔炼？变成超级强大火焰？”

　　江逸怦然心动，如果这老者没骗人的话，这本神通秘术对于他来说那珍贵到了极点，因为一般人没有无法吸收天地之间的奇火，他有火灵珠却能吸收任何火焰。至少目前为止还没有火焰不能吸收的，如果他将这神通秘术修炼成功，在去寻找各种奇异火焰融合起来，到时候他的战力绝对能数倍提升。

　　“东西不错！我能看看吗？随便看一眼就行。”

　　虽然内心无比激动，但江逸并没有表露太多的情绪，只是沉声问道。老者手中亮起一道光芒，在书上布下一个禁制，这才递给江逸道：“你只能看前方三页。”

　　江逸接过书籍翻开快速查看，虽然只是看了前面三页，内心却再次激动不已。老者没有骗人，这的确是一本奇书，能熔炼不同火焰，这本书别说一百神源，如果江逸有神源一万他都敢出。

　　不过这神通秘术对于一般武者并没有大用，就算对于修炼火系法则的武者也用处不大。因为一般的人根本无法存储高等级的火焰，这神通秘籍只对江逸作用非常之大。

　　“贵了，我没那么多神源。”

　　江逸将册子丢给老者漠然说道，作势要走的样子，老者眨了眨眼睛说道：“你有多少？”

　　“十五神源！还有一把神器战斧。”

　　江逸手一亮，十五个金色小石头和一把巨斧出现在手中，老者却摇了摇头道：“少了，不卖！”

　　“果然……”

　　江逸内心一沉，随即咬牙将在地下暗湖内得到的那个空间戒指解除精神联系，递给老者道：“你看看你里面的东西可有值钱的？全部给你，包括神源和战斧。”

　　老者接过来，天力炼化一遍，扫了几眼突然眼眸一亮道：“成交！”

　　“呃？”

　　这戒指里面有杂七杂八一堆东西，江逸并不知道里面有什么值钱的玩意，此刻老者如此爽快估计有好东西？不过他也不后悔，将神源戒指战斧全部丢给老者。

　　老者也快速将神通秘术的禁制解除，江逸仔细查看了一番，确定没问题后拿着书籍就快速朝自己居住的木阁跑去。回来的时候他脚步都有些微微打飘，如果火焰真的能熔炼，他的战力绝对能翻倍提升，估计灭魔战将级别的强者都能灭杀。


第二十一章 融合火焰

　　任务完成的时间是一天，对于下界来说是百日，去城北那个黑市城堡来回需要数日，所以江逸的时间很充裕。他匆匆回到自己居住的阁楼，而后关闭房间禁制立即闭关了。

　　他一边修炼天力，一边催动混沌丹收集两种火焰，这次他没有去参悟混沌丹里面的法则了。而是去参悟那本“炼火之道”，他想数日内把这神通给掌握，随后将两种火焰融合在一起，就立即去出任务。

　　可惜他小看了这炼火之道的玄妙复杂性，足足参悟了十天才算入门，这还是因为他以前参悟了很多年“焚灭苍穹”巫术，对于炼火有一定的基础，否则估计此刻都无法入门。

　　入门后一切都水到渠成了，十三天后他睁开眼睛，决定开始炼火。

　　他内视了一下火灵珠，发现两种火焰都有几百团了，火灵珠一亮几团暗红色火焰出现，但他很快就发现了问题——这房间的禁制太弱了，如果他长时间在这炼火，估计整个房子禁制都会被焚毁，接着阁楼被焚烧成虚无。

　　“去灭魔阁！”

　　江逸记得灭魔阁有练功房，里面的禁制非常强大，灭魔战王的攻击都砸不破，不过要花费战功，此刻他也顾不了那么多了，起身大步朝灭魔阁走去。

　　走进右边第二条走廊，就可以练功堂，里面有一百多个密室，都是给灭魔阁成员修炼的，他选了一间最小的，定了十个时辰，消耗了整整一百点战功。

　　“嗡！”

　　练功房禁制开启，江逸释放了一团火焰，禁制微微一亮，果然没有半点事情。江逸分别释放了两团火焰，而后用炼火之法将火焰吸收进去，火焰变成特殊能量进身体内。这种炼火之法江逸以前就会，不过现在这种炼火之道的办法更为玄妙一些，那两种火焰能量进入身体后轻松变成两种不同的能量，朝神核内涌去。

　　炼火之道，炼火的地方是在神核内。

　　将两种火焰在神核内融合在一起，到时候再释放出来，威力就能翻倍提升。不过火焰不能在神核内储存，只能当场快速炼火立即释放出来，所以修炼火系法则的人才能炼火，而且能释放的火焰还不止一种。

　　两只截然不同的火焰能量进入身体内，循着经脉进入了丹田中，最终汇入神核内。江逸控制两团能量交叉在一起，随即快速的旋转，如太极八卦鱼般，同时他控制一些天力分别融合进两团火焰，用来中和两种不同的能量，这样两种不同的火焰才能融合。

　　两团火焰能量快速的旋转，速度越来越快，江逸控制一些天力不断注入其中。然而让他郁闷无比的是，整整炼火半个时辰，那两团能量就是不融合，旋转的时候两团火焰似乎缠在了一起，但一旦停止又分开了，还彼此有些抗拒，水火不容……

　　“难道这炼火之道有问题？我被骗了？”

　　江逸睁开眼睛，他完全按照炼火之道上面的方法炼火，但现在半个时辰了，两团火焰都没融合，那还玩个蛋蛋啊？如果遭遇敌人，他临时去炼火的话，不早得死翘翘了？

　　“难道这两种火焰一个极寒，一个极热，所以彼此排斥，根本不能融合？”

　　江逸抓了抓脑袋，想到他灭杀混沌兽时的情况又有些迟疑，如果不能融合他就亏大了，那个空间戒指内绝对有好东西，否则那个老者也不会立即同意交换了。

　　“再试试！”

　　江逸闭上眼睛再次尝试，可惜过了半个时辰依旧无法融合，若不是这炼火之道有问题，那就是这两种火焰根本无法融合。

　　“不炼了！”

　　他有些烦躁的控制两团火焰能量从神核内运转出来，准备丢进火灵珠内。他随意控制的根本就没在意，恰好这时围绕神核缓缓绕行的第九颗星辰从两团火焰能量附近飞过，他一时没留神，两团火焰能量竟被第九颗星辰吸收进去了。

　　“咦？”

　　江逸心神沉寂进入突然灵魂一颤，他发现了一件怪事，这两种火焰能量进入第九颗星辰，转化成一蓝一红两种奇异的能量，而这两种能量正缓缓融合在一起。

　　“什么情况？”

　　江逸用炼火之道整整融合了一个多时辰，绞尽脑汁都无法融合，一进去第九颗星辰居然自动融合了？江逸以为自己感应错了，观察了很久等两团能量彻底融合成一团后，才满眸震愕的睁开眼睛。

　　“见鬼了，这第九颗星辰没有融合进神核内，居然还有此妙用？嗯……第九颗星辰一直很古怪，还能吸收罡风能量，这应该和无名功法有很大关系。”

　　神秘老者的残魂沉睡了，江逸想不通也没办法解惑。只能将这个疑惑藏在肚子里，他控制那团变成蓝红色的能量从经脉内出来，最终在手心凝聚而出。

　　“呼呼！”

　　这两团火焰果然融合了，变成了一团蓝红色的火焰。在这火焰出现的那一刻，房间的禁制光芒闪耀不休，四周空气都微微卷曲，温度高得可怕，不过江逸身体对火免疫，根本不知道这火焰温度到底有多高。

　　“好！”

　　他精神大震，挥舞这火焰对着墙壁猛然拍去，想试试这火焰对禁制的杀伤力，判断火焰威力。结果火焰一碰触禁制，那禁制光芒大盛，一股恐怖的威压传来，整个房间亮得雪白，他眼睛都睁不开了。

　　“擦，这火焰威力很强大啊，都触动了练功房高级禁制了。”等火焰消耗掉，禁制光芒才暗淡下去，江逸满脸狂喜。

　　这真是峰回路转，柳暗花明又一村啊，炼火之道无效，反而第九颗星辰能自动融合火焰。不过不买这本神通秘术，他也不知道他的第九颗星辰有如此妙用……

　　他快速控制火灵珠涌出一团团火焰，这次炼火太简单了，火焰转化成能量进入丹田内，自动会被第九颗星辰吸收，接着融合能一种能量，炼化速度太快太快了。

　　“这第九颗星辰就是一个超级火灵珠啊，以后融合火焰直接可以存放在里面。这星辰内无边无际，就算一百座火山的火焰都能吸收，看来我该想办法去找更多的天地奇火！若是融合几十种火焰，这威力该有多么大？”

　　江逸不敢想象，这一刻他终于知道无名功法的强大了，神秘老者说他若能集齐火龙剑的七个残件还有器灵，在将无名功法修炼到第九重，将能拥有对抗冥界的实力。

　　以前他是不相信的，此刻见识了第九颗星辰的妙用后，江逸莫名相信这功法如果不出问题，将会非常强大，强大到超乎他的想象之外……


第二十二章 黑市城堡

　　有第九颗星辰，江逸融合两种火焰的速度非常之快，根本不用他多管，只需将火焰用炼火之道转化成火焰能量进入丹田内，其余事情就交给第九颗星辰了。

　　花费了三个时辰，江逸火灵珠内七八百团火焰全部融合完毕，同时江逸还在一边继续用两枚混沌珠凝练火焰。第九颗星辰大到无边际，里面不知道能存储多少火焰能量，这火焰可是江逸最强大的杀器，他自然要多存储一些。

　　战功已经扣除了，江逸也不敢浪费时间，继续在这里一边修炼，一边炼火，七个时辰后，他第九颗星辰内又多了几百团融合火焰。

　　“足够消耗一段时间了，出关，执行任务！”

　　江逸睁开眼睛，眸子内都是杀气，走出练功房意外发现何伟就在外面等待。他看到江逸后眼眸内都是凝重，传音道：“江兄弟，听说你接了一个很危险的任务？我找了你很久了，还以为你已经去执行任务了。”

　　“呵呵，哪个任务不危险？”江逸抿了抿嘴，拍了拍何伟的肩膀道：“别担心，我江逸有九条命，死不了，等我回来。”

　　“别太拼命了，任务失败也就扣五十点战功，人死了……什么都没了。”何伟凝声的嘱咐一声，江逸在地煞界没有朋友，他何伟一样没有。江逸这人他莫名有种好感，所以才多次帮忙，此刻也是真心有些担心江逸了。

　　“嗯，我记住了！”

　　江逸微微一笑，挥了挥手径直离开灭魔阁，他并没有直接出部落，而是去了南城。在一条偏僻的街道，利用幻影神通变成了蓝蛇族人的样子，这才大摇大摆快速出了部落南大门，绕了一圈直奔北方而去。

　　那个黑市城堡离开神鹰城只有十万里，江逸不能飞行，奔走了数百里后前方也没有路了，不过十万里距离对于他来说还是很轻松。他一路悠然奔走，由于神鹰城的存在，所以方圆百万里应该都是安全的，在路上江逸也没有遭遇有混沌兽。

　　“嗯？有人！”

　　奔走了千里，在前方一座山脉下，他发现山脉内挖掘了很多山洞，山洞内居住着几十个人，他奔走而来惊动了里面的人。不过这群人应该是在部落混不下的，而且看情况还是一个家族？看到江逸化身的蓝蛇族，眼中还露出一丝畏惧之色。

　　江逸面无表情的一路奔走而去，没有理会这些人，对方也没有找麻烦。横跨了几座山脉后，他发现附近居住的人还挺多的，他停了下来细细感应了一番，这附近的天地灵气果然浓郁了很多，这群人在这里定居，应该也是看重了这里的天地灵气。

　　蓝蛇族一般人不敢招惹，路上江逸还发现了一个神将级别的武者，用神识扫了一下他，不过很快就褪去了。江逸自然不会多事，继续前行。

　　紫日已经落下，两轮血月升起，江逸狂奔了下界时间一天，终于找到了那黑市所在的一座巨大山脉。这山脉直插天际，看不到山顶，据任务情报介绍黑市城堡就在山巅，这里是方圆千万里最大的黑市，名叫狂神堡，是蓝鹰府一个强大家族建立的。

　　山下有很多暗哨，不过探查到江逸化身的蓝蛇族后，都没有出来阻拦，江逸顺着山路轻松上了山巅。

　　山巅什么也没有，就在江逸满眸疑惑四处张望时，远处传来一道破空声，一艘神舟快速飞来，悬浮在山巅之上，接着三名身穿金色战甲的战神阁神将飞了出来，神舟消失。

　　三人淡淡的扫了江逸一眼，眼中露出一丝鄙夷，不过看了一眼就收回目光朝山巅走去，一踏入江逸前方百丈三人突兀消失在江逸视线内。

　　“有幻阵！”

　　江逸跟着朝前方走去，果然走了百丈距离后白光一闪，前方出现一座巨大的城堡，这城堡非常恢弘气派，看不到边际，城堡大门外站着一排身穿银甲的武者，通过气息感应竟都是神将级别的强者。

　　“神将看门？”

　　江逸内心一沉，这城堡的守卫力量如此强大，里面绝对有神王甚至神帝坐镇。他就算能击杀目标，确定能成功逃走？在别人的地盘动武，这城堡坐镇的强者不可能不出面，否则人人都在里面开战，黑市城堡也不用开了。

　　“先进去再说。”

　　江逸大摇大摆，昂着脑袋朝城堡大门走去，在大门口却被两名银甲武者拦下了，一人伸出一只手道：“进狂神堡需交纳一块神源。”

　　“我也要交？”江逸牛逼哄哄的扫了两人一眼，那两人却很肯定地说道：“除了拥有令牌，否则就算神鹰城主来了，也要交！”

　　江逸蛋疼了，他身上一块神源都没有了，如果连这城堡都进不去，又怎么能找到目标？难不成傻乎乎的在外面等？

　　他脑海快速转动，最终只能咬牙取出千帝盾，递给他道：“我抵押这个神器，回头过来赎回，可行？”

　　“可以！”

　　银甲武者接过千帝盾，收入空间戒指内，漠然说道：“你有神源了可以去六号偏殿赎回你的神器，如果一个月内没赎回，神器内的精神印记会被毁掉，这神器会拿出来出售。”

　　江逸点了点头，这狂神堡还算讲规矩。他抬腿想朝里面走去，那银甲武者突然递过来一个手札道：“这是狂神堡的地形图，你有任何需要可以去不同的偏殿，另外……里面严禁动武，否则后果自负。”

　　最后一句话，让江逸内心彻底沉了下去，这是什么变态任务啊？一千战功果然不是好赚的，如果任务目标在一天内不离开这城堡，他任务就算白接了。

　　既然来了，只能碰碰运气，不到最后一刻江逸不会放弃。他扫了一眼手札，发现是一份地图，里面刻画着很多偏殿，每个偏殿都有备注，注明是用来干什么的。

　　“赌场，青楼，奴隶场，商铺，酒肆，斗场，秘境，神通阁，神兵堂，任务阁……这里居然什么都有，这里是有钱人的天堂啊。”

　　江逸扫了几眼，对于这狂神堡的性质有了一些了解，这里能见得光的，不能见光的全部都有，难怪是黑市城堡。

　　“十六号偏殿！”

　　他目光很快锁定一个偏殿，任务情报上写明了，目标最喜欢在城堡的赌场内厮混，既然情报如此肯定，那么任务目标绝对是个赌鬼，应该就在十六号偏殿的赌场内。

　　“走！”

　　不管如何，江逸都想见一见这个目标，看看能否有机会暗杀，完成任务。


第二十三章 剑走偏锋

　　城堡非常的恢弘气派，里面装饰华丽，金碧辉煌，一进入是一个超级长方形大殿，和灭魔阁一样，大殿两边都是宽阔走廊，两边加起来足足有三十多条，代表着三十多个偏殿。

　　里面有很多人进进出出，也有不少人带上了面具，显然不想暴露身份。江逸找到了十六号偏殿走廊，进去后也取出一个面具戴上，他这面具并不能阻拦强者的神识探查，不过在这里的人应该都不会乱探查别人。

　　走了千丈距离，江逸发现这十六号偏殿并不是一个，而是三个，前方出现了三条岔道，上面分别标明了斗场、石场，乐场。

　　江逸不知道目标在哪，只能走进第一条岔道，拐了几个弯他进入了一个巨大的大殿，里面足足有近千人，中间有一个擂台，里面有两个武者正在厮杀，而看台上的很多看客都在嘶吼不停。

　　“杀了他，杀了他！”

　　“红狗弄死黑狗，你要输了，大爷就弄死你！”

　　“黑狗必胜！”

　　四处都闹哄哄的，里面战斗的两人明显是天神，一个穿着黑色战甲，一个穿着红色战甲正殊死搏杀，江逸扫了几眼算是看明白了，这斗场其实就是一个大型赌场，赌的是里面人的生死。

　　江逸没有在意看台上的两名斗士，目光在四周的看客扫去寻找目标，可惜里面有小半人要么带上面具，要么用特殊神通让面容变得模糊根本无法探查，剩下的大半人，江逸并没有发现目标。

　　再三确定后江逸退出了斗场，朝石场走去，石场没那么大了，里面堆着奇奇怪怪的石头，人也不多，只有近百个，围着那些石头乱转细细观看，江逸不动声色在里面转了一圈，确定没有目标后朝最后一个乐场走去。

　　一进入乐场，江逸就感觉来到了青楼。

　　里面有很多雅阁，雅阁内都坐着一个个衣袍华贵的男子，每个男子身后或多或少站着护卫，身边都有几个姿色上佳的女子陪着，这些女子个个穿着薄如轻纱，若隐若现的长裙，还有很多女子都是半裸，甚至一丝不挂。

　　雅阁中间也有一个擂台，里面有两名女子在厮杀，这两名女子一丝不怪，手中分别拿着匕首，在擂台上拼命攻击对方，雅阁内坐着的数十人不时哈哈大笑。

　　“他就是目标！”

　　江逸在很多雅阁内一扫，眼眸突然眯了起来，他在左边第六个雅阁内发现了目标，是一名年轻的紫发公子，那公子此刻双手摸进了身边女子的衣袍中肆意亵玩，目光望着擂台正大喝不停：“弄死她，弄死她！”

　　紫发公子身后站着四名护卫，不过并没有神将级别的，气息并不强。四人满脸淫邪光芒望着紫发公子身边的女子，但没有一人敢乱动，很守规矩。

　　“砰！”

　　看台上一名丰腴女子狠狠将匕首刺入了对方的胸口，闪电般拔出，连刺十几刀，两人白净的身子都被鲜血染红了，雅阁内的几十人有的哈哈大笑，有的暴怒不已。

　　“他娘的，废物，输了老子一千神源！”

　　紫发公子应该输了，暴怒的站了起来，骂骂咧咧几句还不解气，突然抓起身边一名女子的头发狠狠朝前方的石台撞去，这一记非常用力，那女子头破血流，石台都被撞碎一个角。

　　“禽兽！”

　　江逸看到这紫发公子疯狂的虐待身边的女子，眼中寒光一闪。不过他目光很快收了回来，因为一名风姿卓越的中年女子走了过来，望着他盈盈一笑道：“这位大人，可要赌一把？每次下注五百神源，可以随意挑选四名女奴亵玩，也可要尽情虐待女奴，你觉得不爽可以杀死女奴，一个女奴只要一百神源……”

　　后面的话，江逸根本听不下去了，这黑市城堡果然是罪恶肮脏的地方，在这里的女奴根本不是人，随意可以虐玩，杀死也只要花费一百神源即可，能来这里玩的人心理都有些变态吧！

　　江逸身上一块神源都没有，别说玩女人，赌博，就算喝一杯酒都喝不起，他漠然开口道：“我先看看！”

　　“抱歉，大人。”

　　中年女子应该看出江逸是个穷鬼，不过还是很客气地说道：“只要大人花费一百神源，就可以随意看一个时辰，如果不想花费的话，请大人去别处看看吧。”

　　目标近在咫尺，江逸却根本不敢动，别说这里面到处都是暗卫，就说这中年女子就最少有灭魔战将的实力。退一万步说就算能杀，江逸也怕自己走不出狂神堡。

　　“等！”

　　目标既然已经确定了，而且身边的护卫并不强，目标的实力也只有天神级别，江逸内心大定。

　　一千战功，这种任务可是可遇不可求，至于杀了这个紫发公子后面会发生什么事，他也管不了那么多了。江小奴一个人孤零零的呆在蓝狮城，江逸非常不放心，他只能铤而走险。

　　他就在十六号偏殿附近乱转，反正在里面走动总不会要钱吧？他不敢出去等，万一这紫发公子有神舟，他想追求追不上。

　　五个时辰，十个时辰，四十个时辰。

　　江逸宛如神经病般在里面走来走去，那些暗卫都有些狐疑的盯着他了，不过他并没有其余的举动，很多暗卫很懂规矩，没有为难他，也没人搭理他。

　　终于！

　　下界时间过去三天多后，走廊内传来一道骂骂咧咧的声音，紫发公子带着四人大步走来，明显输了不少神源。江逸不敢看几人朝旁边走去，紫发公子带着四人径直朝城堡外走去。

　　“追！”

　　江逸等了一会快步追去，狂神堡内一些护卫暗卫看出了问题，但江逸不在城堡内动手，倒是没人去干涉。这里本身处处都充满着黑暗罪恶和肮脏，江逸摆明的为紫发公子等人而来，他们也不会理会。

　　走出城堡大门，江逸面色立即变得阴寒，这紫发公子果然有神舟，此刻一名护卫取出神舟，众人就要朝神舟上跳跃而上。

　　神舟速度是江逸的十倍，而且神舟禁制防御强大，一旦这紫发公子进去神舟，江逸再也没有机会刺杀他。他目光闪烁，一咬牙朝那紫发公子快速飞奔而去，一边奔走一边大叫起来：“公子，等等，我家小姐有事找你！”

　　“融合火焰！”

　　同一时间，江逸第九颗星辰内融合火焰快速运转而出，只要给他靠近，这五人他自信轻松能焚杀！至于杀了这五人后，狂神堡会如何？他已经管不了那么多了，先动手再说！


第二十四章 斩首

　　紫发公子等人就要跳上神舟，听到江逸的呼唤声，众人疑惑的停了下来，那紫发公子迷糊回头扫了江逸几眼，问道：“你家小姐是谁？”

　　这一问话的时间，江逸已经成功把双方距离拉近了两百丈，他手中戒指亮了起来，面无表情取出一封信沉声说道：“我家小姐姓洛，这是她给你的信！”

　　“洛小姐？”

　　紫发公子满脸愕然，随即狂喜问道：“哪个洛小姐？是洛倾颜小姐？”

　　“站住！”

　　江逸距离已经拉近了百丈了，他旁边的一名护卫却突然出声警告。江逸是从里面走出来的，如果是送信的那应该在外面等，或者直接进去找他家公子，出现的时间点很令人怀疑。

　　另外一个护卫也暗暗戒备，冷喝起来：“把信丢过来就可以了。”

　　江逸脚步一顿，而后将信丢了过去，沉声说道：“我家小姐还说了，明天请你过府一叙……”

　　紫发公子单手接过信件，并没有打开，反而有些紧张的凝声问道：“我问你家小姐是不是洛倾颜小姐？”

　　几名护卫倒是放松了戒备，江逸是蓝蛇族人，实力也并不高，在他们看来是断然不会乱来的，最重要的是……这里还在狂神堡外。

　　“你看了信自然就知道了。”

　　江逸沉声说道，紫发公子只能快速的打开信件，其余四名护卫也下意思的朝信一扫。就在这时，江逸动了，他突然弯身拱手道：“参见小姐。”

　　“呃？”

　　紫发公子等人正惊疑这神秘的洛小姐身份，突然见江逸朝他们身后行礼，本能的回头。江逸身子立即如利剑般朝前方疾射而去，身上杀气无限腾起，手中火龙剑出现，亮起一道蓝红色光芒，他第一时间释放了屠神斩，让三条天地之势镇压五人，这样他们无法逃走。

　　“住手！”

　　城堡外十几名护卫全部暴喝起来，一道道恐怖的气势腾起镇压江逸，这边的情况他们一直在关注，江逸异常的举动他们也看在眼里。但没人想到江逸竟如此大胆，敢在狂神堡外动手？而且击杀的对象还是这紫发公子！

　　“好胆！敢行刺我家公子？你可知道我家公子是谁？”

　　四名护卫勃然大怒，手中戒指纷纷光芒闪耀，各自取出一件神器就要攻击，五人身上都有神器战甲浮现，那紫发公子身上的战甲还非常的华丽，气息浑厚，应该是非常高级的神器。

　　四名护卫的攻击还没发出，江逸的屠神斩已经来了，三条火龙呼啸而来，这三条火龙给护卫们的感觉并不是很恐怖，至少他们的神器战甲可以挡住。

　　让四名护卫和紫发公子惊恐的是，三条火龙后面牵引的几团蓝红色火焰，在那火焰一出，四周的空气都弯曲了，恐怖的热浪袭来，就算他们穿着神器战甲一样感觉浑身燃烧了一般，他们的气血翻滚，天力絮乱，根本无法攻击。

　　“公子，快逃！”

　　四名护卫大吼起来，在这一刻都知道他们都必死无疑了，最后的念头就是希望他们公子能逃走，否则会连累他们的家人。

　　紫发公子的神器战甲明显很高级，此刻光芒闪耀，但依旧有高温传递进去。他倒是想逃，问题是屠神斩能借天帝之势镇压敌人，他体内因为高温灼烧，天力也微微有些絮乱，而且这人明显是个纨绔公子，战力非常弱，很有可能从没遭遇过刺杀，一时一刻竟被吓住了。

　　“咻咻咻！”

　　那边城堡内十几名神将呼啸飞来，有人还第一时间释放了空间道纹，企图阻止江逸的暗杀，但江逸距离紫发公子太近太近了，他们刚刚飞起，江逸的屠神斩已经狠狠砸在了三人身上，那几团蓝幽色火焰紧随其后而来，砸在了几人身上。

　　“啊！啊——”

　　四道惨叫声响起，四人的神器战甲居然都燃起熊熊烈火，接着全身被焚成虚无。紫发公子的战甲应该是中品以上的神器，此刻光芒闪耀不休，居然半点事情没有。

　　神器战甲没事，紫发公子却有事，他全身都感觉燃烧了起来般，他有种要被活活烧死的感觉，他看到江逸手中又亮起蓝红色火焰，生死危机之下，他歇斯底里的爆吼起来：“住手，我是罗家的人，我大爷爷是神鹰城战神阁阁主，你敢杀我，你必死无疑！”

　　“神鹰城战神阁阁主？”

　　江逸眼眸一缩，他知道这紫发公子肯定是有身份的人，却没想到来头如此之大。他现在对于战神阁有些了解了，战神阁的确是整个上界最大的势力，战神阁分阁遍布了整个天界，地界的各大界面中，是抵御冥界进攻的最中坚力量。灭魔阁和战神阁相比，实力根本不在一个等级，当然……地煞阁和灭魔阁相比，又差一个等级。

　　战神阁收人非常严格，但能进去的都是精英中的精英，能在里面混出头的，那更是强横至极的存在。紫发公子的大爷爷是神鹰城灭魔阁的阁主，那在神鹰城绝对是排前几的大人物，他家族子弟被人击杀，这脸面能过得去？

　　“杀——”

　　电石火花中江逸很快想清楚了事情，内心坚定如铁，既然已经得罪了，现在收手也晚了。刚才在狂神堡内，这紫发公子的暴虐江逸看在眼里，不杀他江逸那就乖乖等死吧。

　　“嗤嗤！”

　　他火龙剑再次狠狠劈下，凝聚的十几团火焰呼啸而去，将紫发公子笼罩进去，剧烈的高温都引起狂神堡墙壁禁制自动抵御，城堡亮起一道光芒，禁制气息弥漫而出。

　　“完了……”

　　那边飞来的狂神堡护卫无力的微微一叹，紫发公子的战甲是好东西，中品神器，还是比较强大的那种。可惜这公子是个草包，战力一塌糊涂，这火焰也的确霸道了一些，高温活活把紫发公子给烧死了，全身都燃起了熊熊烈火，只留下一道惨叫声。

　　“咻！”

　　江逸冲了过去，将火焰收了进去，同时一把抓住紫发公子自动分离的银色神器战甲，还有一个空间戒指，以及神核。他火龙剑狠狠一劈，将紫发公子烧得有些焦黑的脑袋直接割下，收入了戒指之中。

　　“哼！”

　　狂神堡的十几名神将全部面色一沉，一名神将的空间法则攻击到了，江逸身边的空间剧烈的波动起来，让他如在怒海中飘摇，根本无法逃跑。

　　“小子，你很有种啊，敢在狂神堡外杀人，而且杀的还是罗家的公子！”

　　一名神将护卫飞了过来，目光阴寒的扫了江逸几眼道：“居然还伪装蓝蛇族人？我告诉你，你就算伪装成紫魔神族也没用，今日你必死无疑，拿下！”


第二十五章 巧舌如簧

　　“咻咻！”

　　两名神将飞了过来，一人狠狠一拳砸在江逸的小腹上，虽然玄帝铠自动浮现护主，但这一拳非常奇异，强大的力量透过玄帝铠层层传递进去，江逸顿时疼得如一只虾般弯身起来。而且一股莫名能量突然进入江逸的身体内，最终包陇在丹田外，居然把他的丹田给封印了。

　　丹田被封印，江逸无法动用天力，除非他动用灵魂攻击，否则只能束手待缚，但这么多神将他根本不敢乱动，一个不好将会被当场格杀。

　　没有天力支持，他的幻影神通自动解除，露出原来的样子，护卫队长扫了一眼，冷声说道：“带回去，派人通知罗家的人，将这小子交给他们。”

　　“麻烦了！”

　　江逸眼眸闪烁，罗家看来势力非常之大，这狂神堡也顶不住，所以只能将他交给罗家作为交代，一旦被带去罗家，江逸相信自己会被瞬间击杀。

　　“等等！”

　　他面容肃穆，满脸的愤慨，大声怒喝道：“你们凭什么拿我？我可在你们狂神堡内动手了？我可坏了你们的规矩？我是灭魔阁的人，这次是执行任务，刚才那人是冥界的奸细，你们如此庇佑他，难不成你们狂神堡也投靠了冥界？”

　　江逸话语正气凌然，字字珠玑，声音洪亮如钟，本来刚才狂神堡禁制闪耀就惊动了不少人，此刻有很多人朝外面飞奔而来，有狂神堡的护卫，也有很多客人出来看热闹。

　　“呃……”

　　十几名神将一滞，江逸说的话似乎在理？狂神堡有规定，里面不能动手，但并没有规定外面不能动手。这种情况他们倒是没遇到过，而且江逸是灭魔阁的人？他执行任务并没错，他话语内还用了很敏感的词，冥界！

　　冥界对于整个人族来说都是非常忌讳的存在，一旦和冥界扯上关系，那就会有覆顶之灾。就算狂神堡和冥界没有关系，传出去名声也不好听，会严重影响生意的。

　　问题是……

　　紫发公子的家族狂神堡惹不起啊，罗家，在蓝鹰府可是一个巨无霸，紫发公子罗欢的大爷爷是神鹰城战神阁阁主，他们罗家上面还有一个超级大人物，蓝鹰府战神阁的副阁主，罗家在蓝鹰府可是排名前十的超级大家族。

　　“怎么都不说话了？”

　　江逸一看这群神将迟疑不定，内心燃起一丝希望，再次正气凌然的大声喝道：“你们狂神堡有义务保证客人的安全，但他是客人，我就不是你们的客人了？别说他是冥界奸细，我仅仅是执行任务而已。就算不是，我们在外面动武，也干你们狂神堡何事？是不是这附近都不能动武了？你们狂神堡难道是蓝鹰府的主宰不成？我杀了此人，他们家族如果要追究，自然会找我们灭魔阁，何须你们多事？”

　　江逸的话语让一群神将护卫彻底不知道怎么办了，这事牵扯到了灭魔阁和罗家，两边他们都得罪不起，否则会严重影响生意，毕竟灭魔阁也有很多人来狂神堡交易。

　　“咻咻咻！”

　　城堡大门外，此刻也惊动了最少有一百多人，很多还都是客人，在外面站着看戏，不过都没人说话，单纯看热闹。

　　“发生了什么事？”

　　就在这时，城堡内走出一个白眉老者，此刻面白无须，两道白眉如利剑般，一看就是厉害角色。神将护卫看到此人后，宛如找到了主心骨，一人快速飞奔过去，单膝跪下沉喝道：“禀贺统领，此人是灭魔阁的人，刚才在外面偷袭暗杀了罗欢公子，他说是执行任务，据说罗欢还是冥界奸细……”

　　“啪！”

　　贺统领一巴掌将这神将砸飞出去，寒气森森的扫了一眼江逸冷喝道：“罗家威名赫赫，罗欢怎么可能是冥界奸细？一群饭桶，如此明了的事情还在这磨磨唧唧？直接把此人送去罗家，将事情经过告诉罗家家主，罗欢在我们的地盘死去，不能不给罗家一个交代。”

　　“糟了。”

　　江逸内心一急，好不容易经营的良好局面眼看要付之东流，他眼眸一冷，突然放声大笑起来：“哈哈哈哈……”

　　贺统领本想进入城堡内，听到笑声脚步顿了下来，那些看热闹的也微微愕然，这小子莫非犯了失心疯了？死到临头还如此大笑？

　　江逸大笑一阵，目光投向贺统领，嘲弄说道：“贺统领是吧？你怎么如此的愚蠢？就你这样的人在狂神堡主事，你们这里居然没倒闭，江某很是费解！还有如此多人捧场，真是滑天下之大稽。”

　　贺统领眼中杀气一闪，冷声说道：“小子，任你巧舌如簧，你也难逃一死，罗家不是你能招惹的。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸嚣张的仰天狂笑，轻蔑的望着贺统领道：“罗家你招惹不起，我江某人你贺统领也招惹不起！用你的猪脑子想想，罗欢既然是罗家的公子，那为何灭魔阁敢接这个任务？这任务又是谁下的？我既然知道罗欢的身份，为何敢出手杀他？这里面有多少玄机和利益纠葛，你懂吗？罗家你得罪不起，我背后的人……你也得罪不起！你不想给你们狂神堡找麻烦，还是老老实实放了我，我杀了罗公子，罗家自然会来找我，不需要你们狂神堡画蛇添足。”

　　“呃……”

　　江逸话让贺统领面色一变，那些神将护卫们也有些惊疑不定，眼眸闪烁。

　　江逸的话把他们绕进去了，江逸既然知道罗欢的身份，还敢暗杀？他如果不是想找死，那就是得了失心疯。下任务的人也知道罗欢的身份，敢下任务杀罗家的公子，这人肯定不怕罗家，难不成这里真的有复杂的关系，牵扯到两个巨大势力的明争暗斗？如果是这样的话，狂神堡牵扯进去，的确是不明智的做法。

　　事实上，江逸之前根本不知道罗欢的身份，他这样纯粹是在忽悠。想先逃过这一关再说，至于后面罗家的报复以后再想办法，否则一旦送到罗家，他必死无疑。

　　全部神将还有看戏的人目光都投向贺统领，等待他的决断。贺统领沉吟起来，反复计算利益得失，足足过了十几息时间，他眼中寒光一闪下定了决心，一挥手道：“先把这小子关起来，将事情传给罗家和灭魔阁，我们狂神堡谁也不得罪，他们自己处理！”

　　“靠……”

　　江逸废了半天口水，却得到一个这样的结局，他的心沉落谷底。他只是一个小人物，灭魔阁绝对不会为了他的得罪罗家，等罗家的人一来，他还是只有一死。


第二十六章 洛倾颜

　　贺统领处理方法其实很中肯，能成为城堡的管事，贺统领明显不是白痴，不会被江逸轻易忽悠。

　　把江逸关起来是最好的做法，两边不得罪，罗家和江逸背后的势力要斗他们自己去斗，反正谁斗赢了，将人交给谁。但如果人跑了，罗家追问下来，狂神堡可承受不了。

　　“贺统领！”

　　江逸还是不甘心，他准备争取最后的机会，他沉声说道：“你这样做明显还是偏袒罗家，毕竟我并不是在狂神堡内动的手，如果你是聪明人的话，应该两边都不得罪，把我送去灭魔阁，并且把消息传报给罗家。至于后面的交锋就不关你们狂神堡的事，我在灭魔阁也跑不了，再说了……就算跑了，也是灭魔阁的事情，懂吧？”

　　如果去灭魔阁江逸还有一线生机，毕竟他只是执行任务而已，如果罗家强行要人，灭魔阁却顶不住压力交出自己，那灭魔阁成员肯定会有想法，以后谁敢接任务？

　　他这还是断章取义，故意误导贺统领，可惜贺统领人老奸猾，不是江逸随便几句话就能误导的，他冷声一笑道：“你放心，我也会把消息传回你们灭魔阁，你们两边的交锋我不管。你如果离开了狂神山动手我们自然不管，但在山上，在我们眼皮底下，此事若不处理，以后狂神堡的威望何在，小七，把他的嘴堵上，关起来。”

　　贺统领断绝了江逸最后的希望，抓住他的神将闪电般在他脖子上一点，一股能量传进他的喉咙内，让他无法发声，两名神将快速把他朝里面带去。

　　“咻！”

　　就在这时，远处一艘神舟破空而来，眨眼间抵达了山巅之上，接着大门打开，十几名英姿飒爽的女子出现在外面。江逸和很多人目光一扫，都本能的眼睛一亮，就要进去的贺统领也微笑的迎了出来。

　　十几名女子中最前方的是一名蓝发女子，这女子生命气息看起来非常年轻，身材和容颜是绝顶的，穿着非常火辣，上身穿着红色的华丽软甲，露出一截白皙纤细的小蛮腰，胸部非常壮阔高耸，下方穿着一条红色的小皮裙，露出一截修长白皙的大长腿，脚上穿着红色小皮靴，如雪的肌肤，红色的套装，蓝色的长发，秀美的容颜搭配起来有一种摄人心魄的美。

　　最重要的是此人的气质，用一个词描述——高贵！

　　这女子什么话都不说，悬浮在半空，全身都透露出一丝高贵气息。全场很多男子包括江逸都有一种自惭形愧的感觉，宛如这女子是九天上的神女，他们却是一群乡巴佬般，能远远看上一眼都是他们万世修来的福气，没有一人胆敢生出亵渎之心。

　　洛倾颜，洛大小姐，神鹰城主的独女！

　　江逸见过此人，不过那时候远远看了一眼，看得并不是很清楚，此刻近距离观看才发现此女子美若天仙，难怪赵铁柱说给他玩一下，折寿百年都愿意，这百年可是上界的百年！

　　“洛小姐！”

　　贺统领位高权重，不过在这洛小姐面前不值一钱，他非常谦卑的走了出来弯身行礼，其余人神将，还有很多看客纷纷行礼。

　　“这是怎么回事？老远就听到这边闹哄哄的，咦？居然还死了人？”

　　洛小姐面无表情，淡淡扫了一眼地上焦黑的尸体，漫不尽心地问道：“是谁如此大胆子，敢在你们狂神堡外杀人啊？”

　　自始至终洛小姐都没有看江逸一眼，只是淡淡的盯着贺统领，后者赔笑回道：“是灭魔阁的一个小子，胆大包天暗杀了罗家的罗欢公子，我正在处理此事，小姐请进去吧，免得污了你的眼睛。”

　　洛小姐漠然点了点头，一招手带着一群女子朝里面走去，到了门口她突然转身看了江逸一眼，嘴唇一动传音给贺统领道：“贺统领，如果我是你的话……就把这小子送去灭魔阁，后面事情不要参与，此事没你想象中那么简单。”

　　“呃？”

　　贺统领眼眸一缩，洛小姐等人已经进去了，他沉吟起来，眼眸闪烁，而后挥了挥手道：“来人，派十个人把这小子送回灭魔阁，并且通报罗家。”

　　“唔……”

　　江逸没想到贺统领突然改变了主意，他若有所思的朝城堡里面望了一眼。贺统领是很有主见的人，这种人一旦决定的事情很难更改，能让他立即改变主意，看来是那个洛小姐的关系，江逸刚才看到洛小姐传音了。

　　“这洛小姐为何要帮我？她来得如此之巧，难不成和此事有一些干系？”

　　大家族小姐就算年纪轻轻也不会如此莽撞，乱插手此等事务中，此事可是牵扯了罗家。江逸脑海转动，有了一个很大胆的猜想——难道这个任务是洛小姐发布的？洛小姐的父亲是城主，也就是地煞阁的人，而罗家是战神阁的人。洛小姐想弄死罗欢，不可能自己动手，否则会引起两家冲突，所以她暗中发布了一个任务，而这个任务不能去地煞阁发布，更不可能去战神阁，唯有来灭魔阁。

　　罗欢是罗家公子，但明显不受待见，否则也不会带着四名天神护卫了。这个任务如果抛去罗欢的身份，其实根本没有难度，但却偏偏有一千战功？所以江逸非常怀疑，这个任务和洛小姐有很大关系。

　　不管如何！

　　至少还有一线生机，江逸如释重负，长长吐出一口气，现在就看回到灭魔阁后的情况了。

　　一名神将取出一艘神舟，八人带着江逸飞了上去，两人带上了罗欢的无头尸体，神舟划破长空直射神鹰城方向飞去。

　　十万里路程，神舟速度太快了，仅仅是半个时辰神舟抵达了神鹰城。五名神将带着罗欢的尸体朝神鹰城飞去，神舟则落在了神鹰部落广场灭魔阁前方。

　　“下去！”

　　五人带着江逸来到灭魔阁城堡之外，一人对着外面的护卫拱手道：“刘统领可在？我们是狂神堡的，此人……刚刚击杀了罗家的罗欢公子，我们奉我家统领之命，将他送还给你们灭魔阁。”

　　“江逸？”

　　此刻在灭魔阁外面带队的居然是老步，他眼眸微微一眯道：“多谢诸位，此人的确是我们灭魔阁弟子，请将他转交给我们，后面事情和狂神堡没有关系了。”

　　“好！”

　　老步这句话等于是代表灭魔阁将事情扛下来了，狂神堡的人乐于将这个烫手山芋移交，一名神将一挥手，冷喝道：“交人。”

　　“等等！”

　　就在这时，天空之上几道人影疾射而来，一名穿着华丽金色长袍的老者老远就沉喝道：“人不能交！”


第二十七章 归属感

　　老步扫了一眼高空上飞射下来的人，面色一沉，连声朝身边的人下令道：“快速禀告刘统领，阁主不在，今日这事麻烦了。”

　　一名灭魔阁的弟子快速朝里面冲去，老步一挥手带着灭魔阁的人朝前方走去，将江逸和狂神堡的人都围了起来，这才目光眯着望着上空飞射而来的八人。

　　八人全部都是神将级别，七人穿着金色战甲，背后有一条神龙图案，围着一名精神矍铄的金色华袍老者。众人飞落而来，老者目光锁定江逸杀气腾腾，狂神堡的人和老布显然都认识此人，狂神堡的五人微微躬身行礼道：“见过罗奇统领！”

　　“哼！”

　　被称作罗奇老者在神鹰城很有名，因为他是罗家的外门长老，专门代表罗家处理一些外门杂务，他冷冷一哼，如鹰一般的眼神在狂神堡的人脸上扫过，最终落在江逸脸上，这才冷声说道：“此人在狂神堡暗杀我家罗欢公子，你们不将人送给我们罗家，反而送到灭魔阁？你们贺统领老糊涂了？”

　　“罗奇统领！”

　　狂神堡的人显然乐于看到这种情况，否则也不会先去禀告罗家，再来这里交人了，一名神将不亢不卑的拱手说道：“此人并不是在我们狂神堡里面杀的人，而且……他是灭魔阁弟子，执行任务而已，所以贺统领两边都不好得罪，只能将人带来。至于此人如何处置，你们双方协商处理。我们先告辞了，此事贺统领日后会去罗家登门谢罪。”

　　狂神堡的人显然得到了贺统领的授意，这次非常干脆果决，将人一丢返身就上了神舟直接离开。这种情况他们再留下的话，只会招惹更多麻烦。反正双方的人都到了，要打要杀他们自己解决，狂神堡两边都不得罪。

　　“咻咻！”

　　灭魔阁的人第一时间将江逸挡在了身后，同时里面冲出了十几名灭魔战将，何伟也从里面冲了出来，这人挺讲义气，居然直接冲进了人群站在了江逸身边。

　　“协商个屁！”

　　罗奇一双老鹰般的眸子傲然的在灭魔阁的人脸上扫过，冷声说道：“此人暗杀我家罗欢公子，此事已经上报给族长了。此人不死，我们罗家也不用在蓝鹰府混了，你们灭魔阁很不错啊？罗欢公子可是战神阁的弟子，这样的任务你们都敢接？此事你们灭魔阁不给个交代，没完……先把人带走！”

　　“嗡嗡！”

　　七个战神阁的神将居然直接亮了兵器，杀气腾腾的朝江逸走去，明显准备抢人。江逸今日算是见识到了战神阁的威风和霸气，根本不把灭魔阁放在眼里啊。

　　“谁敢？”

　　老步身上气势腾起，手中一杆长枪出现，同样杀气凛然说道：“此人是我们灭魔阁的弟子，你说带走就带走？当我们灭魔阁是什么？要想带走，先灭了我们！”

　　何伟手中出现一把白色弧刀，振臂一呼道：“步老说的对，我们灭魔阁可不是好欺负的，谁要抢人，从我们尸体上踏过！”

　　“咻咻咻！”

　　不远处战神阁内数十名神将源源不断的飞射而出，同一时间灭魔阁这边也有灭魔战将快速的涌出，更远处地煞阁很多人奔走出来看热闹，广场四周无数人也被惊动了，快速朝这边汇集而来。

　　事情明显有扩大的趋势。

　　江逸的心提在了嗓子眼上，现在局势衍化成战神阁和灭魔阁之间的冲突了，而且时刻都可能爆发大战，若双方开战的话，他将会成为第一个被击杀的目标。

　　偏偏他还不能退去，灭魔阁如此多人为他出面，他若逃了，怎么对得起他们？他骨子内的傲气也迫使他站在原地不动，不过手中火龙剑出现，就算死他也要想办法拖上一两个垫背的。

　　“全部住手！”

　　一道暴喝声从灭魔阁内传出，接着一名身材矮小瘦弱的小老头带着几十名灭魔战将走了出来，老步看到此人后立即松了一口气。阁主不在，这个刘统领就是主事之人，今日他出面了，灭魔阁的威风就不可能扫地。

　　“参见刘统领。”

　　灭魔阁这边数十人精神大振，宛如找到了主心骨，罗奇却半点没有在意，嘴角露出淡淡嘲弄之色，冷声说道：“刘统领，你来的正好，你们的人暗杀了我家罗欢公子，此事我们罗家必须要个交代，族长非常震怒，你给个说法吧。”

　　“什么说法？”

　　刘统领个子很矮小，脸也小，眼睛更小，他笑眯眯的背着手走来道：“有人发布任务，要罗欢的人头，我们灭魔阁的弟子接任务斩杀目标，这很正常吧？”

　　“哈哈！”

　　罗奇怒极而笑，身子都微微有些颤抖了，他伸手指着刘统领道：“刘威，你脑子确定没问题？此事我还正要问你——到底是谁发布的任务？你们灭魔阁明知道目标是罗欢公子，为何要接这个任务？是不是任何任务都可以随便接？若是下次有人下任务要暗杀你刘统领，难不成战神阁也可以随便接？说句实话……要杀你刘统领，我们战神阁有三十人可以轻松办到。”

　　罗奇的意思非常明显，如果刘统领不给说法，战神阁说不定明日就会出现一个新任务，暗杀刘统领。到时候上面追究下来，你们灭魔阁有先例，怪不得我们战神阁，从这句话也显露了战神阁的底蕴和霸气。

　　“是谁发布的任务？对不起，无可奉告，我们必须对任务发布者保密！”

　　刘统领没有半点动怒，依旧笑眯眯的背着双手，他淡淡说道：“至于这任务为何要接，自然是有原因的。罗欢半个月前和费家公子费明有过接触，而且情报上显示，这几个月来他们接触了最少十次，每次在密室内交谈甚欢！费家犯了什么事，罗奇你应该很清楚，此事你们罗家是否参与了，我还要上报蓝鹰府查一查。”

　　“你……诬陷！”

　　罗奇脸色大变，眼眸也如毒蛇般寒光闪耀，他咬牙切齿地说道：“刘威，此事内情你应该一清二楚。交不交人一句话，罗家必须要一个面子，族长暴怒之下，后果你自己承当。”

　　“对不起！”

　　刘统领笑眯眯的耸了耸肩道：“灭魔阁不会抛弃任何一名弟子，这是灭魔大帝留下的遗训，也是我们灭魔阁的宗旨。”

　　“好！好！好！”

　　罗奇一挥手带人腾空而起，在半空目光幽幽的扫了江逸一眼，寒声说道：“罗家的脸不是谁都能打的，刘威你会为今日之事付出代价。”

　　罗奇走了，战神阁的人也怒气冲冲的退去了，刘统领自始至终都笑眯眯的，宛如一个慈祥和气的小老头。他赞赏的望了江逸一眼，微微一笑道：“小子，你很有种啊！不过……我只能保你一次，以后你去出任务的话，自求多福吧。”

　　江逸很少感动，这次却被感动得稀里哗啦，他深深的弯身下去，沉声道：“多谢刘统领，江逸若能活下去，一辈子是灭魔阁的人，就算死了也是灭魔阁的鬼！”

　　灭魔阁为了他一个小人物不惜得罪罗家，让江逸第一次打心底对灭魔阁有了归属感。


第二十八章 宁死不折腰！

　　江逸这个名字，在神鹰部落瞬间就出名了，毕竟敢接暗杀罗家公子的任务，并成功干掉罗欢，最后还差点引起战神阁和灭魔阁大战的蠢货，不想出名都难。

　　在所有人看来，江逸就是一个十足的蠢货！

　　这任务换做是别人肯定无人敢接，因为罗欢在神鹰城和神鹰部落大小算个人物，随便调查一下就能知道他的身份。就算有类似江逸这种不知道身份的人接了任务，最后一刻罗欢自报家门肯定也不敢乱来了，而江逸知道了罗欢的身份，还是果断出手干掉了他。

　　罗欢的大爷爷，在神鹰城不是排第几，而是排第二，仅仅在神鹰城主洛尘之下。如果轮实力其实还在洛尘之上，排名神鹰城第一。不过这里怎么说都是地煞界，强龙压不了地头蛇，城主还是明面上的一哥。

　　在这事传开之后，神鹰部落南城的地下赌场，还有狂神堡的赌场内立即有人开出了盘口，赌江逸能活几天，江逸活得越久，赔率就越高……

　　“江兄弟，这次你太冲动了，梅姐还说任务比较危险，却没想到居然是暗杀罗欢？如果我早知道就一定会阻止你做傻事。”

　　灭魔阁任务厅外，何伟满眸沉重的低声和江逸说道。他知道江逸非常想晋级灭魔战将找到他妹妹，却没想到他连这样的任务都敢接，这真是一个天不怕地不怕的主啊。

　　“说那些有什么意义？反正已经做了，大不了一死呗！”

　　江逸停下脚步微微一笑，神情很从容，这个世界没有后悔药，他从小听过最多的一句话就是江云海反复教诲他——既然做了就不要后悔，遵从本心，不要惧任何挑战，人生数十载，不求长生，只求轰轰烈烈。

　　“死？”

　　何伟顿了一下，非常郑重地说道：“江逸，最近你千万不能出神鹰部落，估计战神阁已经下达对你的追杀令，你的行踪时刻会被人监视。一旦你踏出部落，谁都救不了你！部落内是严禁动武的，罗家倒是不至于落人口实，他们这次丢了脸，迟早要找回来。你应该知道大家族最注重脸面，你一出去就算和我父亲同行，他都护不住你。”

　　“不能出部落？”

　　江逸嘴角露出一丝苦涩，任务几乎都是在外面，在部落内的任务一个月难遇到几次，就算有战功也低得可怜。难不成他一辈子住在部落了？还有江小奴难道就眼睁睁看着她，一个人孤苦伶仃的在蓝狮部落？万一她被人欺负呢？

　　江逸有些痛苦的闭上眼睛，他摇了摇头什么话都不说，走进了任务厅，何伟却驻足在外面，他有些畏惧那个梅姐，这个荡妇看年轻男子的目光令人太不舒服了……

　　梅姐这次又在任务厅轮班，看到江逸走进来，她嘴角弯起一个揶揄的弧度，竖起一个大拇指道：“江逸，你是真男人，灭魔阁很多年没有出过你这样有血性的男子了，姐就喜欢你这样的男人。”

　　江逸哪有心情和这个荡妇调笑，冷漠的将人头取出来，面无表情说道：“我来交任务！”

　　梅姐朝外面招了招手，让任务厅外面一个守卫进来，她指着人头道：“将这人头送去罗家，也给罗欢留个全尸吧。”

　　江逸倒是无所谓，只要给战功就行，梅姐扫了一眼江逸的戒指。后者取出戒指，梅姐抓了过来顺便在他手上摸了一把，她手心光芒一闪，将戒指递给江逸道：“刘统领特别交代，这次额外给你五百战功，江逸，刘统领可是很看重你哦。”

　　“看重我？”

　　江逸自嘲一笑，刘统领这是看他可怜，给点施舍吧。估计在刘统领心中，自己也是必死之人。这次如果不是在灭魔阁外，而是在狂神堡，估计刘统领也不会出面护他。而且就算刘统领有心相护，在狂神堡罗奇肯定会调人直接开战，这次他能活下来，完全是因为回到了神鹰部落。

　　他接过戒指，注入天力，戒指表面出现一排数字，确定战功无误他转身朝外面走去，梅姐突然开口道：“等等！”

　　江逸内心极度厌恶，却只能顿住脚步，微微侧身道：“梅姐还有什么吩咐？”

　　梅姐扭着丰腴的臀部走了过来，一只漂亮的玉手搭在江逸肩膀上，脸还凑了过来，有些暧昧的轻声说道：“小男人，最近你可不要出部落去，否则神仙都救不了你。”

　　“多谢梅姐提醒。”

　　江逸将脑袋微微扭开漠然说道，梅姐吃吃笑了起来，再次凑了过去，还吹了一口气，这才说道：“其实在部落内的任务也不是没有，如果全部给你接的话，一个月几千战功都不是问题的……”

　　“一个月？”

　　上界一个月，下界就是八年多，才几千战功？江逸都懒得接，更不会为了区区几千点战功，和这个荡妇虚与委蛇。他淡淡一笑，摆脱梅姐的手朝外面走去，到了门口才回头说道：“梅姐，这个世界男人能成为主宰，是因为大部分男人都很有骨气，宁死不折腰！”

　　“骨气？”

　　梅姐望着渐渐远去的江逸，脸上笑容逐渐的变冷，她冷冷喃喃：“骨气能值多少神源？江逸，我洛梅想得到的东西，没有得不到的。总有一天我会让你跪在我的胯下，如一条狗般摇尾乞怜，咯咯咯咯……”

　　“洛梅！”

　　梅姐的话刚刚说完，一道严厉的冷喝声突然炸响在任务厅内，这声音非常奇怪，外面的一名护卫和何伟却听不到，唯有梅姐一人能听到。

　　“刘统领！”

　　梅姐眼中的淫邪光芒消失，恭敬的一拱手，她非常清楚这个看起来时时刻刻笑眯眯的小老头，发火起来有多么的恐怖。

　　“这次任务是洛倾颜下的吧？”

　　刘统领杀气腾腾的话语再次响起：“你私自接下任务，隐瞒不报，看在洛城主的面上，我饶你一次。若有下次，你卷铺盖回你们洛家去，灭魔阁庙小，养不起你这尊大神。”

　　“刘统领息怒！”

　　梅姐一脸正色，拱手道：“其实……我也是为了灭魔阁好，战神阁气焰嚣张，若灭魔阁不和地煞阁联合，这神鹰城以后都要看罗浮脸色行事了！只有我们联合起来，才能镇压战神阁。”

　　“哼！”

　　刘统领突然一声冷哼，如惊雷炸起在梅姐的脑海内，梅姐发出一声痛哼，身子一软坐到在地，面色苍白，毫无一丝血色。刘统领显然动用了强大的灵魂攻击，他的话语再次响起：“此事阁主自有主张，你若还敢越主代庖，擅自做主，别怪我们不给洛城主面子。”

　　梅姐咬牙站了起来，不敢再废话了，躬身道：“洛梅知错，绝不再犯。”


第二十九章 力神决

　　“以后的路该怎么走？”

　　江逸回到了自己的住处，有些茫然的坐在房间内，他是彻底的失去了方向，他的人生第一次如此的无助，如此的迷茫。

　　天星界亿万生灵等着他想办法营救，冥界悬挂着一把利刃在天星界上空，随时可能坠落下来，将整个天星界毁掉。玄帝远在万圣界，衣飘飘还镇压在神山之下，就连江小奴都失散了，此刻可能在承受着无尽的苦难，而他却只能困在这小小的神鹰部落，什么都做不了，甚至一步都不能踏出去。

　　“砰！”

　　他狠狠一拳朝墙壁砸去，禁制光芒闪耀，一股巨力反弹过来，手臂传来阵痛。他闭上眼睛长长吐出一口气，然后躺在床上，什么都不想，就这样沉沉睡去。

　　沉重的压力让他不堪重负，让他身体和灵魂都深深的疲惫。

　　足足睡了七八个时辰，他才幽幽醒来，这次他精神状态好了很多，他天生就是一个乐观的人，也能自我调节，他没有去多想，盘坐起来一边炼火，一边修炼天力。

　　实力！

　　他现在算是明白了，不论是下界还是上界，强大的实力是根本。没有实力寸步难行，时刻都有生死之忧。他的融合火焰太少太少了，连火焰神盾都无比凝聚，他的天力也不够浑厚，短期内他无法出去，干脆什么都不想，修炼一番再说。

　　“嗡！”

　　修炼了一阵，他突然想起什么，手中戒指一亮，一件银色战甲和一枚戒指出现在他手上，这是他击杀罗欢的战利品。这神器战甲能抗住融合火焰，应该是中品神器，有如此宝物自然要炼化了自己使用。

　　“嗤嗤！”

　　他没有忙着去炼化战甲，而是天力环绕罗欢的戒指，想看看里面有什么好东西。罗欢已死，这戒指内并没有精神印记，否则也不会自动脱离了，江逸轻易就炼化了戒指，心念沉寂进去一扫，却满眸的失望。

　　里面并没有太多的东西，神源倒是还有一千多，估计其余的神源都被罗欢挥霍了，否则这次也不会早早的就离开了。

　　里面还有几把漂亮的神兵，却是下品神器，中看不中用。这罗欢估计知道自己战力不行，所以干脆也没有弄好的神兵。里面还有一些杂七杂八的美食美酒，以及数百件华丽的衣裳……

　　“这是什么？”

　　江逸心念一动，他发现一本发黄的册子，连忙取了出来。这册子拿在手心，江逸立即感觉不凡了，册子是用一种不知名的兽皮做的，摸起来非常有质感，而且看起来年代非常悠久。

　　“什么鬼东西？”

　　他翻开册子扫了几眼，却根本看不懂上面的文字，小册子只有十页，上面密密麻麻写了几万个字，却如蝌蚪般歪歪斜斜，江逸从没有见过这种字体，所以只能看天书般干瞪眼。

　　“先炼化神器战甲吧，回头有机会去灭魔阁查查。”

　　江逸翻看了一阵丢进了戒指内，开始炼化中品神器战甲。有这战甲的话，他的防御力会提升很多倍，到时候等融合火焰一多，再凝聚火焰神盾，防御力肯定能翻倍提升。

　　……

　　黑神最近一直在闭关，何伟来找了江逸一次，见他闭关修炼后去接任务了，他必须达到灭魔战将才能跟随何统领去神狐城。

　　何统领已经离开了，毕竟他是神狐城灭魔阁阁主之下第一统领，很多事情要处理，过来和刘统领拉了下关系，打个招呼，刘统领保证会照顾何伟，他留在这没有任何意义。

　　有刘统领的照顾，何伟接取的任务都非常轻松，一般都是跟随一只灭魔小队出战，一边历练，一边不断获取战功，当然……更多情况是免费送战功给何伟。

　　江逸修炼了一天时间后，神器炼化了，他第九颗星辰内的融合火焰已经很多了，随意能凝结火焰神盾，具体防御力他不知道，不过有这神器战甲和融合火焰，天神级别武者应该能横扫了。

　　上界一天，下界百日，罗欢的事情也渐渐谈了，罗家并没有任何举动，神鹰城和神鹰部落非常平静，估计唯一还惦记江逸的，就是那些下注买他死的人。

　　江逸很苦逼，他根本无法接任何任务，他不顺从梅姐，梅姐每次都把神鹰部落内的任务早早发布出去，他要接任务可以，出城去。

　　江逸倒是想出城，问题根本没人愿意和他一起接任务！

　　谁也不想死，和江逸走在一起容易被误杀。一个人出城？那更是自寻死路，有几个任务倒是一个人可以执行，但距离很远。没有超过十人的任务，灭魔阁不会提供神舟，江逸一人靠走路去最少要几天时间，如此长时间，估计他出去了，肯定就回不来了……

　　再一次从梅姐那里失望而归，江逸没有朝自己阁楼走去了。在大厅内顿了一下，他眼眸一转朝神通阁走去。他现在有两千多战功，不够一万点，这战功根本没什么用，与其放着不如用掉，看看能否提升实力。

　　仔细在神通阁内转了几圈，翻看了无数神通秘术，江逸发现这点战功无法兑换高级神通，低级的他看不上眼。他愣了一下，取出在罗奇戒指内得到了那本看不懂的天书，他取出纸笔临摹了几个字，而后匆匆去了藏书阁，寻找文字类的书籍，想确定下这些是什么字。

　　藏书阁里面的书籍是免费翻阅了，不过在这个强者为尊的世界，很少人附庸风雅，除非贵族家的公子小姐才会读书作诗雅玩。所以里面非常冷清，一个老头也在里面坐着打瞌睡，江逸走进来他眼皮睁开了一下，继续打瞌睡。

　　书籍很多，足足有几十万册，分类倒是很详细，江逸一路在里面查看，很快找到了文字类的专业介绍书籍，他认真的翻看起来，和自己临摹的几个字逐一对照。

　　上界的界面数不清，很多界面内有独特的种族，形成了特殊的文化，也会有特殊的文字，江逸手上一本厚厚的书籍就记录着几百万种特殊文字。

　　在藏书阁翻看了整整七八个时辰，江逸终于找了这种文字来源于何方了。这是一个鸿蒙时期的天界大族的文字。至于什么是鸿蒙时期，江逸不懂，他对照翻译了第一页前面几百字后却非常失望！

　　“力神决，力神一族专用神通，外族无法修炼……靠，浪费了我八个时辰！”

　　江逸无语的将小册子丢入戒指内，这力神决是一种特殊种族的特殊功法，就和墨羽神功一样，不是本族的子弟根本无法修炼。难怪如此强大的秘术会落在罗欢这废物的手里，若是能修炼，估计早就上交罗家了。


第三十章 造假

　　怔怔的站了一会，江逸突然灵机一动，再次取出了那个小册子，同时取出纸笔想把这个小册子翻译出来。他这样做的目的并不是自己修炼，而是觉得万一遇到一个傻子，以后也能拿来忽悠一些神源……

　　上次他就在南城被人骗了，用一堆东西和十五块神源换来一本没用的炼火之道，若不是他第九颗星辰有奇用就亏惨了。这力神决听起来很唬人，回头把力神一族专用这几个字去掉，分分钟能忽悠一些神源。

　　他在藏书阁又坐了四五个时辰，一个字一个字的翻译，等最后一个字翻译完后，他满眸兴奋起来，这《力神决》的确是非常神奇的神通，也绝对能忽悠出大价钱！

　　据上面描述，修炼力神决能产生一种神奇的玄黄之力，这种力量能加持肉身，让肉身强大，力量增加。力神决一重能增幅力量百倍，二重千倍，三重万倍。不过这玄黄之力每次增幅的时间比较短，用完之后全身会无比虚弱，短时间内无法动武，这也算力神决的唯一缺陷吧。

　　“靠，三重能增加肉身强度和力量万倍？这是何等的恐怖啊！”

　　江逸暗暗咋舌，这力神一族也太变态了吧，就算他现在的实力，万倍力量增幅之下，就算灭魔战王穿着中品神器战甲，一拳之下都能活活震死吧？

　　“可惜了，外族无法修炼，否则这神通秘术绝对要逆天啊。”

　　江逸微微一叹，内心好奇心驱使之下，他开始在藏书阁内寻找力神一族的资料。这次非常容易找到了，而且几本书籍上面都有力神一族的资料。

　　“鸿蒙时期是上界最远古的时代？上界时间都距离有几百万年？这得过去多久啊？百万年内，叫远古时期？万年前到十万年叫洪荒时期？”

　　江逸翻看了一下，倒是对于上界时间有些了解了，他想到混沌兽内心微微一震，混沌兽似乎就按洪荒级，远古级，鸿蒙级来区分的？难不成鸿蒙级的混沌兽是鸿蒙时代诞生的？

　　“几百万年前就诞生的混沌兽，这可是上界的时间啊，这鸿蒙级的混沌兽该有多恐怖？”

　　江逸不敢想象，不过想到斩杀一只鸿蒙级的混沌兽，直接能晋升为灭魔战神，江逸又微微释然了。神鹰城灭魔阁的阁主都只是灭魔战王巅峰，可见灭魔战神是多么的强大。

　　江逸继续查看力神一族的资料，这一族果然是鸿蒙时期非常强大种族，曾经还霸占了天界一个超级大的界面，横行整个上界，称霸了千年时光。

　　可惜这一族太过霸道了，最后被几百个种族联合起来给灭族了，只留下一脉苟延残喘。但在远古时期，这唯一的一脉再次被彻底灭绝了，力神一族消失在历史长河中……

　　这资料上还清楚写明了力神决的霸道之处，力神一族顶级强者据说当时是无敌的存在，在他们运转玄黄之力时，去再多的强者都只能送死，唯有等他们玄黄之力消耗完毕，身体进入虚弱期才凭借人海战术逐一击杀。

　　“时间过去如此之久了，估计很多人都忘记力神一族了吧？这秘籍如此霸道，回头估计能忽悠几千神源！”

　　江逸暗暗点头，神源和战功一样，都能购买神兵利器，也能购买神通秘术，还能进去特殊的秘境感悟天地法则。江逸现在迫切的需要提升实力，否则他根本不敢走出神鹰部落，所以他只能想办法坑蒙拐骗了……

　　以前他对于坑蒙拐骗是不屑的，此刻被逼上梁山，他走投无路了。

　　他沉吟一番有了主意，在藏书阁寻找起来，花费了半个时辰他终于找到了他需要的书籍，那是一本怎么辨认假宝物的书籍，上面详细记录了很多造假的招数。

　　整整看了一个时辰，他走出藏书阁去了另外一个偏殿。那是一个专卖杂货的地方，比如能量丹，疗伤丹，衣服，各种杂七杂八的东西。

　　江逸准备造假，制造一本假的逆天神通去骗神源！

　　他能忽悠多少神源，就看造假的水平如何了，这“力神决”是一种非常霸道的功法，只要他造假的水平还凑合，绝对能卖出好价钱。只要能卖出几次，估计几万神源都能到手，到时候他就能购买强大神通，增强实力了。

　　至于造假后被人发现后追究？

　　江逸一点不担心，南城那个无名城堡内估计很多都是假货吧？大家各凭眼力，走眼了也怪不了谁，江逸自己买了“炼火之道”一样无法熔炼，他也没有去找卖主的麻烦。

　　再说了……就算有人找他麻烦又如何？部落内不能动武，否则会被地煞军击杀，他现在已经得罪了罗家，也不在意多几个仇家了。

　　在杂货堂转了一圈，江逸忍着肉疼花费了两百神源买了两张珍贵的混沌兽皮。舍不得孩子套不住狼，一本强大的功法，不可能随便用普通的纸张记录，毕竟随着时间流逝纸张会老化，上面的字体也会模糊，很容易毁掉。

　　江逸还买了很多杂七杂八的东西，花费了整整三百多神源，这让他心疼到了极点，若是造出来的假货卖不出去，他就亏大了。

　　回到居住的阁楼，江逸关闭了禁制，开始他的造假大计。

　　首先他将力神决改了一个非常霸气的名字，叫风帝决，修炼出来的玄黄之力也改成了风神仙力。提升肉体防御，增幅力量改成了提升肉体和速度。

　　除此之外，他一字没改，修炼方法一模一样，如果认真推算的话，这功法玄妙无边，的确可行。江逸修改后，自己看了几遍都怦然心动，认为这功法是逆天的神通秘术……

　　确定了功法样板后，他取出一种特殊的墨笔开始将功法刻录在混沌兽皮上，江逸是画帝，画技非常不错，写的字也笔走龙蛇，异常漂亮。

　　江逸还故意在字体上凝刻了某种道韵，从而看起来玄之又玄，一眼望去就感觉不是凡物。

　　将功法刻录上去后，江逸取出一种特殊的黄色粉末，这种粉末其实是毒药，很多剧毒之物炼制都必须要这种毒药。

　　江逸查看那本辨认假宝物的书籍中提到很多次，这毒药能短时间内让皮肤变得苍老，江逸将毒药洒在混沌兽皮上，果然没过太久，黄色粉末一点点的消失，这混沌兽皮则变得苍老。远远看去，感觉这兽皮存在的年代已经非常久远了……

　　他并没有将功法全部刻在一张混沌兽皮上，而是分为上下两卷，这也是他买了两张混沌兽皮的原因，上卷可以随便给人观看，没有下卷这神功无法练成。否则若是全部给人观看，很多人直接背下来，他也就不用卖了！

　　整整忙碌了四五个时辰，江逸宣布大功告成，他自己反复查看了几遍，确定没有任何问题后，他走出去叫醒了正在修炼的黑神。

　　让黑神快速的从阁楼内走出去，去南城转一圈随便买些杂货又回来，如此反复七八次后，他利用幻影神通变成黑神的样子，径直走出了阁楼，朝南城走去。


第三十一章 强买强卖

　　他一出现在阁楼外，不出意外发现了几个密探，而且这几个密探不像以前的密探那么明显，住进了附近的阁楼内，神识悄然在他身上扫过。若不是他拥有天人合一状态，感官特别敏锐的话，估计都不会发现。

　　这东城都是灭魔阁弟子居住的地方，罗家势力果然强大，居然混进了阁楼内。那些很明显的斥候也都撤了，估计是想让他放松警惕从而接取任务，离开神鹰部落。

　　江逸也不知道这些密探是否发现了他伪装，他一路快速朝南城走去，在街上转了几圈，找到了一个没人的地方，他又变幻了模样。然后继续转悠一边探查，这样反复变幻样子，最终他变成了一个老者，带着斗篷进了那个没有招牌的城堡内。

　　这城堡其实是一个小型的黑市，也是南城最热闹的地方。在这里你只需花费一块神源，就能摆地摊半天，至于你卖什么根本没人管你。

　　当然里面不能强买强卖，这城堡可是地煞阁的产业。虽然里面没有地煞军，但也有不少暗卫，一旦有人闹事，估计地煞军马上就能到。

　　江逸去了里面一个房间内，交了一块神源，领取了一块黑布，随便找了一个角落把“秘籍”上卷摆了出来，他还用一块花布把“秘籍”给盖上，然后取出一张纸，上面早就写了几个大字——出售神通秘术，售价一万神源，不还价。

　　城堡非常大，里面有二十个偏殿，此刻售卖各种宝物的人最少有近千人，而能卖一万神源的宝物屈指可数。毕竟如此珍贵的宝物，一般人早就去狂神堡拍卖场出售了。能去狂神堡的都是强者，大家族子弟，能卖出好价钱，这里只是一个小黑市，并没有太多大人物造访。

　　江逸摆好东西后，就地盘坐宛如老僧入定，城堡内人来人往，时刻最少都有几千人在四处闲逛，也有很多人被江逸的神秘吸引了，纷纷询问。江逸从不废话，让他们自行查看，也不还价，姜太公钓鱼愿者上钩。

　　短短一个时辰时间，最少有近百人过来查看询问。可惜一万神源的天价，让很多人望而却步，这个黑市的假货也的确太多了，很多人不敢冒险，但却对着强大“神通秘术”怦然心动，留在附近不肯离去。

　　“三千六百五十神源，这是我的所有财产，老丈，你就卖给我吧……”

　　“我身上的六件神器都给你，大人，你就可怜可怜我吧！”

　　有一个灭魔阁的弟子差点要给江逸下跪了，身上所有值钱的宝物都拿出来了，要江逸把这“风帝决”卖给他。本来三千多神源这价格已经非常不错了，如果能骗几个这样的傻子，一万多神源就到手了。

　　但江逸没有搭理此人，并不是他贪婪，而是此人是灭魔阁的人。他对灭魔阁有了归属感，也把里面的弟子当做了家人，同门师兄弟，自然不会骗自己人。

　　当然，他也没有傻乎乎的告诉此人这东西是假的，所以一直低头盘坐，一言不发，继续等待豪客上门。

　　可惜……

　　来这里的人都是小人物，神将级别的都很少，足足等了三个时辰，最高开价的也只有一千多神源，是地煞阁的人。这人也苦苦哀求了整整半个时辰，江逸没有心软，这种生意做不了几次，容易出事，他必须等待一只肥羊。

　　三个时辰过去了！

　　四周围着的人不仅没有减少，反而越来越多，已经达到了四五十人。这些人眼眸都无比火热，望着江逸身前花布之下的兽皮卷，已经超过千人看过了兽皮卷，但出价最高的反而还是那名灭魔阁弟子。不过这名灭魔阁弟子等了一个时辰，江逸不肯松口后，最终无奈离去了。

　　“老丈，老丈！”

　　半个时辰后，那名灭魔阁弟子居然又回来了，让江逸无语的是——这人居然把何伟给拉来了，何伟此人性格豪爽，喜欢交朋友，加上他父亲和刘统领关系很不错。所以他在灭魔阁混的很不错，此人明显是想问何伟借神源，何伟的老爹应该给了何伟不少神源……

　　何伟仔细查看了一番风帝决，最终咬牙说道：“刘大哥，这东西我也看不出玄妙，如果……你真的要买的话，我只能借你三千神源。”

　　“何老弟太够兄弟了！”

　　灭魔阁弟子兴奋的拍了拍何伟的肩膀，目光投向江逸道：“我这加起来有八千神源了，老丈你就卖我吧！这是我能借到的极限了。”

　　“靠……”

　　江逸彻底无语了，别说此人借的神源有三千是何伟的，就算不是，他也不能坑灭魔阁的人，就算给十万他都不卖，所以他很果断的开口说道：“不卖，少一块神源都不卖！”

　　他声音是变化过的，何伟都听不出来，不过他朝何伟对视了一眼，递过去一个特殊眼神。

　　何伟和他相处了一段时间，对这个眼神很熟悉，怔了片刻立即醒悟过来传音道：“妈蛋，居然是你小子，你小子哪来如此强大的神通秘术？不对……这是假货吧？哈哈哈，算你小子有点良心，刘大哥可是刘统领的侄孙，你要是坑了他，刘统领算是白救你了。”

　　何伟非常聪明，仅仅和江逸对视了几眼就清楚了江逸意图。他也很配合，并没有劝说那刘统领的侄孙，就在一边冷眼旁边看戏，想看看江逸是否能骗到一个白痴。

　　“沙沙沙！”

　　就在此刻，远处走来一群火辣美女，全部带着神秘的轻纱。这轻纱隔绝了众人的面容，连眼睛都看不到，而且何伟想用神识探查居然也不行，江逸扫了一眼却立即认出了这群美女中的一人。

　　因为此女子太出众了，气质高贵如一朵天山雪莲花，令人不敢靠近。

　　洛倾颜！

　　这个城主的独女居然来这黑市转悠？这里可是穷人区，像她这种顶级小姐就算要逛，也应该去狂神堡吧？

　　江逸想不通，洛倾颜等人显然被这边围着一群人吸引了，几名女子将人群分开，洛倾颜踏着优雅的步伐走了过来，扫了几眼后让一名女子把秘籍拿了起来，她翻看了一阵，非常果断的开口道：“一万神源，我买了！”

　　“唔……”

　　江逸和何伟对视一眼，两人都眼眸微微一缩。

　　何伟嘴角露出一丝笑意，他虽然不认识洛倾颜，但如此高贵的小姐，就算买了假货事后也不会来找江逸的麻烦。她们这种级别的小姐根本不差神源，如果来找麻烦那不是告诉外人她是个白痴吗？真假不辨。

　　江逸这一刻却迟疑了，因为洛倾颜在狂神堡帮过他。如果不是她，他也没办法回到部落，此刻估计都死了。坑自己救命恩人？江逸这事做不出，所以他顿了一下道：“对不起，这秘术我不卖了！”

　　“不卖？”

　　洛倾颜语气一冷，突然无比霸道地说道：“今日你这神通秘术本小姐还就买定了！东西我拿了，你要神源随我去府上取吧，当然……你若不服气可以召唤地煞军，控诉本小姐强买强卖！”


第三十二章 孤男寡女

　　强买强卖？

　　围观的人一片哗然，这小姐未免也太霸道了，这里可是地煞阁的地盘，她敢在这里耍横？她就不怕为她家族带来麻烦？任何黑市城堡最重信誉，如果人人都可以在这里乱来，以后谁还敢来做生意？

　　江逸这人也奇怪，一万神源那是天价，既然已经有金主来了，别人又没有还价，他居然不卖了？他脑子确定没问题？

　　江逸很正常，他嘴角露出一丝苦涩，洛倾颜是神鹰城主宰的独女，她在神鹰城那是天不怕地不怕，找地煞军控诉？地煞军都听她老爹的，找地煞军有个屁用啊？

　　洛倾颜拿着秘技转身就走，江逸沉吟了一番只能抬腿跟上。他现在急需神源，这洛小姐既然自己撞枪口，硬是要送神源给他，他也顾不了那么多了，实在不行以后有神源了再还给她吧。

　　“江逸，还是算了吧，这小姐看来身份高贵，你还是和她实话实说了吧，免得招惹大麻烦。”

　　何伟看出了一些问题，因为附近有几个城堡暗卫注意到了这边，却丝毫没有过来阻止的意思。他有些担心，江逸可别惹了不能惹的敌人啊。

　　江逸眼眸一转，决定听何伟的，倒不是他怕事，已经得罪一个罗家了，他也不在意得罪一个洛家，在神鹰部落反正没人敢乱来。他决定告诉洛倾颜实话，是因为他不忍心坑自己的救命恩人。

　　然而！

　　洛倾颜走得比较快，一出了城堡后居然上了一辆华丽的战车朝街道缓缓行驶而去，江逸总不能强闯战车吧？他只能跟随那十几个女子军一路前行。

　　洛倾颜这次没有上神音城去，而是去了部落北城地煞阁的地盘，战车最后驶入了一间超级大的庭院，江逸扫了几眼，发现里外都有很多暗探，看来这事洛倾颜在部落内的一处别院。

　　洛倾颜乘坐战车进了后院，江逸被一名女护卫带去了前厅，这女护卫带着他进去后，居然还开启了禁制，给他倒上一杯茶后，站在旁边，一言不发。

　　“几个意思啊？”

　　江逸有些纳闷了，有好茶喝他也不会客气，端起来抿了一口，发现这茶非常高级，唇齿留香，回味无穷。

　　洛倾颜没出来，江逸只能干等着，他一口一口的喝着，直到一杯茶下肚了，禁制才光芒一闪，后面一条走廊内款款走来一名绝美女子。

　　倾世红颜！

　　江逸发现洛倾颜人如其名，此女子的确够味道，能撩拨男人的征服欲望，想想将这等女子压在身下，任何男人都会有强大的成就感。

　　洛倾颜这次没有带面纱，也换了一身长裙，粉红色紧身长裙把她身材勾勒得完美无缺，衬托的人比花娇。她远远看着像一名女神，令人不敢亵渎，随着她靠近，会令人本能感觉怦然心动，神魂颠倒。

　　洛倾颜最令人心动的地方还是在于她的气质，这种气质是天然形成的，骨子内散发出来的，高贵优雅的女子永远都能撩动男人灵魂最深处的欲望。

　　江逸眼中迷醉一闪而逝，很快恢复了清明。并不是他不喜欢美女了，而是他不敢动心，他把自己的心尘封了。他答应了衣禅她们，绝对不会在上界拈花惹草。有了几名娇妻江逸心满意足，他不想让她们伤心。天星界和江小奴衣飘飘的事情，也让他根本没心思去勾搭美女。

　　“咦？”

　　洛倾颜一直在观察江逸的眼睛，看到他仅仅是瞬间就恢复了清明，脸上露出一丝异色。她这些年见多了被她迷得神魂颠倒的男子，江逸这点实力居然如此快恢复清明，唯有两个解释——要么他心性特别强大，要么他不喜欢女人。

　　她脸上的异色一闪而逝，恰到好处的露出一抹红晕遮掩了，她走到江逸旁边坐下，隔着一张方桌，她身上也不知道抹了什么药草，一股非常好闻的香味传来，让江逸没喝酒就有醉了。

　　女护卫端过来一杯茶水，而后居然退下了，将前厅留给了两人。江逸眼中光芒一闪，感觉不对劲了。这洛小姐身份高贵，怎么可能和他这样一个人独处一室？

　　事出反常必有妖。

　　他也不管这洛小姐有什么企图，站了起来微微躬身道：“这位小姐，刚才的交易还是算了吧……”

　　“呵呵！”

　　洛倾颜淡淡一笑，手中戒指一亮出现一个漂亮的戒指，推了过来道：“这里面有一万神源，那本秘术我买了！”

　　“不是……”

　　江逸咬牙说道：“那秘术是假的，不值一钱。”

　　“我知道！”

　　洛倾颜非常优雅的端起茶水抿了一口，娇艳的红唇张开，盈盈笑道：“那是力神决吧？你造假的水平很高，如果不是我见过力神决的功法，估计以为是真的。”

　　“呃？”

　　江逸不懂了，这洛小姐早就知道是假的，却还要强买强卖？此刻依旧给他一万神源？她神源多的没地方花吗？他眼中闪过一丝警惕，这洛小姐故意把他带到这里来，绝对不安好心。

　　问题是……他江逸是一个小人物，实力在上界来说低微得可怜，洛倾颜想在他身上得到什么？

　　难道是身体？

　　江逸打了一个寒颤，上界的女子怎么都那么饥渴啊？先有梅姐，现在又有洛小姐，不过这个小姐若是真要玩弄他，江逸内心并不是很抗拒……

　　“把这神源拿了吧，这是给你的补偿。”

　　洛倾颜将茶杯放下，再次将戒指推过来，很真诚地说道：“你杀罗欢的任务其实是我让人发的，你帮我杀了罗欢，得罪了罗家，现在部落都出不去。我知道你急需神源提升实力，这一万神源对我来说不多，希望能帮助你渡过难关。”

　　江逸眼中精芒一闪，看来什么都瞒不过这个洛小姐。他之前的猜测也是对的，在狂神堡外，洛倾颜估计一直在附近等待吧，想亲眼看着罗奇被击杀，所以才在最后关头出现，帮了他一把。

　　“嗡！”

　　江逸身上白光闪耀，变回了原来的样子，都被人看穿了再伪装也没意义，他顿了一下接过戒指，拱手道：“多谢洛小姐，江某的确急需神源，不过这一万神源算我借你的。任务是谁发的不重要，你能狂神堡外帮了我，我已经欠你一个天大人情了，江某不习惯接受别人的施舍。”

　　“果然很有血性。”

　　洛倾颜浅浅一笑，突然美眸一闪开口道：“本小姐很欣赏有血性的年轻人，这一万神源你不用还我了，你帮我做一件事吧，事成之后我还送你一万战功！”

　　“来了！”

　　洛倾颜亮出了自己的底牌，这一刻江逸反而轻松了许多，他最不喜欢阴谋诡计，能开门见山交易那是最好不过了。


第三十三章 诱饵

　　一万战功就能晋升灭魔战将，何统领走的时候让何伟带了话，如果他能短时间内晋升灭魔战将，他会想尽一切办法带他离开去蓝狮城找到江小奴，而后带去他的麾下，所以洛倾颜这条件对于江逸诱惑力非常之大。

　　洛倾颜这一万战功只能通过灭魔阁下任务赠与，能下达一万战功的任务，估计花费的神源将是天价，这任务绝对非常棘手，需要那命去换。江逸想不通的是——他实力境界那么低，他能帮洛倾颜做什么？他一出部落将会被击杀，难不成任务在部落内？

　　他脑海快速转动，脸上不动声色地问道：“洛小姐，江某实力低下，怕辜负你的厚望。你身份高贵，要做什么事随便一开口就有无数人帮你，江某想不通，你为何找我？”

　　“因为这事只有你能做！”

　　洛倾颜直言不讳地说道：“我需要你出部落去，只有你出去了，罗烃才会跟出去追杀你，而我才能布局……杀他。他在神鹰城放出了话，必须亲手击杀你，所以只有你才能帮我。”

　　“原来是这样！”

　　江逸算是明白了，他就是诱饵啊，这事还的确只有自己才能做，难怪洛倾颜如此身份不惜去黑市内亲自找他，他有些好奇地问道：“罗烃是罗欢的兄弟？你为何要杀他和罗欢？嗯……如果小姐不愿说，当我没问。”

　　洛倾颜眼中露出一丝恨意，闭眼有些痛苦说道：“罗烃是罗欢的亲哥哥，至于为何我要杀他们，是因为……他们曾经差点亵渎了我。此事碍于罗家族长罗浮，我没办法光明正大杀他们，只能暗地里动手，罗欢的品行你应该了解一些吧？罗烃比他更可恶十倍。”

　　“这样啊。”

　　江逸点了点头，这事很明了了，罗浮是战神阁阁主，洛倾颜的父亲也奈何不了罗家。所以不能明面上来，还不能给罗家留下半点证据，洛倾颜只能靠自己报仇。罗欢的品行江逸的确很了解，如果罗烃比罗欢更可恶十倍的话，倒是死不足惜。

　　江逸沉吟了一番，抬头怔怔的望着洛倾颜那张俏脸道：“小姐那么信任我？不怕我泄露消息？”

　　“你不会！”

　　洛倾颜非常真诚的望着江逸，轻启朱唇柔声说道：“你是一个真正的男人，和我父亲一样顶天立地的男人，倾颜不会看错人的。”

　　被如此一个顶级大美人如此信任，任何男人都会有飘飘然的感觉，江逸内心腾起一股冲天豪气，差点直接应下了。士为知己者死，男人都是冲动的动物，为了红颜不惜怒发冲冠。

　　“这个女子如果不是兰心蕙质，真的会看人的话，那绝对又是一个姬听雨，演技逆天！”江逸很快冷静了下来，内心暗暗猜疑。

　　不过不论洛倾颜是那种人，江逸已经管不了那么多了，他沉声问道：“洛小姐，江某实力低下，我怕刚刚出部落立即就会杀，到时候罗烃一样无法入局。我想了解一下你的计划，以便好好配合。还有……我实话实说，如果这次我必死无疑的话，给我再多的战功和神源都没用。”

　　“你很聪明。”

　　洛倾颜抿嘴一笑，赞赏的看了江逸一眼，道：“既然我已经布局，自然不会让你死，也有很大把握让罗烃自食恶果。你应该有一种很神奇的易容神通？不过你的灵魂太弱了，一般灵魂稍微强大点的神将都能看穿你的伪装。我这有一瓶无根水，能短时间内将你灵魂提升到神将巅峰，除非灵魂强大的神王，否则根本无法看穿你的伪装。我还有一瓶茯苓丹，能短时间内将你肉身提升到神将巅峰，让你速度飙升，有这两样东西，你活下来的几率将会非常高。当然……我也不保证你绝对能活下来，一切要看你的运气！”

　　“至于计划很简单，你只需将罗烃引去南边魔火山脉。对了……你应该去过附近，就在棘阳部落东北边十万里，到时候我会给你地图。魔火山脉下有魔火，所以山脉内孕育了一些火系洪荒级混沌兽。我最近刚刚得到情报，有一只洪荒级混沌兽进化成远古级混沌兽了，罗烃去了附近必死无疑。至于你的安全请放心，我会让人在附近等候，你将罗烃引过去后，我的人会接应你，带你秘密潜回部落。”

　　洛倾颜没有任何保留，将计划全部和江逸讲解了一番。她应该也是没办法，毕竟不将计划告诉江逸，江逸不配合，这局就没办法布置。罗烃肯定会带着一群护卫，他不进入魔火山脉，不遭遇那只远古级混沌兽，那根本不会死。

　　借刀杀人！

　　这计谋很完美，就算罗家调查出一些事情，也无法牵扯到洛倾颜。罗浮就算猜到洛倾颜在幕后主使，洛家的人没动手，没有证据也无法奈何她，两大家族不会轻易撕破脸皮。

　　而且这计谋还替江逸想好了一切，包括能让他躲避追杀，带着一群人去魔火山脉，事后还安排人接应他离开。这计谋按表面上来说简直是天衣无缝，换作别人肯定早就怦然心动了。

　　“如果这局是洛倾颜布置的，那么此人的心智绝对非常恐怖，这是一个智慧不弱于姬听雨的女子！”

　　江逸内心暗暗感慨，他足足低头沉思了半炷香时间，突然抬头锁定洛倾颜的美眸，他嘴角弯起一个诡异的弧度，脸上露出一抹邪魅的笑容。

　　他动用了恶魔微笑，洛倾颜果然微微一震，眼眸有一短暂的失神，江逸趁着这时机，立即非常低沉沙哑的声音问道：“洛小姐，你不会过河拆桥吧？”

　　洛倾颜眼中光芒一闪，瞬间恢复了清明，她眼眸闪烁起来，胸口微微起伏，似乎不知道怎么回答，江逸嘴角笑容扩大，微笑变成大笑，最后变成狂笑，不等洛倾颜开口，笑道：“好了，我和洛小姐开玩笑呢，我是相信洛小姐的为人的，也请洛小姐相信我。江某一定帮你把事情做得漂漂亮亮！只要你情报和那两瓶丹药不出问题，我保证罗烃必死！”

　　洛倾颜刚才的挣扎和迟疑，让江逸明白了这个局是个死局！

　　他是必死无疑的，魔火山脉应该没有人接应，就算有人接应估计也会把他给做了，不会留下半点证据。他这个人绝对不能活，否则万一落在罗家手里，那就是铁证了。

　　尽管如此！

　　江逸还是决定赌一把，一万战功诱惑力太大了。而且这个死局对于他来说却有一线生机。因为……魔火山脉的混沌兽是火系的，他最不怕的就是火！

　　洛倾颜站了起来，脸上露出绝美的笑容，如一朵牡丹盛开，她非常真诚地说道：“倾颜在这等着江公子的凯旋归来。”


第三十四章 潜隐术

　　江逸变回了老头的样子，离开了这个阁楼回到了南城，他变幻了几次样子，最终又变成黑神的样子朝自己阁楼内走去。

　　阁楼附近都是密探，江逸也不知道罗家的人是否知道自己的离去。他倒是不担心他去洛倾颜别院的消息会暴露，洛倾颜如此聪明，肯定会有安排，断然不会给人抓住马脚的。

　　回到阁楼，黑神在里面一直焦急等待，见江逸回来后关心的望了过来。他不知道发生了什么事，但江逸今日的异样举动，让他察觉到了问题。

　　“没事，你回去修炼吧！”

　　江逸不想解释，黑神沉默的回到自己房间，江逸坐在大厅内沉吟了半个时辰，将事情反复想了几遍，而后变回自己的样子大摇大摆的出门了，去了灭魔阁。

　　“江逸，怎么样？”

　　何伟一直在灭魔阁等待，江逸选择了隐瞒，微微一笑道：“没事，我和她说明了，她也没有为难我，你有没有将事情告诉刘统领的侄孙？”

　　“没呢。”何伟摇了摇头，随即竖起大拇指道：“你小子很厉害啊，弄个假货把一群人都给骗了，刘大哥此刻还在黯然神伤。”

　　“雕虫小技，此事就不告诉他真相了吧。”

　　江逸苦笑摇头，随即正色道：“一只妖兽怎么突破妖神？需要什么？”

　　这次他外出，很有可能就回不来了，他准备给黑神留点东西，也不枉随他来上界一趟，何伟想了想很随意说道：“这个简单，上界的天地灵气很容易让妖兽变成妖神，你去神通阁随便买一把妖族修炼功法，你那只小妖也勉强要突破了，随便修炼一段时间应该能突破。”

　　“多谢了，我去转转，何大哥你忙你的吧。”

　　江逸拱了拱手，何伟点头离去，江逸突然叫住他道：“何大哥，你是我在上界的唯一朋友，现在是，以后也是！”

　　“哈哈哈！”

　　何伟大笑起来，摆了摆手径直离去，留下一句话：“小子，别来这套，我不喜欢男人……”

　　“呵呵！”

　　江逸目视何伟的离开，悄然的喃喃起来：“何伟，若我江逸这次能不死，日后有所成就的话，一定不忘你的恩情。”

　　他转身离去进了神通阁，花费了两千神源帮黑神买了一本妖族修炼秘籍。他看了秘籍，黑神不出意外的话，应该能突破妖神，到时候就是真的化形为人了，在上界也能好混了。

　　之后他径直走到了神通阁最里面的一层，拿了一本发黄的神通秘技。

　　这秘技名叫“潜隐术”，是一种非常神奇的神通，释放此神通后能潜伏隐身，宛如变色龙般和附近的环境融为一体，只要不动的话，两炷香时间内都能隐身，灵魂不强大者是根本无法发现的。

　　这神通使用者的灵魂越强越厉害，江逸在从洛倾颜手中拿到“无根水”后，第一时间就想到了这神通秘术。无根水能短时间提升灵魂，配合这“潜隐术”那是非常适合逃命的法门，若能参悟这潜隐术，他活下来的机会会更大。

　　潜隐术需要三千战功，神源的话需要六千，江逸眼皮都不眨，甩出去六千神源买下了此神通。神源是好东西，但若是命没了，神源再多也是别人的，江逸这方面非常豪爽。

　　买下潜隐术后他去了杂货堂，买了很多乱七八糟的东西，比如剧毒之物，比如一种神奇的石头——霹雳石。这石头是强大的炼器神匠炼制而成，里面有复杂的禁制神阵，蕴含着巨大的能量，如果被砸中就算神将级别的武者都要被炸成重伤。

　　洛倾颜给了一万神源，江逸原先有一千多，这次他几乎全部花完了，只剩下不到一千应急。霹雳石足足买了五枚，剧毒之物蝎黄粉也买了五份。

　　弄好这一切后，江逸去了任务厅，梅姐不出意外在里面，看到江逸后她脸上露出笑容，突然传音道：“小子，你很不错啊。居然有人指定你接一个任务？而且还是天神级别最顶级的任务，一万战功！不过……我奉劝你小子，最好别接这任务，我感觉这任务是个陷阱，是故意让你出去送死的。”

　　“呵呵！”

　　洛倾颜下任务的速度很快，江逸一伸手道：“任务给我吧。”

　　梅姐取出一份卷宗，江逸扫了一眼莞尔笑了，这任务太简单了，就是去魔火山脉取一百株名叫红缨草的灵药。上面有红樱草的资料，江逸在棘阳部落北面的山脉内见到过很多次这种药草，这药草太常见了，估计并没有太大用途。

　　这样的任务如此奇葩，就算是个瞎子都知道里面有鬼，不过江逸转念一想就释然了，因为这任务光明正大，灭魔阁没有拒接的理由。

　　“不对啊……”

　　江逸突然想到一个问题，若他不去魔火山脉内洛倾颜指定的地点，随便采集一些红樱草，再偷偷回到神鹰部落，他就轻松能得到一万战功了，洛倾颜不怕他放鸽子？

　　不管如何！

　　江逸决定接下了任务，这任务规定时间是五天内完成。怎么能在五天内赶到魔火山脉？江逸一点都不担心，这些事情洛倾颜早就布置好了。

　　“小男人！”

　　梅姐看到江逸就要注入天力进卷宗内，这代表他要确定接任务了，有些可惜地叹道：“你真的要去冒险？我知道你想晋级灭魔战将，但你别用自己的命去拼啊。只要你陪陪姐，我一定全力帮你。”

　　“哈哈！”

　　江逸大笑起来，天力注入了卷宗内，卷宗亮起一道光芒，任务正式启动，他耸了耸肩道：“抱歉，我这人命贱，吃不了软饭，梅姐你找别人吧。”

　　说完江逸将卷宗丢入了戒指内，转身大步离开，他脚步异常的坚定，脊背如利剑般挺直，宛如一个决绝赴死的猛士。

　　“蠢货！”

　　望着江逸离去，梅姐眼中的可惜之色退去，逐渐变得冰冷下来，她用自己才能听到的声音喃喃起来：“还真以为自己多聪明？这一万战功很诱人，你却没命回来拿。可惜了……老娘还没机会虐完你，你就要死了。嘿嘿，罗烃是罗家少族长，这次一死罗浮暴跳如雷，到时候绝对会迁怒灭魔阁，灭魔阁就不得不和洛家联合了。倾颜小姐太厉害了，哼哼，罗家这次你们必亡，这神鹰城不是姓罗，而是姓洛！”


第三十五章 不按常理出牌

　　江逸回到居住的阁楼内，他仅仅坐了一小会就离开了。

　　他将玄神铠解除了精神联系留在了自己房间内，他身上有一件中品神器战甲，这玄神铠卖了他不舍得，留给黑神正好。他还留下从灭魔阁内买来的妖族修炼秘籍，另外他留下了五百神源以及一封信。

　　他并没有和黑神告别，他不喜欢离别时的伤感。信上写明了，若他十天回不来则表明他已死，让黑神自己好好在上界呆着，若有机会去蓝狮城找找江小奴，让她自己想办法去找墨羽族，回归族群。

　　他本来还想去查查墨羽族的但没时间了，他喝下了一滴无根水，灵魂果然瞬间强大了十倍不止，他利用幻影神通变成了黑神的样子，快速去了南城。而后又变幻了七八次样子，此刻他如此强大的灵魂，估计就是一般的灭魔战王都看不破他的伪装，所以他非常放心。

　　七拐八拐，他找到了洛倾颜让他去的一家商会。时间点非常好，他仅仅等了一个时辰，商会后院一艘神舟就腾空而去，朝南边快速飞去。

　　这神舟是去南方神火城的，要路过魔火山脉附近，费用洛倾颜早就派人交了，同时还暗中掩护他离开，确定不会让罗家任何人察觉。

　　棘阳部落离开神鹰城不远，乘坐神舟的话，只需下界六天时间左右。但神舟速度快，如果靠江逸自己走路的话，最少需要几个月时间，还容易被罗家的人半路追杀。

　　至于……

　　罗烃等人怎么发现他去了魔火山脉，罗烃会不会亲自来追杀？这些事情无需江逸去考虑，洛倾颜一切都会安排好的，江逸只需在魔火山脉附近下神舟即可。

　　神舟内坐着很多人，这些人应该都是去神火城的，大部分是天神级别，还有七八名神将，江逸化身成一个普通的老者，找了一个角落进去后就盘坐起来，什么都不管。

　　“洛小姐果然有安排，这里面有两个是她的人，她是怕我跑了吧？”

　　江逸进入天人合一状态细细感应，不出意料之外，他发现了两道神识不留痕迹的在他身上扫过，若不是他此刻灵魂非常强大，还有天人合一状态，是绝对没办法探查到了的。

　　“如果这一切都是洛倾颜布置的，这神鹰城第一小姐心智就太恐怖了。”

　　江逸暗暗惊异，一切都算计得天衣无缝，估计他还没到魔火山脉，罗烃就会及时收到消息——他接了任务乘坐了商会神舟，正朝魔火山脉飞走，罗烃收到消息肯定第一时间来追杀。

　　“不管了！”

　　江逸就根本没想过逃走，他想赌一把，他要成功完成这次任务，回去弄一万战功，他要活下去，要去蓝狮城找到江小奴。

　　他若逃走能逃去哪？到时候怕是罗家和洛家都会追杀他，他根本没办法活下去。他唯一的出路就是成功完成任务，然后回到神鹰城，晋升灭魔战将，到时候让何统领想办法带他去蓝狮城。

　　何统领如何在洛家和罗家眼皮底下把他秘密带走，江逸已经不去考虑了，他选择相信何伟，何统领给他感觉也是言出必行之人。

　　“修炼！”

　　他驱除脑海内的杂念，以后的事情以后再想，他现在需要参悟潜隐术，修炼天力，这样才能增加活下来的几率。

　　“唔……”

　　一参悟他就发现不同了，此刻他灵魂如此强大，脑海运转速度达到平时的千倍。这样感悟起来速度非常之快，他连忙抑制内心的激动，全神贯注参悟潜隐术，一滴无根水只能增幅灵魂下界时间半天，每一息时间都无比珍贵。

　　脑海如此高速的运转之下，江逸每一个时辰都相当于平时的一千个时辰，感悟速度太快太快了，在无根水消耗完毕，他灵魂强度开始减弱时，他居然把潜隐术感悟入门了。

　　“呼呼！”

　　任何一种短时间增幅能力的丹药都会有后遗症，等无根水彻底消耗后，江逸灵魂顿时无比的疲惫，头昏昏沉沉的，差点直接昏睡过去。

　　他咬牙让自己振作起来，此刻可千万不能睡过去，否则幻影神通会失效的。他闭眼靠在墙角，休息了足足三四个时辰，灵魂内的虚弱感才缓缓消失，他睁开眼睛长长吐出一口气。

　　神通入门了，后面的事情就好办了，虽然感悟速度变慢，但入门后只需一路推衍下去，彻底感悟那只是时间问题了。

　　时间过得飞快，五天过去了。

　　神舟一路破空而去非常安全，遭遇一次混沌兽，轻易被神舟上的商会护卫引开了。洛倾颜的安排非常到位，五天时间没有一个追兵追上来，罗家如此大的家族，如此长时间都没人追上来，不用说洛倾颜绝对有布置。

　　“好了，潜隐术大成，只是可惜这里不能试验。”

　　江逸在此刻睁开了眼睛，眼眸深处都是兴奋，这神通是灭魔阁的，应该不会有问题。他透过透明的墙壁朝外面望去，取出一份地图对照了几番，确定离开魔火山脉不远了，应该一天时间就能赶到。

　　按照约定，一天后他就必须下神舟，到时候估计罗烃也快到了，追杀将会开始。他必须奔走半天路程，抵达魔火山脉深处的火湖附近。

　　火湖其实是座岩浆湖，附近有一座巨大的火山，常年喷发，那只进化的远古级混沌兽就在火山内部。附近据说洪荒级混沌兽有十多头，不过这种混沌兽对于罗烃等人肯定没压力，江逸猜测罗烃这次会带最少一名以上的神王护卫。所以不将他们引诱到火湖附近，惊动那只远古级混沌兽，是无法击杀追兵的。

　　罗家追兵不灭绝，江逸也无法逃走，等无根水用完后，他绝对会被罗家追兵斩杀，这一点他和洛倾颜的目标是一致的。

　　不过！

　　江逸并没有完全按照洛倾颜的计划走，在神舟行走了半日后，他突然和商会的管事沉喝起来：“停下，我要下神舟。”

　　“嗯？”

　　那两名监视江逸的对视了一眼，眼中露出一丝错愕。商会倒是不管，一名管事传话进前舱，神舟停下大门打开，江逸飞射而出，坠入了下面莽莽群山中。

　　“小杂碎……”

　　一名洛家的武者赫然起身低声暗骂，江逸不按常理出牌，脱离了他们掌控。若是打乱了布局，罗烃等人找不到他，所有布置都会前功尽弃。

　　“别急！”

　　另外一人阴笑起来，传音道：“罗烃已经在路上了，这小子速度只有那么快，罗烃带了近百名神将，一名神王，这么多人轻松能找到他。传讯给古统领，告知情况提前布置，必要时刻帮这小子一下，不能让他抵达火湖前死去，诱饵若是没了，鱼儿还怎么上钩呢？”


第三十六章 狩猎开始

　　“咻！”

　　江逸在荒岭内狂奔不停，他非常清楚从离开神舟的那一刻，自己时刻都有生命危险，能不能活下来要看他跑得快不快，运气好不好了。

　　从跟随洛倾颜去她别院开始，一切事情似乎都在她算计之中，江逸发现这个美丽得不像话的女子，布局的能力太可怕了，事无巨细一切都在她掌握之中。所以他提前半天路程下了神舟，就是为了摆脱她的控制，或者说暂时脱离她的控制，这样活下来的几率才会更大。

　　洛倾颜什么都布置好了，罗烃绝对已经在路上了，而且应该也在顺着这个局一步步朝陷阱走来。江逸这样突然改变行程，就能为自己争取半天时间。半天时间不算多，罗烃的人速度那么快，很快就能追上，他跑还是跑不掉的，不过能拉远十几万里距离。

　　“试试潜隐术！”

　　奔走了千里路程，神舟早就没影了，江逸也没发现那两个监视自己的神将下神舟。不过他不放心，打算试试潜隐术，查看下是否有人追踪。

　　“嗡！”

　　他运转潜隐术，神舟闪过一道白光，接着他身体居然渐渐的变得透明，最终消失在一个巨石之下，他就地盘坐闭上眼睛进入天人合一状态探查。

　　“好神奇！”

　　天人一合状态下，他能融入附近的天地中，能感应到附近的景物，他发现自己的身子居然消失的无影无踪，如果不是他自己探查自己，能感应道，否则他根本不知道这石头下还坐着一个人。

　　他细细的感应了附近的情况，足足探查了三炷香时间，确定没人追踪后，他睁开了眼睛退出了潜隐状态。同时按照约定，变回了自己本来的样子，这才快速朝魔火山脉奔走而去。

　　他下神舟前查看了地图，这里距离火湖还有一天多路程，当然他如果使用洛倾颜给他的那瓶茯苓丹，能达到缩短很长时间。但江逸不敢用，任何短期提升能力的丹药都有后遗症，到时候若是遭遇追兵就马勒戈壁了，那东西是用来就命的。

　　他拼劲全力狂奔，一边在路上寻找任务需要的红缨草，没有红樱草就算他完成了洛倾颜给的任务，也无法领取那一万战功的。

　　“咦？”

　　奔走了一个多时辰，本来附近应该很容易见到的红樱草，却没有发现一株。江逸仔细观察下，发现很多地方的杂草有被割过的痕迹。他终于想明白了，洛倾颜果然一切都布置好了，附近的红樱草应该都被毁掉了，他要想完成任务，唯有去魔火山脉。

　　“厉害！”

　　江逸暗暗佩服，这个女子心计太恐怖了，任何细节都没有出错，悄然操控着这一切。他不再多想了，全速狂奔，奔走了半天时间他再次发现了一个诡异的事情——半天时间，他奔走了几百万里路程，在路上不仅没有混沌兽，就连人影和普通的野兽都没有一只。

　　“附近有人！”

　　他眼眸一转，有了一个大胆的猜想，洛倾颜应该在附近安排有人，确保他成功逃去魔火山脉。否则他在半路被混沌兽干掉了，所有的布置将会付之东流。

　　“很好……”

　　他嘴角露出一抹笑意，这游戏是越来越好玩了。生死的危机之下，让他热血有些沸腾，他闭上眼睛进入天人合一状态，开始继续狂奔。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　“轰！”

　　在三个时辰之后，江逸身后突然传来一道巨大的爆炸声。距离那么远，爆炸声还传得如此清晰，不用说是有强者再开战，江逸眼眸一转，隐约明白了一些事情。

　　“咻！”

　　他非常果断的取出了茯苓丹吞服下去，这丹药入口即化，一股热流从肠胃内朝身体四面八方扩散而去。江逸在这一刻感觉全身似乎都有用不完的力量，全身肌肉骨头都变得异常的强大，这种感觉太好了，似乎一拳能将一头混沌兽活活给砸死。

　　“嗡！”

　　远处一道无形波纹辐散而来，在江逸身体上扫过，如冬日里吹来一道寒风般将江逸惊醒，他目光朝身后一扫，远处果然地平线上出现四个黑点，以恐怖的速度朝这边激飞而来。

　　“追兵终于来了。”

　　江逸眼中精芒一闪，他刚才的猜测完全是正确的，不论刚才的爆炸是怎么回事，目的不言而喻，在提醒他追兵来了，可以动用茯苓丹跑路了。

　　“走！”

　　他双腿一曲，身子如炮弹般朝前方飞射而去，这一蹦竟蹦上了数千丈高空，而后如炮弹般坠落下去，仅仅是一步就横跨了千丈距离。

　　“轰！”

　　江逸重重的将脚下一个巨石踩碎，身子继续飞射而去，如一只远古人形巨兽般，朝魔火山脉狂奔而去。

　　“咦？”

　　远处本来急速靠近的四名神将一下傻眼了，江逸的速度怎么提升得那么快？一下达到了神将巅峰，把他们远远甩开了，马上就要没影了。

　　“是目标无误，他应该得到一瓶茯苓丹，否则他就不会是奔走而是飞行了，你们看他力量控制得非常差，绝对是第一次使用茯苓丹！”

　　“没错，快传讯给少族长，让他们朝这边包抄，茯苓丹使用过后会极其虚弱，一旦药力过后，他必死无疑。”

　　四名神将讨论一阵，一人取出一块龙形玉佩传讯起来，其余三人则快速的分开成扇形朝前方围杀而去。四人刚才都用神识探查了江逸，江逸并没有使用无根水，也变回了原来的样子，这是和洛倾颜的约定，让罗烃的人确定他就在附近。

　　……

　　“找到那个杂种了！”

　　距离这边千万里的一艘神舟内，一名和罗欢有些相像，不过左边眉毛上又颗肉痣的金袍年轻公子手中玉佩一亮，他眼中露出一丝兴奋，大手一挥沉喝道：“全力飞行，给我追杀，传讯下去让他们从四面八方包抄而去，追上那个杂种别弄死了，我要带回去在部落之外亲自弄死，洗刷我们罗家的耻辱。”

　　神舟内坐着二十人，清一色身穿金色战甲，不过后背并没有战神阁的神龙标志，只是左胸有一个褐色刀芒徽章。其中十九人都是神将，还有一名神王，全部神将躬身领命，沉喝起来：“是，少族长！”

　　“嗡！”

　　神舟光芒一盛，速度陡然提升几分，快速朝江逸所在的地域方向追去。

　　没过一会，附近方圆千万里内加起来有七八十人，他们都身穿和神舟上神将一模一样的战甲，他们手中的玉符都亮了起来，全部人立即杀气腾腾改变了飞行方向，朝江逸所在的区域围杀而去。

　　狩猎开始了！


第三十七章 霹雳石

　　茯苓丹使用的时间比较短，无根水还有半天时间，这茯苓丹却只能用一个时辰。

　　不过一个时辰足以让江逸狂奔数百万里路了，能比平时奔走大半天，若给他直线奔走，估计一个时辰后都能抵达火湖附近了。

　　可惜……

　　罗烃的人并没有让他如愿，奔走了大半个时辰，他抵达了上次遭遇两只混沌兽附近的地域，左前方突然传来几道破空声，他视线内五个黑点快速的靠近，追兵包抄而来了。

　　江逸此刻肉身达到了神将巅峰，对方这五人并不一定有神界巅峰，所以理论上江逸并畏惧这几人。但他非常清楚他不是神将的对手，一旦被五人合围他很有可能会被击杀。就算不被杀，被他们缠住一段时间，等茯苓丹药效消失，结局也不堪设想。

　　所以江逸非常果断没有继续朝火湖方向奔走了，掉头朝南边狂奔而去，先甩掉几人再说。

　　“糟糕！”

　　奔走了一炷香时间，江逸发现背后一个黑点始终甩不掉，他内心一沉，那五人中居然有一个神将巅峰，速度和他现在不分上下，他根本无法甩掉他。

　　“拼了！”

　　他眼眸一转，决定拼一把，不将此人击伤他根本无法逃走。别说药力时间马上就要到了，就说他的行踪时刻被人掌握，这样非常容易被围杀，罗家如此强大，这次追杀的人绝对不会少于数十名神将。

　　他速度慢慢的减弱，脸色也变得渐渐的苍白，双眼失神，一副茯苓丹药效就要过了的样子。后面那神将快速的拉近双方距离，神识一扫后立即精神大振，速度加快了几分，手中出现一把巨大白色战斧，寒光闪耀，等双方距离拉近千丈后，他猛然朝江逸方向劈出一斧。

　　“嗤嗤！”

　　一道白光如银河垂落般，划破天际猛然砸中了江逸的后背，在那一刻江逸体外一件白色战甲浮现，挡住了这致命的一击，不过他身子被重重的砸飞出去，口中鲜血狂喷，似乎受到了重创……

　　“哼！”

　　神将眼中光芒闪耀，如一只苍鹰般呼啸而下，手中巨斧再次一亮对着江逸坠落下去的山脉狠狠一劈。

　　“砰！”

　　那座小山被活活劈成了两瓣，江逸的身子被砸进了地底，口中鲜血不停狂涌，胸口的战甲都被鲜血染红了一大片。他脸色苍白的可怕，双眸内都是绝望，手中出现一把火龙剑，突然疯狂的从地下飞射而出，屠神斩释放，三条火龙呼啸而去。

　　“雕虫小技！”

　　神将望着脸上都是狰狞之色的江逸，嘴角露出一丝嘲弄，此刻江逸身上的气息回复到了天神水平，而且这攻击威力在他看来太弱太弱了，他感觉江逸就像一只蚂蚁，随手可以捏死！

　　“嗡！”

　　他体外的战甲光芒闪耀，居然是一件中品神器，他巨斧也亮了起来。不过看到江逸胸口都是血有些迟疑了，若他再次劈出一斧万一把江逸劈死了怎么办？他眼眸一转将斧头收了进去，手中出现一条鞭子，似乎准备束缚江逸？

　　“好！”

　　江逸没有一丝神采的眼眸，在这一刻亮若星辰，他火龙剑上火焰狂涌而出，十几条风龙牵引着那些火焰快速朝神将涌去。同时他戒指光芒一闪，猛然将一大把黑色小铁珠朝前方投掷而去，刹那间漫天都是黑色铁珠，他的身子在这一刻也快速的倒射回去。

　　“这火焰……”

　　神将一惊，手中的软鞭还没来及攻击江逸瞬间面色大变，因为这火焰太霸道了，恐怖的高温席卷起来，就连他都感觉到窒息。

　　不过他身穿中品神器战甲，他不认为这火焰能烧死他，他本能的快速后退，但他忘记了一件事，屠神斩能借助天地之势镇压敌人，虽然对于他这个级别的强者来说影响不大，但他的速度不可避免的减弱几分。

　　速度一慢，火焰的高温席卷而来，让他全身都燃烧了起来般，气血翻滚，天力有一丝絮乱。这下速度更慢了，他内心再次一惊，一时之间都忘记了那漫天飞射而来的铁珠，心里想着怎么覆灭火焰。

　　“嗯？”

　　如此级别的强者，反应速度非常之快，他终于注意到了那漫天的铁珠，也察觉到江逸速度飙升开始倒退。电石火花之间他明白了这是江逸的计谋，他的药力根本没有消耗完，他在演戏，目的就是为了这一刻。

　　“这铁珠有问题！”

　　他惊醒过来，神识在漫天的铁珠上扫过，立即发现了问题，其中有一枚铁珠不是铁珠，而是……霹雳石！

　　可惜他反应已经迟了，火焰席卷而来，让他速度更慢了。双方距离太近，霹雳石被江逸全力投掷而出，一下砸中了他，霹雳石里面强大的能量被激发而出，发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　四周的空间剧烈的颤动起来，不过上界的空间太稳定了，如此强大的能量爆炸都没有撕裂出裂缝，只是引起狂风大作，轰鸣声震天。

　　神将在爆炸的中心承受了巨大的冲击力，强大的力量透过中品神器战甲传递进去，让他全身都感觉被撕裂了般，身子也被重重的砸飞出去。

　　这强者的实力达到神将巅峰，肉身无比强大，在如此剧烈爆炸之下骨头居然没断，仅仅是内脏被震荡了。不过全身皮肤都融合火焰给灼伤了，一片肉糊了的焦味，他发出几声痛苦的惨叫，在地上翻滚了几圈，确定自己并没有被重创后，他暴怒的飞射而起，准备直接灭杀江逸。

　　罗烃交代要活捉江逸，但这神将巅峰此刻已经被怒火冲昏了头，他竟被一个小小的天神弄得如此狼狈？这事传出去的话，他日后在罗家绝对没脸见人了。

　　“不对……”

　　他身子刚刚飞射而起，立即感觉不对劲了，他发现身体内有一道诡异的能量在乱窜，悄然进了他的血液之中，正快速朝全身蔓延！

　　“他娘的，这小子在霹雳石上涂了蝎黄粉！小杂种我要杀了你，杀了你！”神将暴跳如雷，却只能眼睁睁看着江逸朝远处狂奔而去，消失在视线中。

　　蝎黄粉是剧毒之物，当然对于他这级别武者来说，不足以致命，将毒素逼出来也只需片刻时间，问题是……片刻时间江逸早就跑的没影了。

　　“轰！”

　　小命要紧，他身子飞射而下，戒指光芒一闪，手中出现一个黑色的圆球。他猛然朝高空之上投掷而去，圆球炸裂，一股剧烈的波动朝四面办法席卷而去，他嘴角冷冷一笑道：“小杂种，少族长他们就在附近，你的茯苓丹药力也要失效了吧？我看你能逃到哪里去？”


第三十八章 那小子……不见了！

　　“轰！”

　　江逸逃出去百里距离，后方半空中传来一声剧烈爆炸声，他回头一扫面色一冷，神将释放了信号弹，估计很快就有无数强者朝这边涌来。

　　茯苓丹的药力的确支撑不了多久了，江逸一边飞奔一边四处扫视，再次奔走出去是百里后，他眸子内光芒一亮，他发现了一个很好的地方。

　　火山！

　　前方有一个小小的火山口，不过火山口附近十里绿草葱葱了，很明显这火山最近很多年都没喷发了，是一座死火山。他非常果断的朝火山口奔去，而后直接跳入了火山口，他也第一时间取出了无根水喝下一滴。

　　“嘭！”

　　这火山非常小，仅仅下坠了数百丈他就砸进了岩浆之内，他身子从岩浆内飞射而出，四处扫视，发现了他需要的地方。不远处的火山壁上有一个凸出来的突石，他身子飞跃而上，立即用幻影神通改变了模样，他将火龙剑收入火灵珠内，手持火灵珠盘坐在突石上，他身上白光一闪释放了潜隐术，身体快速的消失了，火山内恢复了平静。

　　“潜隐术，就靠你了！”

　　江逸喃喃一声，进入天人合一状态，也不敢修炼，就这样安静盘坐。跑他是跑不了了，所以他只能藏起来，让敌人找不到他，这火山是附近最好的藏身地点，如果潜隐术没用，他被发现的话，下场将会很惨。

　　……

　　“咻咻！”

　　仅仅是两炷香时间，四面八方就有十多人朝这边冲来，后面还有数十人快速包抄而来，最先飞来的十几人并没有细细探查，而是以最快速度朝那名被江逸击伤的神将所在位置飞去。

　　“罗基，你怎么受伤了？人呢？”

　　一路飞来，他们并没有看到江逸，最终找到了那名神将，一名老者厉声询问道。神将正在逼毒，他愕然的睁开眼睛道：“那小子身上有霹雳石，还有一件宝物能释放恐怖的火焰，霹雳石上他涂了蝎黄粉，我不小心中了招。咦……这小子从你们来的方向逃走的，你们路上没遇见？”

　　“呃？”

　　众人对视一眼满眸惊疑，时间才过去那么一小会，他们又是从这个方向飞来的，那小子怎么可能躲过他们的探查？

　　“一人留下，其余人分开追！”

　　老者沉喝一声，一人留下守护罗基，并且在附近搜寻。其余人则分别朝四面八方狂追而去，那老者还第一时间传讯给朝这边飞来的罗烃。

　　罗烃收到传讯后，顿时精神大振，立即让人传讯：“传讯下去，将这附近千万里区域团团包围，仔细搜寻，不要放过任何地方，那小子使用了茯苓丹，药效就要过了，他跑不了多远。”

　　他出身大家族，见识非常广泛，茯苓丹他了解的非常清楚，这是蓝鹰府一个超级家族炼制的独门丹药，市面上并不流通。不过江逸能弄到这种丹药他一点都不奇怪，因为那个超级家族世代效忠灭魔阁，灭魔阁内部能用战功兑换这种丹药。

　　他一时之间倒是联想到这件事背后有人操控，也忘记了一点，每一枚茯苓丹都需要天价的战功才能兑换。江逸身上有多少战功他并不知情，他脑海内只是想着抓住江逸后，怎么将他在部落外虐杀，扫一扫灭魔阁的面子，打一打刘统领的脸……

　　在他操控之下，近百名神将成一张渔网般在方圆百万里范围开始快速搜寻，那名神王却没有动，他来这里的目的不是击杀捉拿江逸。他的任务是保护罗烃的安全，所以一般情况他都不会离开罗烃。

　　一炷香，两炷香，半个时辰！

　　罗烃的神舟已经达到了罗基所在地域，罗基的毒逼出来了，正在附近搜寻，让罗烃暴怒无比的是——整整半个时辰，如此多人搜寻，居然没有任何消息回报？

　　“什么情况？”

　　罗烃带着那名神王和五名神将巅峰飞出了神舟，他暴怒的望着飞来的罗基，寒声问道：“罗基，你不是说那小子就在附近？人呢？”

　　“回少族长！”

　　罗基和另外一名神将满脸酸涩的拱手回道：“我们已经将附近搜寻了两遍了，那小子……不见了？”

　　“砰！”

　　罗烃手中出现一把漂亮的狭长战刀，对着罗基狠狠劈下一刀，将他直接砸飞出去，他暴怒的怒吼道：“你当我是白痴吗？你们传讯说他服用了茯苓丹？你还说和他开战了？并击伤了他？茯苓丹的药效早就过了，他此刻应该虚弱得走不动路。但现在你告诉我，他失踪了？他难道会飞天遁地不成？还是……你在撒谎？”

　　罗基张嘴喷出几口鲜血，顾不上擦拭连忙再次飞过来道：“少族长，属下以全家老小的性命起誓，我所说的全部都是实情。至于这小杂种为何会失踪了，属下确实不知道。属下无能，少族长要罚要杀，属下绝无半点怨言。”

　　“找！全部给我去找，找不到那个小杂种，你们全部别回来了！”

　　罗烃暴怒的一挥手，他身后的几名神将巅峰也飞了出去，罗基两人更是如丧家之犬般快速飞走，唯有那名中年神王没动，沉默的在半空悬浮着。

　　罗烃飞回神舟等候消息，但时间一点一点的过去，依旧没有任何消息回报，他传讯询问也没有任何发现。

　　足足等了四个时辰还是没有任何消息，罗烃这一刻反而从暴怒中冷静下来，他沉吟了一炷香时间后，目光扫向中年神王道：“鹿叔，这根本没道理！那小子实力确定是天神级别，不然在狂神堡他早逃了，罗基也没说谎。那么唯有一种可能——他并没有逃走，而是拥有一种非常神奇的潜伏神通，我推断他还可能拥有无根水，否则再逆天的潜伏神通也不能躲过如此多人的探查，要不您辛苦一趟去探查下？”

　　沉称作“鹿叔”中年神王赞赏的望了罗烃一眼，其实他早就推断出来了，不过他并没有告诉罗烃。他来这里的目的不仅仅是保护罗烃，这次也是罗家对罗烃的考验。

　　“我去探查可以！”

　　鹿叔沉吟片刻回道：“你召集三十人回来保护你吧，而且你必须答应我，我回来之前你一步都不许离开这里，否则你若死了，我一族也会被族长灭杀的。”

　　“我知道轻重，不会乱来的。”

　　罗烃点了点头，取出龙形玉佩传讯出去，小半个时辰后三十名神将飞了回来，鹿叔眼中寒光一闪道：“所有人听着，我没回来之前少族长交给你们保护，他若出了半点问题，我杀你们一族。少族长请放心，我很快就会回来，如果我没推断错的话，那小子应该就在方圆十万里内，凭借我的神识轻松能找到他。”


第三十九章 奔逃

　　鹿叔说话很傲气，那是因为他强大的实力给了他狂傲的本钱，在神鹰城中鹿叔的战力绝对能排名前一百，因为他是中阶神王。

　　神鹰城最强大的是罗浮，洛城主，灭魔阁阁主，三个都是神王巅峰。一般情况下普通城池内是没有神帝的，如果有人境界达到神帝或者天煞，以及灭魔战神的地步，都会去府城，或者直接去闯荡天界的几大界面。鹿叔实力能达到中阶神王，在神鹰城也是排的上号的人物，否则也不会让他来保护罗烃了。

　　一飞出神舟，他神识立即如潮水般朝四面八方辐散而去，他探查的非常仔细，神识扫过了地下十万丈之深。至于十万丈之下他没探查了，因为就算是他也无法很难抵达十万丈深的地下，这地煞界的泥土越往下越坚硬，到了十万丈一般的神王都很难破开，更别说江逸这个级别的武者了。

　　他探查的速度不快不慢，既然那么多人探查了几遍都无法发现，江逸肯定拥有很强大的潜伏神通，所以他需要仔细的探查，确定不会放过任何区域和线索。

　　他很快就发现了蛛丝马迹，罗基并没有说谎，他发现了两人战斗的痕迹，并且确定是霹雳石爆炸，附近还有蝎黄粉，江逸的血迹也被他发现了，一路顺着追查，仅仅是小半个时辰，他就抵达了江逸藏身的火山附近。

　　然而！

　　他在附近仔细探查了一遍，却并没有发现江逸，甚至他的神识在火山内扫过，在盘坐突石上的江逸身上扫过，最终也没有发现他。

　　他低估了自己的灵魂强度，也低估了幻影神通和潜隐术无根水结合起来的威力，那些神将找不到江逸就非常好理解了，最重要的一点——他自己走入了误区。

　　他一直在探查痕迹，最注重的也是痕迹，但江逸非常聪明，在火山内没有留下半点痕迹。如果他动用火龙剑挖掘一个石洞之类的，会瞬间被鹿叔察觉到，此刻火山内没有半点被人动过的痕迹，所以鹿叔随意扫了一遍就朝其他地方探查而去了。

　　当然，这次能如此顺利，其实还有一个原因。这一点江逸自己都不知道，火山附近有血液，一路朝远处延伸，每隔数百丈就有一滴，鹿叔如此强大神识自然能轻松探查到，所以一路跟着追查而去。

　　血液从何而来？

　　如果江逸知道附近有血液的话，估计会立即联想到洛倾颜。事实上这的确是洛倾颜让人特意掩护江逸的。凭借江逸这点实力和神通，如果没有人配合掩护，他是绝对走不到火湖的。洛倾颜花费了如此大的代价，动用了如此多人，自然不会让计划功败垂成，这个诱饵抵达火湖之前绝对不能死。

　　“呼呼！”

　　等鹿叔朝远处飞去，足足离开一炷香时间后，江逸才睁开眼睛长长吐出一口气。这几个时辰来，有无数神识在他身上扫过，这一道是最恐怖的，江逸判断这绝对是神王级别。

　　“怎么办？”

　　他脑海内快速转动，无根水的药力还有三个时辰，那神王太恐怖了，他非常担心这神王将附近探查一遍后，会再次回来将可疑之处探查。到时候无根水失效，他灵魂会无比的虚弱，根本无法逃走。

　　茯苓丹药效消失后，他身体非常虚弱，不过身体虚弱无关紧要，而一旦灵魂虚弱的话，他的潜隐术很有可能会失效，到时候一般的神将都能找到他。

　　此刻过去了几个时辰，他身体的虚弱感已经消失了，他可以再用一枚茯苓丹，想办法冲到火湖内。只要抵达火湖，他就有活命的机会了，因为那里有很多火系混沌兽，他最不怕的就是火！

　　“走！”

　　他想了想，觉得还是不安全，他决定冒险一试，无根水药效一过，他必死无疑，此刻行动还有一线生机。

　　“嗡！”

　　他利用幻影神通摇身一变，变成了罗基的样子。无论战甲，外貌，体型都几乎一模一样，如果不是和罗基相熟的人，不和他走在一起的话，是根本发现不了的。灵魂气息两人倒是不一样，但江逸的无根水还没失效，只要不遇到那个神王，一般的神将是无法探查的。

　　“咻！”

　　他吞食了一枚茯苓丹，肉体再次增强十倍，他如一只巨兽般在火山口的崖壁上弹跃几次飞射而出，目光在四周扫过，判断火湖的方向后快速潜行。

　　他肉身很强大，却依旧无法飞行，不达到神将级别，天力不够浑厚无法抵御这地煞界强大的重力。这次他不敢跳得太高了，避免被人发现，他脚步也非常的轻，时刻进入天人合一状态，感应四周的波动。

　　“左前方有情况！”

　　奔走千里后，江逸身子突然停了下来，他第一时间收殓气息，盘坐在一颗大树下，释放了潜隐术。

　　果然！

　　仅仅是过了三息时间，一道神识如水纹辐散而来，好在并没有在江逸身上停留，继续朝远处辐散而去。远处也传来一道破空声，一名神将快速飞来，又快速消失在远方。

　　“走！”

　　江逸后背冷汗直流，幸亏有天人合一状态，幸亏这无根水让他灵魂强大十倍，否则他绝对无法从空间波动中判断有敌人靠近。他的果断和反应力也救了他一命，如迟三息时间，他绝对要被发现了。

　　他兴奋起来，成功躲过一名神将的探查，让他底气大增，这里离开火湖并不远了，如果一路平安的话，他绝对能在无根水失效之前抵达火湖。

　　“咻！”

　　他快速潜行，这次更小心了，时刻都在感应四周的空间波动，只要有任何异动他会立即停止前行，第一时间释放潜隐术。

　　“第六个了！”

　　两个时辰后，他再次避过了一名神将的搜索，这一路走来有惊无险，他成功避过了六个神将的探查，也即将抵达火湖了。

　　他不用看地图都知道火湖就在前方，因为这附近地形完全变了，变成一片红色的戈壁，四周没有任何花草树木，只有红褐色的泥土和石头。

　　很明显，火湖那边传来的高温，长年累月之下让泥土和石头变成了红褐色，也让植物无法生长，江逸尝试将火灵珠收入戒指内，四周的高温让他立即热汗淋漓，气血翻滚。

　　“应该最多还有小半个时辰就能抵达火湖！”

　　江逸取出火灵珠，满眸兴奋的继续狂奔，不过这次奔走了两炷香时间他却停了下来，满脸的愕然和苦涩。因为……对面一座山峰下坐着一个人，那人似乎飞累了，想短暂休息一下。也正因为如此，江逸才没有探查到空间波动，没有发现此人。

　　这是一名神将，还是见过一面的熟人，是和罗基一起追杀过他的罗家神将。


第四十章 你是江逸！

　　这名罗家的神将也很迷糊，江逸变成了罗基的样子，几乎一模一样。唯一的疑点就在于江逸是奔走而来的，而不是飞来的，而且江逸给罗家神将的感觉，似乎有些神韵不对，没有罗基脸上的张狂和傲气。

　　罗基是神将巅峰，还是罗家的旁系子弟，所以平时在罗家很狂，一般的神将谁也不敢招惹他。但此刻“罗基”眼中的愕然和苦涩被这神将捕捉到了，所以他才有些迷糊。

　　江逸灵魂增幅了十倍，脑海转动非常快，他瞬间就反应了过来，沉喝道：“快逃，后面来了一只混沌兽，我受伤了。”

　　说着江逸快速朝那边神将冲去，脸上还露出一丝惊恐，那神将本能的一怔立即腾空而起，跟随江逸朝火湖方向逃去，他神识也快速朝后面探去。

　　“不对——”

　　他神识一扫立即发现了问题，远处并没有任何波动，也没有混沌兽的气息。而且此人如果是罗基的话绝对不会这样说话，罗基会暴怒的训斥他，让他先去顶住混沌兽，而不是让他一起逃。

　　他目光朝下方的“罗基”望去，突然醒悟过来，因为“罗基”身上涌起了滔天的杀气，速度陡然提升，如一只巨兽般朝他飞射而来，手中出现一把火红色的长剑，光芒闪耀，三条火龙呼啸而来。

　　没错！

　　江逸动手了，他从这神将的眼神中看出了问题，此人已经在怀疑他了。他若不想暴露行踪，被一群神将和神王追杀，唯有斩杀此人。

　　“你不是罗基，你是谁？”

　　神将惊疑的沉喝起来，金色战甲光芒闪耀，手中出现一把战刀就要释放攻击，但下一刻他脑海内涌现出一道致命的危险，他眼眸一缩猛然扫向江逸的左手。

　　“这火焰好恐怖，逃！”

　　江逸的融合火焰释放了出来，这神将实力比罗基差远了，所以瞬间打起了退堂鼓，决定先逃了再说，迟些召集同伴一起追杀此人。

　　他犯了和罗基一样的错误，屠神斩能借助天地之势镇压敌人，他实力比罗基差远了，所以速度一下被严重消弱。而且融合火焰的高温席卷而来，让他天力絮乱，全身被灼烧，速度更慢了几分。

　　“咻！”

　　江逸手中出现几十枚铁珠，猛然朝这神将砸去同时身体爆退，他非常清楚融合火焰烧不死此人，所以他准备用霹雳石重创此人后再击杀。

　　“霹雳石，你是江逸！”

　　神将惊醒过来厉声大喝，他脑海内浮现致命的危险，电石火花之间他想通了一件事——他逃不了了，今日必死无疑，这火焰如此霸道，加上霹雳石，而且霹雳石上还有蝎黄粉。罗基都不是对手，他这点实力顶得住？

　　“传讯，告诉少族长，就算死也要让少族长给我报仇。”

　　神将没有再逃了，他非常果断下定决心，手中取出一个信号弹，完全不顾江逸的攻击，用尽全力将信号弹朝高空投掷而去。

　　“轰！”“轰！”

　　两道爆炸声同时炸响，霹雳石狠狠将那神将炸飞出去，那神将全身骨头和内脏都被炸伤了，重重砸进一座山峰之内。高空之上的信号弹也炸裂了，恐怖的空间波动层层震荡而去，估计就是十万里之外否能感应的到。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸望着高空之上的层层震荡的空间暗骂起来，这小子居然如此果断，信号弹一发射估计附近的神将立即会追来，那名神王离开这并不远，以他的速度很有可能片刻就能追上。

　　“杀！”

　　他顾不上骂娘了，身子如猎豹般飞射而去，锁定那名浑身是血的神将。也不释放其余攻击了，砸出一团融合火焰，让他元力絮乱无法攻击，而后他双手握着火龙剑狠狠朝此人脑袋砸下。

　　“砰！”

　　他现在的肉身可比神将巅峰，全力一砸之下这力量非常恐怖，透过神将的战盔传递进去，将此人脑袋活活砸裂，瞬间死去。

　　“嗡！”

　　武者死后，战甲神器空间戒指会自动脱离，江逸将此人的战甲和戒指以及战刀收进去，再次释放了一团火焰将他尸体焚灭，这才以最快速度朝火湖狂奔而去。

　　一边奔走一边取出地图，他查看了一番，推断出自己奔走到火湖最少需要小半个时辰，如果一般的神将追来，那问题不大，但如果那名神王也追来的话，事情就大条了。

　　……

　　一枚信号弹惊动了全部在搜寻的武者，江逸其实不知道，信号弹虽然波动范围仅仅只有方圆十万里，但只要是罗家的武者，在方圆千万里都能感应，他们身上的龙形玉佩能感应信号弹。

　　信号弹是请求援救的，不到最后关头绝对不会释放，否则会被罗家族规重罚。火湖方向在如此时刻有人释放信号弹，自然惊动了所有人，很多人脑海内第一想法，就是那边有人发现了江逸。

　　在搜寻的神将第一时间朝火湖方向冲去，鹿叔的确没走多远，他目光森冷的朝火湖方向望了一眼，脸上有些迟疑不定。

　　出现了意外情况，他本应该第一时间回到罗烃身边，因为他的任务是保护罗烃。万一这是敌人的阴谋，目的是击杀罗烃，那后果将不堪设想。

　　不过他并没有回到罗烃身边，而是朝火湖方向狂奔而去。因为……他太了解罗烃了，等了如此长时间，罗烃内心肯定怒火中烧了，此刻出现情况他绝对会第一时间乘坐神舟朝火湖方向飞去。神舟速度和他差不多，所以他只能去火湖。

　　如果此刻万里高空之上有人，还能看清楚下面方圆百万里地域的话，他将能看到一幅很有趣的画面——东边有一座巨大的岩浆湖，一个人正朝岩浆湖狂奔而去。后面三个方向有数十人和一艘神舟快速朝他追来，所有人组合起来成一个箭头符号，宛如一把巨大的箭矢正朝火湖射去。

　　不过这个箭头组合不断的在变化，神舟和鹿叔速度太快了，按算的话不用两炷香时间，神舟和鹿叔都能追上最前面的江逸，两炷香时间江逸绝对无法抵达火湖……


第四十一章 大鱼上钩

　　“快，快，快！”

　　江逸内心不断的怒吼起来，他感觉后面有一个死神正拿着铁链在追逐他一般，一旦靠近他将会被死神无情的击杀，带回冥界镇压万世。

　　他此刻进入了天人合一状态，时刻都在感应后面的波动。他奔走了一炷香时间了，如此高速之下，距离火湖也越来越近，四周的温度应该非常高了，从泥石的颜色变得越来越深可见一斑。四周的空气还有些微微弯曲，估计一般的天神已经挡不住如此高温了。

　　“在给我一炷香时间，我就能逃得一命！”

　　江逸内心暗暗祈祷，温度越高的话，对于后面的追兵速度肯定有影响。而他有火灵珠对于高温完全免疫，速度不减，那样的话他逃到火湖的几率会增大很多。

　　可惜……

　　仅仅是半炷香时间，后面就传来一道轻微的破空声，远处天边一个小黑点出现，不断的变大，江逸感应到了空间波动，目光一扫面色立即沉了下来。

　　后面来了一艘神舟，神舟拥有强大的禁制能隔绝高温，速度根本不会受到影响。能乘坐神舟的应该是罗烃，神舟内肯定不止三五个神将。

　　“妈蛋！”

　　江逸咬了咬牙继续狂奔，脑海疯狂转动想着办法。但他想来想去根本没有任何办法，凭借他的实力根本无法毁灭神舟，再说了就算能毁灭，里面的几十名神将一样能轻松将他杀死。

　　“洛倾颜的人在哪？如此此刻还不来接应更待何时？小爷死了，谁帮你引罗烃去火湖？”

　　江逸目光闪动，洛倾颜绝对安排强者在附近。这人绝对不是来接应他的，而是来辅助他顺利完成任务，顺便在事后灭口的，此刻他明显无法抵达火湖了，这人为何还没出现？

　　“咻！”

　　后面的神舟速度太快了，仅仅是几十息时间已经将双方距离拉近到了十万丈，一道森冷的传音响起：“小杂种，杀我弟弟，打了我罗家的脸还想逃？今日不杀你，我罗烃就不姓罗了！”

　　果然是罗烃来了，江逸暗暗一叹，洛倾颜的这次布局几乎完美，能把罗烃引到这里，这计划已经成功了一大半了，可惜很明显剩下的一小半很有可能要完不成了，因为他要死了。

　　“嗷！”“嗷！”

　　就在此刻，前方传来两道震天的吼声，接着两道强大的气息传来，让江逸浑身打了个冷颤。他的眼睛在此刻也亮了起来，两只混沌兽突然出现？为何早不出现晚不出现？这绝对不是巧合，洛倾颜的人在附近，他们引来了混沌兽，帮自己破局。

　　“好！”

　　江逸身子立即停下，接着原地盘坐，释放了潜隐术，同时进入天人合一状态细细探查前方。

　　前方两道巨大的身影咆哮而来，身上都燃起熊熊青色火焰，这应该是两只洪荒级混沌兽，外形像虎，却有双翼，能直接飞行。两只混沌兽本来锁定了江逸，但这一刻突然失去了江逸的气息，所以……它们本能的将目光投向了远处破空而来的神舟。

　　“咻！”

　　两只混沌兽从江逸的头顶呼啸而去直射神舟，它们的灵智非常低，见人类就攻击，在它们眼里江逸和神舟内的人并没有区别，敢踏入它们的地盘，就会遭受它们不死不休的攻击。

　　“逃——”

　　江逸等混沌兽靠近神舟了，立即退出潜隐状态，全速狂奔朝火湖逃去。那两只混沌兽倒是没在意他了，因为神舟内飞出了二十多名神将，拦下了混沌兽！

　　神舟内有三十名神将，鹿叔离开的时候交代过他们，罗烃出了半点问题杀他们全家，此刻来了两只混沌兽，他们自然不敢大意，第一时间出来拦截。

　　“轰轰轰！”

　　二十多人同时攻击，漫天都是各种法则攻击，恐怖的威压连远处奔逃的江逸都感觉到窒息。两只混沌兽被轻松砸飞出去，不过它们防御太恐怖了，几乎没有受伤。

　　“呼呼！”

　　两只混沌兽张嘴吐出一道道青色火焰，那火焰吐出后竟自动分离，如一朵朵浮云般朝四面八方迸射而去。四周的温度一下变得异常恐怖，那二十多名神将全部被吓到了，纷纷散开躲避。这火焰虽然烧不死他们，但如果被击中了，高温还是会将他们全身皮肤灼伤，会非常的痛苦。

　　“蠢货，去几人把将两只混沌兽引开去，别给那小子逃了！”

　　罗烃暴怒的大吼声响起，他虽然没听鹿叔的话但还是很谨慎，不敢带着几个人就追杀，他的小命可是很珍贵的。那些神将惊醒过来，飞出四人分别攻击混沌兽，而后带着两只混沌兽朝两边飞走了。

　　“走！”

　　其余神将冲进了神舟内，神舟再次破空而去。不过被耽误了一点时间，江逸速度并不慢，双方距离一下又拉远到了几十万丈。

　　“停下！”

　　后面传来一道暴喝声，鹿叔终于赶到了，他看到神舟划破长空追杀而去，连忙暴喝起来。鹿叔的话非常非常有威信，控制神舟的神将本能的让神舟停了下来，大门打开，让鹿叔飞了进去。

　　鹿叔一进去就锁定罗烃，沉喝道：“少族长，前面是火湖，那里有很多混沌兽，你别亲自涉险，万一出了什么事，我等都要自裁谢罪。”

　　罗烃却暴怒的大喝道：“鹿叔，有你在这，那些洪荒级的混沌兽怎么可能伤我？那小杂种就在前面，若这次我们不追，说不定就会给他逃走。这次我们出战整个神鹰城都知道了，这么多人还杀不死一个天神境小杂碎？以后我还怎么在神鹰城混？罗家的脸往哪搁？以后战神阁的人在灭魔阁都抬不起头了！”

　　或许是最后一句话触动了鹿叔，他沉吟一番咬牙说道：“那就追吧，不过少族长，等会你可不能冲动，一切听我指挥行事，否则我绝对不帮你追杀他，直接就带你回神鹰城去。”

　　“好！”

　　罗烃点了点头，神舟破空而去，不过被鹿叔这一耽误，江逸又跑没影了，就算神舟全速前行，估计想追上他，也只能抵达火湖附近了。

　　“呵呵！”

　　在神舟破空而去后，不远处一个山沟里，一道人影突然闪现。这是一名老者，胡子眉毛全白了，背还十分的佝偻。奇怪的是他身上没有半点武者气息，宛如一个普通人。他有些浑浊的眼睛望着火湖方向，露出一个阴冷的笑容，轻声喃喃道：“小姐算无遗策，大鱼终于上钩了……”


第四十二章 你也是个脑残

　　火湖很大，因为附近有一座巨大的火山常年不断喷发，加上地底有暗火不停涌出，所以附近本是一片洼地，慢慢的就变成了一座岩浆湖。

　　火湖在附近几城地域都很有名，因为这里很危险，天神靠近必死，普通神将也不敢靠近，不过有些神王倒是经常过来猎杀混沌兽换取神源和战功。

　　因为这附近地底到处都是暗火，所以这里不断能孕育出火系的混沌兽。每隔一两年，地下就会有混沌兽跟随喷发的岩浆涌出来，所以这里的混沌兽几乎是杀不完的。

　　这里的危险不仅仅是混沌兽，还有地下偶然喷出来的各种奇异火焰。这里的火焰很诡异，比如江逸得到的那种极寒的火焰，虚无冷火，就是非常奇异的存在。

　　此刻，有一群人朝火湖内急速冲来，最前面的江逸看到远处一片火红后，满脸的狂喜起来，他终于逃到了火湖了，到了这里他才有一线生机。

　　“咻！”

　　后面一艘神舟破空而来，速度达到了极限，将双方的距离拉得越来越近。

　　无数神识已经锁定了江逸，罗烃眼中都是杀气，嘴角弯起一个嘲弄的弧度，他神识锁定下方急速狂奔的江逸，突然开口沉喝起来：“小杂种，继续逃啊，前面就是火湖，湖里和火山内最少有二十只混沌兽，你若不怕死就准备被混沌兽活活吃了吧。乖乖随我回去，说不定还会有一线生机。”

　　到了此刻，江逸早已没有伪装的必要了，所以他早就变回了自己的样子，他转头目光朝神舟望去，冷冷一笑道：“罗烃是吧？想让我投降？你做梦吧，你弟弟罗欢是个草包，你也是个脑残，敢追杀我江逸，你会付出代价的。”

　　“哈哈哈，狂，继续狂！等会我看你怎么死！”

　　罗烃怒极而笑，双方的距离已经拉近到了万丈，不过鹿叔并没有出手的意思，罗烃只能让神舟继续靠近。等拉近到了千丈距离，就可以让那二十多名神将出手了。

　　江逸的实力众人已经非常确定了，只有天神境，若不是服用了茯苓丹，他就和一只蚂蚁没区别，一旦靠近几十名神将出手，轻松能重创拿下。

　　五千丈，三千丈，两千丈！

　　江逸已经抵达火湖湖边了，那滚滚的热浪席卷而来，湖内岩浆缓缓蠕动，不断有青烟从里面冒出。远处还有一团团暗黑色的火焰不时飞出来，在空中飘浮一会，挥散在空中。

　　神舟拥有强大的禁制能隔绝热浪，但如此高温依旧让里面气息十分的压抑，如果此刻神舟内坐着的不是神将，而是天神的话，怕是没人敢出神舟去。

　　“准备！”

　　罗烃大手一挥，除了鹿叔和一名神将巅峰外，其余人都站在了大门边上。罗烃已经交代得很清楚，一出去立即攻击，如果能重创江逸拿下那是最好的，如果不能就当场格杀。

　　“全部小心点，如果有情况的话，立即回来保护少族长退走！”

　　鹿叔突然出声道，他脸上神情很是凝重，并没有半点要击杀江逸的兴奋。他内心隐隐有一种不好的预感，今日这事有些诡异。

　　比如江逸在如此高温之下，居然还能保持这样的快速？而且他身上没有一滴汗水，他明知火湖内有很多混沌兽却依旧朝湖里狂奔……

　　太多太多的诡异，让鹿叔莫名的不安，但江逸就在眼皮底下，此事不可能就此收手，罗烃也不会同意。所以他只能保持高度的警戒，时刻准备预防意外情况的发生。

　　“开门！”

　　罗烃不管那么多，等双方距离拉近到了千丈他立即暴喝一声，神舟禁制打开，一股热浪扑面而来，让全部人感觉要燃烧了一般，天力都微微絮乱，大汗淋漓。

　　“呼呼！”

　　十五名神将大口大口的喘气，天力运转一圈，硬扛着热浪冲了出去。体外的战甲全部光芒闪耀，手中各式各样的兵器天力流转，锁定江逸就要攻击。

　　但是……众人还没来得急攻击，却突然全部眼眸一缩，纷纷运转天力朝四周飞去。

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸神舟大门打开的那一刻大笑起来，这笑声内明显灌注了天力，声音震天动地。他戒指光芒一闪，双手同时出现一枚霹雳石，他左手猛然将一枚霹雳石朝神舟砸去，右手却将一枚霹雳石砸向前方的火湖。

　　江逸算的时间太准了，那十五人看到霹雳石飞来，本能的躲避。这霹雳石或许炸不死众人，但这里温度太高了，而且霹雳石上有蝎黄粉，一个不好可能会被高温活活给烧死。

　　“轰轰！”

　　两道巨大的爆炸声响起，前面那个霹雳石还将岩浆炸起了千层浪，滚烫的岩浆漫天飞射而去，爆炸的冲击波导致附近的山脉和一座巨大的火山都微微摇晃，震天的轰鸣声在附近久久回荡不息。

　　“麻烦了，这小子将所有混沌兽引出来了！”

　　鹿叔面色一变，暴怒的大吼起来：“全部滚回来，带着少族长立即撤退！”

　　“咻！”

　　鹿叔身子飞射而出，他不得不出手了。他的神识已经探查到火湖内和不远处火山内，一共有十几只混沌兽被爆炸惊动了。他若不出手，这些神将很有可能要死去大半，江逸也可能趁机逃走。所以他决定一人拦下所有混沌兽，让罗烃退去。

　　另外他准备出手灭杀江逸了，他是高高在上的神王，现在却被一只蝼蚁逗得团团转。虽然他没有出手的义务，但此刻还是忍不住了，不杀江逸难泄他心头之怒。

　　“嗤嗤！”

　　他手中出现一把战刀，并没有释放太强大的法则攻击，只是天力运转，那战刀猛然变长变大，极速延伸而去，瞬间达到了千丈长。鹿叔身材本来非常高大，但此刻和这巨大战刀相比却显得异常的渺小，非常的不协调，他挥舞战刀重重的朝江逸劈去。

　　“妈蛋……”

　　江逸回头一望，灵魂剧烈一震，这战刀给他的感觉无坚不摧，他的中品神器战甲绝对挡不住，这应该是一把上品神兵。

　　战刀速度太快了，只能看到一道光影，江逸感觉这一刻被战刀锁定了，无论他朝那个方向逃，战刀最终都能劈在他身上。电石火花之间，江逸脑海疯狂运转，最终只能想到一个不是办法的办法。

　　硬抗！

　　他体内第九颗星辰闪耀不休，一团团融合火焰从他手心呼啸而出，他快速的控制火焰凝结了火焰神盾，而后取出了火龙剑，横档在身后！

　　火龙剑据那个冥将说也是上品神兵？江逸将希望全部放在了火龙剑上，如果这剑被劈断了，他必死无疑。


第四十三章 远古级混沌兽

　　“砰！”

　　火焰神盾刚刚凝结成功，那把巨大的战刀就狠狠劈了下来，这强大的神盾瞬间被破开，火焰四处迸射而去。战刀携毁天灭地之势就要狠狠劈在江逸的后背上，不过这一刻一把红色的长剑突然插了过来，横档住了神兵的刀锋。

　　“铮铮！”

　　一道金铁相撞的声音响起，江逸的身子如炮弹般朝远处的岩浆湖飞射而去，一股巨大的力量传来，那一刻江逸感觉被一座神山撞击了般，后背的骨头全部碎裂，内脏也被震碎了，一口鲜血狂喷而出。

　　“哈哈哈！”

　　他神情无比痛苦，但内心却快意无比。因为火龙剑没有让他失望，这的确是上品神兵，鹿叔的神兵并没有劈断火龙剑，自然也就无法劈碎战甲将他活活劈死了。只要挡住了这一次攻击，江逸相信这神王再也没有出手的机会了。

　　“咦？”

　　鹿叔眼中露出一丝震愕，目光盯着江逸手中的火龙剑，满脸的不敢置信。一个小小的天神，一个卑微的小人物，居然拥有上品神器？这上品神器价值连城，就算是罗烃都没有资格拥有，他若不是这些年得到赫赫战功，罗家肯定也不会赐予给他。

　　“很好，小子，你这神兵是我的了。”

　　鹿叔眼中露出一丝狂喜，神器品级高一阶，价值都是翻倍提升，下品神器不值一钱，一般的中品神器价值一万神源以上，上品神器却价值百万神源以上。这次本是来执行一个小任务，保护罗烃而已，却没想到居然能意外弄到一把上品神兵？

　　鹿叔内心激动不已，此刻不用罗烃说他都会全力追杀江逸，拿到火龙剑。

　　“嗷嗷嗷～～”

　　可惜他刚刚想冲进火湖内释放强大法则斩杀江逸，这时四周响起十几道巨大的兽吼，先是东边那座火山内，六只混沌兽咆哮而出，而后火湖内岩浆不断炸起千层巨浪，一只只混沌兽咆哮而出，有大部分锁定了他，也有两只朝江逸扑去。

　　“滚开——”

　　鹿叔暴怒不已，眼看就要到手的上品神兵，他怎么可能错过？

　　当下千丈长的战刀四处横扫而去，将一只只混沌兽活活砸飞。他的上品神兵也的确是锋利，有几只混沌兽被他生生劈出一道道深可见骨的血痕，神王级别的强者，还拥有上品神兵，对付洪荒级混沌兽还是很轻松。

　　“砰！”

　　那边两只混沌兽狠狠攻击了江逸，把江逸彻底砸进了火湖里面，若不是江逸身体外有中品神器战甲，此刻怕是被活活撕裂了。

　　“杂碎！”

　　鹿叔暴怒不已，火湖内的岩浆能阻拦神识探查，他仅仅只能探查岩浆之下万丈，而此刻江逸已经被砸进了万丈深度。两只混沌兽还在继续攻击，眼看江逸就要消失在他的神识探查内，如果这火湖深不可测，到时他想寻找江逸就麻烦了。

　　“你们保护少族长后侧，我去追杀那小子。”

　　鹿叔沉喝一声，那些神将纷纷朝神舟飞去，对于鹿叔的命令没有半点迟疑。罗烃也知道轻重，这里的混沌兽太多了，凭借神将很难击杀，既然鹿叔决定出手了，那他还有什么担忧？

　　他沉喝起来：“等所有人进来后，立即后撤万里。”

　　“砰！”

　　鹿叔将两只靠近的混沌兽击飞，看到神舟大门关闭就要撤离彻底放心了，身子如利剑般射入了火湖内。江逸他必须击杀，那把火龙剑也必须是他的。

　　江逸身受重伤，不断的被两只混沌兽攻击，所以身子快速的朝下方坠落而去，此刻已经脱离了鹿叔的神识探查范围之内，不过鹿叔在潜行了数千丈距离后再次锁定了江逸。

　　鹿叔体外金色战甲光芒闪耀，那些岩浆自动被隔绝在外，他的战甲不是上品神器，仅仅是中品神器。但鹿叔实力强大，这点高温还是能轻易抗住的，后面有十只混沌兽咆哮追来，他却半点没放在心里，洪荒级混沌兽杀不死他。

　　万丈，五千丈，三千丈！

　　鹿叔的速度太快太快，仅仅是数息时间他就拉近了和江逸的距离，他手中的上品神兵光芒闪耀猛然朝下方劈下。然而他没有攻击江逸，而是朝那两只混沌兽劈去，这两只混沌兽体型太大，挡住了他攻击江逸。

　　“呼呼！”

　　四周的岩浆剧烈翻滚，战刀狠狠劈在一只混沌兽上，锋利的刀锋将混沌兽背上劈出一条长长的血痕，那混沌兽被狠狠砸飞出去。战刀一转朝旁边滑去，又狠狠劈在另外一只混沌兽上，等将这只混沌兽击飞后，江逸彻底暴露在战刀之下了。

　　“洛倾颜，说好的远古级混沌兽呢？怎么还不出现，再不出现小爷就要挂了。”

　　江逸一直被两只混沌兽攻击都没有反抗，其实是故意的，他就是要坠入火湖底部，再想办法逃走。却没想到这神王紧追而来，这一刻他闻到了死亡的气息，他的实力太弱太弱，这神王有几百种办法轻松弄死他。

　　“轰！”

　　突然，一道沉闷的炸响从东边传来，接着岩浆湖内的岩浆剧烈波动翻滚，鹿叔攻势一缓眼中闪过一丝惊疑，这声音应该是从火山那边传来，罗烃等人既然要撤退了，为何还会去攻击火山？

　　“呜呜——”

　　一道恐怖的嚎叫声响起，尽管江逸和和鹿叔在湖底一万多丈，但依旧听得清清楚楚。而后一股强大到让江逸全身战栗的兽威笼罩了两人，鹿叔的眼眸瞬间一缩，惊恐的大吼起来：“远古级混沌兽，不好……这是个陷阱！少族长危险了！”

　　“咻！”

　　鹿叔再也顾不上江逸了，他的职责是保护罗烃，若是罗烃死去，他和他的家人将会被罗家无情斩杀，这位可是少族长。所以他再也没心思去想江逸的火龙剑了，第一时间朝湖面飞射而去。

　　“果然有人在附近，一切都布置得天衣无缝！”

　　江逸全身如释重负，也对于洛倾颜这个女子佩服得五体投地，刚才那道沉闷的炸响绝对是有人故意攻击火山，引出火山深处的那只远古级混沌兽。鹿叔刚刚在追杀他了，远古级混沌兽一出来，第一锁定的目标就是上面的神舟，罗烃绝对完了……

　　“走！”

　　由于那两只混沌兽被鹿叔攻击，所以也跟着去追杀鹿叔了，这一刻江逸反而安全无比，他不顾后背撕裂般痛苦，拼命的朝湖底潜去。他非常清楚，虽然现在他逃过一劫，但更大的危险还在后面，那只远古级混沌兽他遭遇必死，还有那名神王。

　　最重要的还是洛倾颜的人，这个女子事事都布置得天衣无缝，那她就绝对不会让他活着离开，否则他落在罗家的手里，那就是铁证。


第四十四章 罗烃，死！

　　“呜呜～”

　　巨大的火山顶部岩浆喷射而出，伴随着一道巨大的兽吼，一只巨大的螳螂形怪兽飞射而出，说是螳螂形是因为踏有六条腿，身形狭长，全身血红，前面两条腿不是腿，而是两把巨大的“镰刀”。

　　那两条腿和两把黑色的镰刀没区别，随便挥舞一下空间都剧烈波动，传出一道道尖锐的破空声，它的脑袋和螳螂不同，和一般的怪兽也不同，居然是人形的，如果不是眼睛成三角形，估计看脑袋会以为是一个变异的人……

　　“呜呜！”

　　它从火山内飞射而出，那双三角眼冷冷地四处一扫，立即锁定了朝远处飞射而出的神舟。神舟有禁制，但里面的二十多道人类强大气息还是让它三角眼睛瞬间变得血红，它仰天嘶吼一声，四条腿在火山上一蹬，血红的身子如一道红光般划破天际，直射神舟。

　　“远古级混沌兽！”

　　罗烃等人在兽威笼罩他们时已经发现了，罗烃的脸色瞬间变得惨白，在这一刻他也发现了问题。毕竟从小在大家族长大的，对于各种阴谋诡计有着天生的直觉，电石火花之间他将事情回想了一遍，立即明白这是一个陷阱，目的就是借远古级混沌兽杀死他！

　　江逸就是一个诱饵，无根水和茯苓丹凭借他根本买不起，有一只幕后黑手操控这一切。幕后主谋有什么目的现在已经不重要了，重要的是他不能死，所以罗烃歇斯底里的爆吼起来：“拦住它，全部给我去拦住它，我死了你们都要死！”

　　“杀！”

　　罗烃的话语提醒了众人，罗烃说的没错，罗烃活着他们的家人还有一条生路。所有人顶住强大的兽威，疯狂的爆射而出，想拦下这只强大的混沌兽，替罗烃争取一点时间，等待鹿叔回援。

　　“嗡！”

　　神舟光芒一闪，除了一名控制神舟的神将外，其余人纷纷飞射而出，朝那只身长达到十丈的巨兽冲去，他们眼中都是决绝，对上远古级混沌兽没人能活，就算鹿叔都杀不死这只混沌兽。

　　众人神兵闪耀，各自释放了最强的法则，但他们还没攻击，那混沌兽嘴里吐出一口血红的火焰。在那火焰出现的一刻，所有人的天力都絮乱了，恐怖的高温让他们血液沸腾，让他们全身都传来痛苦灼热感，让他们窒息，他们都痛得在半空翻滚，谁还能攻击？

　　“咻咻！”

　　混沌兽呼啸而来，那两只长达一丈如两把巨大镰刀的前足狠狠划来，一道道布匹撕裂的声音响起，一群神将身子轻松被劈成两瓣。他们身子的战甲根本无法保护他们，唯有一名神将巅峰拥有中品神器战甲，挡住了这一击，但同样被强大的力量活活砸死，最终被火焰高温轻松成一堆烤肉。

　　二十多名神将，仅仅是一眨眼时间全部被击杀。

　　远古级混沌兽的强大令罗烃和另外一名神将全身都战栗起来，这巨兽的火焰根本不是神将能挡得住的，那镰刀前足的锋利和力量也太恐怖了，罗烃彻底被吓坏了，只能大声的怒吼起来：“鹿叔，快救我！”

　　“砰！”

　　不远处的火湖内岩浆四射，一道身影狂怒的爆射而出，他一出来大声爆吼起来：“畜生，你的对手是我！”

　　可惜……远古级混沌兽根本不理会他，它的灵智有一些了，但在它眼里人类都差不多，这边有两个人类，那边只有一个。它先锁定这边的人类，自然不会舍近求远，所以它挥舞着巨大的镰刀狠狠朝神舟劈下。

　　“砰！”

　　神舟的防御不可谓不强，但刚才混沌兽的火焰让神舟的防御已经减弱了很多，这狠狠的一击彻底把神舟给拦腰劈断了，漫天的碎木中，罗烃看到两把泛着寒光的镰刀划来，他发出一声不甘的嚎叫：“不——”

　　“嘭！”

　　另外一名神将身子直接被割裂成血雾，罗烃身上有中品神器战甲，所以身子并没有被撕裂。但那镰刀太大了，重重的劈在他的脑袋上，一股巨力传来罗烃脑袋瞬间炸裂了。

　　他的实力其实还凑合，不过他的实战经验太弱太弱，最后一刻居然没有任何反抗和躲避，只知道惊恐的大嚎，如果他能躲避一下，或者释放攻击抵御一下，或许还有活命的机会……

　　“少族长！”

　　爆射而来的鹿叔突然停在了半空，他望着如一个破麻袋般朝远处飞落而去的罗烃，神识感应到他的生命气息慢慢的消失。他宛如失去了魂魄般，呆呆的屹立在半空。

　　他知道一切都完了，他和他的家人都完了。不论这一切是阴谋还是意外，罗烃死了按照罗家的族规，他全家难逃一死。

　　“呜呜！”

　　混沌兽咆哮的朝他反冲而来，鹿叔却没有半点反应，也对这只混沌兽没有半点杀意。就算杀了这只混沌兽又如何？他能让罗烃起死回生，他能救自己和家人一命？

　　不过他很快惊醒过来，他还有一线生机，那就是找到证据证明这一切都是有人在操纵。他要找到幕后主谋，他的目光变得冷冽起来，他突然爆吼起来：“杀——”

　　他没有去杀那只远古级混沌兽，也没有去火湖内寻找江逸，而是朝火山那边冲去。刚才火山传来的一道炸响，明显是有人故意为之，就是为了引出这只远古级混沌兽。所以他要找到他，要拿下他或者杀死他，这样才能证明这事是被人操控，才能取得罗家的宽赦，他才有一线生机。

　　“嗡！”

　　他手中的战刀再次无限的延伸出去，变成了数十丈长，狠狠朝身后追来的混沌兽劈去。下方的火湖那十几只混沌兽也追了出来，他左右挥舞，拼尽了全力，也不和混沌兽纠缠，只是击退混沌兽，一路以最快的速度朝火山那边冲去，同时他的神识快速辐散而开，寻找目标。

　　“果然有人！”

　　生死危机刺激之下，他的脑海转动得非常快，他在火山附近找到了一丝线索，同时根据线索找到了一个潜伏的强者。

　　那强者拥有非常强大的伪装术，神识扫过看起来就像一枚石头，没有任何生命气息。但有一个破绽出卖了他，这火山经常喷发，火山附近根本不会有石头存在。

　　“呵呵！”

　　石头在鹿叔神识一直锁定它时突然动了，石头光芒一闪，变成了一个白眉白须的老者，老者望着飞射而来的鹿叔，淡淡一笑道：“罗鹿，放弃吧，你今日唯有一死！”


第四十五章 江逸必须死！

　　“古木！古统领！”

　　鹿叔眼中露出滔天的恨意，幕后主使居然是洛家？这古木是地煞阁的统领之一，也是洛家的一条狗，一条很强大的疯狗，在神鹰城鼎鼎有名。

　　不过想想鹿叔也就释然了，罗浮战力神鹰城第一，罗家又出了一个天才，去了蓝鹰府，战神阁是上界第一大势力，处处强势，洛家近些年被罗家压了几次，内心不爽也正常。

　　“那个小杂种是灭魔阁的，难道洛家和灭魔阁已经联合了？”

　　鹿叔脑海内闪过一个念头，不过想那些已经没用了。他自己也认为自己必死无疑了，因为古木实力很强，上阶地煞，也就是上阶神王，比他强一个级别。他背后还有一只远古级混沌兽，前后夹击之下，他焉能不死？

　　“就算死，我也不会让你好过！”

　　鹿叔眼中闪过一丝疯狂，他战刀划破长空猛然朝身后的几只洪荒级混沌兽砸去，将那几只混沌兽砸飞后，后面的那只远古级混沌兽咆哮而来。

　　这次他却没有攻击了，反而以恐怖的速度朝古木冲去，同时他挥舞战刀卷动四方风云，让四周空间剧烈震荡，狂风朝他们这边肆虐而来，以他为中心形成了一个恐怖的龙卷风。

　　“风系法则风卷残云？哼哼，罗鹿，死到临头还想挣扎一下？”

　　古木浑浊的眸子内闪过一丝冷笑，这风卷残云法则并不强，一般情况下是用来困住敌人，对于他这个级别的强者来说根本不会有任何伤害。

　　“不对——”

　　他陡然醒悟过来，罗鹿在如此关头为何要释放一个这样法则，而不是他最强的金系攻击法则？他神识一扫，突然发现鹿叔身体内的天力疯狂的运转，顿时面色大变，暴怒的咆哮起来：“罗鹿你这个疯子，你居然要自爆！”

　　“哈哈哈哈！”

　　鹿叔放声大笑起来，体内的天力运转的越来越快，神核内的所有天力都运转出来了。他明知自己必死，所以想临死前拖着古木陪葬，他知道自己自爆也炸不死古木，但背后有一只远古级混沌兽啊？

　　“轰！”

　　在古木体外形成一个土黄色圆盾时，鹿叔身体亮起一道刺眼的白光，白光朝四面八方迸射而出，宛如炙阳炸裂般。那一刻这一方天地都剧烈的震荡起来，爆炸的轰鸣声传遍了方圆数千万里，恐怖的冲击波将火山都震得不断摇晃，导致火山内岩浆狂涌而出。至于火湖内的岩浆更是翻涌而去，化作滔天巨浪朝东边呼啸而去。

　　“砰砰砰砰！”

　　那些洪荒级的混沌兽很多都被活活炸飞，鲜血淋漓，靠得最近的几只混沌兽还活活被强大的力量砸死。古木凝结的土系法则土之盾瞬间爆裂，他身子被重重的砸飞出去，砸在了火山之上，又被狠狠反弹回来，最终倒在地上翻滚不休。

　　“呜呜～～”

　　远古级混沌兽距离鹿叔非常近，所以承受的伤害也非常大，不过它的防御太强大了，仅仅只是头部和前胸受到了伤害，血肉模糊，骨头也才断了几根，并没有受到致命的伤害。

　　它庞大的身子被砸出去百里之远，接着又暴怒的飞射而来。身体受伤让它暴走了，它要将所有人类撕裂成碎片，在它眼里古木和鹿叔都是一伙的，古木身上还有生命气息，所以它自然要报复。

　　“噗……”

　　古木没死，不过也不好受，他喷出一口鲜血快速的爬了起来，望着远处飞射而来的混沌兽，眼中闪过一丝怒意和纠结。

　　这次的计划很完美，罗烃死了，罗鹿也死了，他受了重创，但凭借这只远古级混沌兽一时半会杀不死他。如果他要逃走的话，应该有很大机会可以远遁而去。

　　问题是……江逸还没死！

　　洛倾颜的计划里，江逸是必须死的。他引出了远古级混沌兽后没有立即逃走，而是潜伏在这附近，就是为了确保江逸死去。江逸不死，就有太多的变数，罗家可还有数十名神将正朝这边赶来，如果江逸落在他们手里，到时候洛家就麻烦了。

　　“这小子必须死！”

　　古木眼中露出一丝坚定，他决定拼一把，拼自己弄死江逸后还能逃走。他手中取出一根铁棍，光芒一闪铁棍立即变长变大，他强忍着全身的剧痛，挥舞铁棍狠狠对着飞奔而来的混沌兽砸去。

　　“噗……”

　　混沌兽被砸飞出去，古木也不好受，混沌兽的力量太强大了，他被铁棍内反震回来的巨力震得内脏裂开，再次倒飞而去。但他顾不上擦拭嘴角的鲜血，身子飞射而起直接射入了火湖内，江逸实力太低太低，只要能找到他，瞬间就能秒杀。

　　“呜呜！”

　　混沌兽如一只疯了的野狗般跟着冲入了火湖内，同时它喷出一口火焰，让火湖的岩浆都沸腾了起来，恐怖的高温让朝湖底冲去的古木速度一减，全身传来的痛苦更加加重了几分。

　　“滚——”

　　他暴怒的挥舞巨大的铁棍，狠狠朝上面砸去，那只混沌兽傲然不惧的挥舞着镰刀和他的铁棍对撞了一记，两股巨力分别传来，古木身子朝下方坠落而去，混沌兽却被砸上了湖面之上。

　　一人一兽这样硬碰硬，双方都不好受，双方本来都受伤了，这下伤势加剧。不过很明显，混沌兽的防御太强大了，继续下去最终死的肯定是古木。

　　“啊……”

　　古木发出一声沉闷的惨叫，这一次他有几根骨头都被震断了，他知道继续下去他要永远留在这火湖内了，但如此局面他能怎么办？只能拼命了！

　　他的神识如潮水般朝四面八方涌去寻找江逸，他的灵魂非常强大，能探查方圆三万丈，比罗鹿强大了三倍。只是……他四处一扫却并没有发现江逸的身影，他眸子闪烁内心有些迟疑，难道江逸被滚烫的岩浆融成渣了？还是被混沌兽给吞食了？

　　“不对，他还活着！”

　　鹿叔四处一扫，并没有发现混沌兽，而且四周也没有神核空间戒指，以及神器战甲。江逸炼化了罗欢的中品神器战甲，洪荒级的混沌兽应该短时间内杀不死他。

　　他快速朝湖底冲去，神识仔细探查，很快他发现了一丝痕迹，湖底有一条巨大通道，那应该是地下暗火喷发时留下的。此刻那条通道口有被破坏的一丝痕迹，江逸应该逃进了这条通道内，冲入了地下。

　　“追——”

　　古木眼中闪过一丝狠色，再次和上面飞射而下的混沌兽对砸了一记，他身子被反震射入了地下通道内。他这次伤势更严重了，他内心也有一种感觉，说不定这次他要死在这了。

　　他别无选择，江逸必须死！


第四十六章 地心金焱

　　江逸的确从这个地下通道内逃走了！

　　他很清楚，上面有几个大神在打架，他一个小虾米遭遇任何一个大神都要死。他唯一的出路就是逃走，逃得越远越好，哪里有路朝里逃，虽然这条地下暗火喷发的通道很有可能有危险，他也顾不了那么多了。

　　这条通道很大，也很深，此刻他朝下方潜行了整整十万丈距离还没达到终点。下面还有多远，里面有什么？江逸不知道，他只能一路朝下面冲去。

　　他受的伤势挺严重的，如果不是拥有中品神器战甲，估计他早就和邢魔去相会了。他吞服了几枚疗伤药，强大的身体也在复原伤势，但最少需要几天时间才能彻底康复。

　　十五万丈，二十万丈！

　　这通道居然还没到终点，而就在这时上面传来一道无形的波动，让他身体和灵魂都微微一颤。追兵终于来了，而且这追兵的神识比鹿叔更为强大。

　　罗烃身边只有一名神王，现在这名神王的身份呼之欲出，洛倾颜的安排的人。她的人开始卸磨杀驴，过河拆桥了。

　　“马勒戈壁！”

　　江逸暗骂一声，继续疯狂朝下方潜行而去，同时他手中出现一枚霹雳石。这是最后一枚霹雳石了，这东西炸不死神王，唯一的指望就是外面涂着的蝎黄粉，看看能否减缓一丝这神王的速度。

　　不过最后一刻，江逸是绝对不会放弃了，江小奴还在蓝狮城，衣禅苏若雪尹若冰等人还在等着他回去，衣飘飘被镇压在神山之下，他不能死，这里不是他征战的终点。

　　他进入天人合一状态，通过岩浆的波动探查后面追来的神王距离。几息时间后，一股强大的兽威笼罩了他，让他精神一振，那只远古级混沌兽在追杀这神王？这让他看到了一丝希望。

　　万丈，五千丈，三千丈！

　　江逸大概判断出双方的距离，等古木靠近两千丈时，他再也不敢冒险了，毕竟神王的攻击异常凶残，若在给他靠近，自己就危险了。

　　“喝！”

　　他手中火龙剑猛然朝上方攻击，释放了屠神斩，三条火龙呼啸而去，将上面的岩浆全部牵引朝上面涌去。他这样做的目的并不是为了攻击古木，而是不让霹雳石提前爆炸，到时候他自己都要被炸死。

　　“去！”

　　他手中的霹雳石猛然朝上面砸去，古木一直锁定江逸，他的一举一动都能探查的清清楚楚。他本来想再拉近一些距离就释放攻击，这一刻却被迫停了下来。霹雳石的确炸不死他，甚至都不会受到太大伤害，但蝎黄粉很毒，如果他不受伤倒是无所谓。此刻他被重创，若再中了蝎黄粉的毒，到时候说不定会被后面的那只混沌兽直接斩杀。

　　“砰！”

　　他随手拍出一掌，三条火龙直接被湮灭，霹雳石也没靠近他就爆炸了，强大的冲击波顺着通道朝上下两边席卷而去，将江逸和古木都冲出去万丈距离。

　　“你大爷的……”

　　古木看到距离一下被拉大了，而后面的混沌兽又追上来了，他只能暴怒的大骂一声，挥舞铁棍对着混沌兽砸去，这条通道不算很大，直径有百丈，所以他的铁棍不能延伸得太长，每次承受的反震力会更大几分。

　　“呼呼！”

　　这次他更惨了，混沌兽居然喷出了一口恐怖的血红色火焰，他这次距离混沌兽很近，所以那火焰一下席卷而来，笼罩了他全身。他全身皮肤都被灼烧冒起了黑烟，血液沸腾，天力絮乱，内脏本来裂开了几十道口子，此刻被高温一灼烧似乎有熟了的趋势……

　　“啊，啊，啊！”

　　他的铁棍和混沌兽的镰刀前足相撞，所以身子被狠狠的朝下方砸去，他发出一道道撕心裂肺的痛嚎，眼中都是死志，他逃不了了，他绝对要死在这，但死之前他必须把江逸斩杀，必须完成洛倾颜给他的任务。

　　古木神识锁定下本奔逃的江逸，暴怒的大吼起来：“江逸，你逃不了了，小姐让你死，你就只能葬身火湖！”

　　江逸嘲弄的回头一望，咧嘴大笑道：“哈哈哈，你身受重创，今日怕是要死在这了吧？你放心……若是我能活下去，我一定会把这个消息告诉给洛倾颜的。我也会将你家小姐强上了，以报她卸磨杀驴之仇。”

　　“就凭你？做梦！”

　　古木怒喝一声，疯狂提速，但下面的江逸突兀挥出一剑，让他不得不停了下来，因为江逸手心冒出一团团蓝红色的火焰，那火焰被他牵引快速朝上面飞来。

　　火焰的温度很高，当然和远古级混沌兽的火焰还是有些差距，问题是他现在全身皮肤都被灼伤，若再被高温烘烤一下，他就真的会变成烤肉了。

　　他身子停下，猛然朝下方拍出一掌，将火焰反震回去，这才继续追杀。江逸却借着那一掌的反震之力，速度飙升，可惜这通道似乎还没到尽头，江逸内心渐渐的沉了下去，他的实力还是太弱太弱了。

　　“江逸，别怪我，要怪就怪你自己贪心吧！这一万战功可不是谁都能拿的，一万战功的任务需要百万神源，你以为小姐会舍得？做梦！”

　　距离拉近到了三千多丈，古木手中的铁棍亮了起来，开始凝聚强大的法则攻击，准备一举灭杀江逸。

　　“呃？通道变宽了？下面是一个地底暗湖？那是什么？”

　　这一刻，江逸发现通道无限开始变宽，下方变成一个宽阔无际的岩浆湖，他的目光一下被左前方数千丈外一道暗金色的光芒吸引了，岩浆的颜色本是火红色，那边出现一道暗金色光芒，这不吸引人注意都难。

　　“咦？”

　　古木也被那道暗金色光芒吸引了，因为他发现随着往下潜行，温度开始以恐怖的速度增高，他神识朝那道暗金色光芒一扫后，立即惊呼起来：“地心金焱？”

　　“地心金焱？”

　　江逸剑眉一挑，听这神王的语气这什么金焱似乎很恐怖？而他自己却半点没有感受到炙热。他眼眸一亮，或许今日他真的不用死，只要他靠近这地心金焱，这神王说不定就不敢追杀了。

　　他手中出现几十枚铁珠，同时释放了屠神斩，把岩浆牵引走，这才猛然朝上空投掷而去，他爆吼起来：“要死一起死，炸死你！”

　　“啊？”

　　古木神识此刻还锁定地心金焱，被江逸的话语惊醒，看到几十枚铁珠本能的一惊，身子顿在原地。不过他神识一扫后却暴怒起来，这珠子只是普通的铁珠，在半路就自动融化了，根本不是霹雳石。

　　“咻！”

　　这一瞬间的机会，江逸疯狂的朝地心金焱冲去。古木追了几千丈距离，发现温度越来越高，有些不敢靠近了，他神识锁定江逸手中的火灵珠，惊疑的沉喝道：“小子，没想到你居然能有如此强大的辟火宝物？连地心金焱都不惧？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸探查到古木不敢追来，顿时快意的大笑起来，喝道：“小爷身上的宝物多着呢，你不是很牛吧？你应该是地煞级别的统领吧？来啊，来杀我啊……”


第四十七章 你是猴子请来的救兵吗？

　　地心金焱！

　　这是一种地煞界鼎鼎有名的火焰，这种火焰只有地心才有，温度奇高，很多火系的混沌兽也是地心金焱孕育而出的。

　　这种火焰的最恐怖之处在于腐蚀，只要被迸射到了一点，就算中品神器都能轻松融化。如果古木没有受重创的话，此刻估计他还会想办法靠近拼一把击杀江逸！

　　但现在他却只能望着江逸朝地心金焱快速靠近了，他若是再靠近几千丈距离，他会因为剧烈的痛苦而无法移动，又怎么能击杀江逸？

　　“怎么办？”

　　在确定无法击杀江逸后，古木的求生欲望突然涌现心头。他内心灵机一动，想到了一个非常好的办法，他可以借刀杀人啊！

　　他有强大的伪装术，他一旦伪装起来，那只远古级混沌兽说不定会感应不到他，到时候转而攻击江逸？他就可以趁机逃走？

　　混沌兽是地心金焱孕育而出的，理论上不会惧怕地心金焱，在混沌兽眼里任何人类都一样，它一旦失去了自己的气息，只能去攻击江逸了。

　　“好！”

　　他兴奋的大叫起来，随即身上光芒一闪，他的身子居然快速变成一块红色的石头，身上的气息也逐渐的消失，最终彻底没有半点生命气息，似乎真的变成了一块石头。

　　“呜呜～～”

　　上面的混沌兽咆哮而来，很快抵达了他附近，但混沌兽的三角眼睛四处一扫，却根本无法发现他。古木内心狂喜起来，这次江逸必死无疑了吧？他还可以趁机逃离，功成身退。

　　果然！

　　混沌兽四处感应了一番，很快探查到了江逸，朝江逸方向飞射而去，而且它的确对地心金焱没有半点畏惧，这火焰是孕育它们出来的，属性相同又怎么可能伤害它？

　　“地心金焱！”

　　江逸已经靠近了地心金焱，那火焰只有十团，环绕在一起，四周的岩浆无法靠近。火焰成金色，宛如十团金子般熠熠生辉，江逸暗暗惊叹造物主之神奇，连神王都畏惧的火焰，这火焰该有多么的恐怖？

　　“呜呜～～”

　　后面传来的兽吼让他惊醒过来，他感应到一只巨兽快速的靠近灵魂顿时一颤，神王不敢靠近，这混沌兽却敢靠近？难不成它不怕这火焰？

　　“融合！”

　　电石火花之间，江逸脑海飞快转动，想到了唯一的办法——他要将这十团地心金焱吸收进第九颗星辰内，和里面的融合火焰再次融合，让威力提升。如果这融合了三种火焰的全新火焰无法伤害混沌兽的话，他必死无疑。

　　他单手握着火灵珠朝地心金焱靠去，十团火焰立即被火灵珠吸收进去，他运转炼火之道，将火焰全部吸收进了身体内，最终进去了第九颗星辰。

　　“融合了！”

　　江逸狂喜无比，地心金焱和里面不多的融合火焰快速的融合起来，变成一种全新的火焰。这火焰有三种颜色，蓝红金，数量不多，唯有十团！

　　混沌兽已经靠近了，那两只镰刀般的前足带着森寒的煞气猛然劈来。江逸这一刻感觉都不能呼吸了，被兽威镇压也无法移动，死神的阴影已经笼罩了他，他暴喝起来：“火焰出来！”

　　一团拥有金蓝红三种颜色的火焰从他手心冒出，在这火焰出现的瞬间，远处的古木突然无法伪装了，痛苦的嚎叫，在岩浆内翻滚起来，那只混沌兽也惊恐的大嚎，镰刀快速回缩，就要逃走。

　　“去——”

　　如此好的机会，江逸怎么可能放过？他火龙剑猛然劈下，数十条风龙牵引那团火焰朝前方呼啸而去，轻松砸中了距离他只有数十丈的混沌兽。

　　“呜呜……”

　　混沌兽痛苦翻滚起来，被火焰砸中的小腹以恐怖的速度被腐蚀。仅仅是一息时间，半个身体没了，它剩下的残躯翻滚了几圈渐渐不再动弹，居然被这新的融合火焰活活给烧死了。

　　“这么霸道？”

　　江逸暗暗惊骇，内心狂喜不已。不过他反应很快，戒指光芒一闪，将这混沌兽残尸收了起来，身子朝前方快速冲去，古木现在还在嚎叫，应该是被高温灼伤了，如此机会他怎么可能错过？

　　“别，别杀我，江逸，你就算杀了我，你也逃不了的。”

　　古木彻底被重创了，全身皮肤肌肉都被烤熟了，他此刻全身都无法动弹，经脉也被灼伤天力不能运转了，如果江逸再释放一团火焰，他就彻底变成一团烤肉了。

　　他想不通江逸一个渺小的蝼蚁，怎么突然变得如此的强大？

　　他只想尽最后一丝希望，保住自己一命，他顿了一下沉喝道：“江逸，我可以带你离开，带你去别的城池，逃离罗家和洛家的追杀。只要你不杀我，我可以给你一件上品神器，我身上还有六十万神源，这都是你的。”

　　“你是猴子请来的救兵吗？”

　　江逸快速飞来，手中光芒闪耀，随时准备释放融合火焰，他嘲弄的撇了撇嘴道：“我杀了你，你的空间戒指内东西不全部都是我的？你脑子是不是有问题？”

　　不过古木的话语，让江逸灵机一动，他靠近古木千丈后，停了下来沉声说道：“既然你想不想死，那我给你一个机会——做我的奴隶，我只要你为我效忠五年！五年后我还你自由！怎么样？你选吧，要么死，要么成为我的奴隶。”

　　“呃……”

　　古木微微一怔，这小子居然想收他为奴隶？他一个区区天神境，居然想收一名上阶神王为奴隶？滑天下之大稽，五年？五年时间的确很短，但他的小命控制在江逸手里，谁知道是五年还是五百年？

　　“好！”

　　古木转念一想内心一震，江逸一个小小的天神灵魂能有多强？他可以借机直接用强大的魂种攻击他的灵魂，让他魂飞魄散，到时候他不仅可以活命，还可以得到江逸的那枚强大辟火宝珠了。

　　他沉吟了一下，有些为难地说道：“五年？如果到时候你不将我的魂种还给我，我一样无法获得自由，而且我是地煞阁的人，一旦被查出来成为你的奴隶，我同样唯有一死。”

　　江逸咧嘴一笑道：“我江逸顶天立地，说话算话，而且你只能选择相信我。至于地煞阁，我不说你不说，天知地知你知我知，谁能知道我们之间的关系。放心吧，我不会让你轻易死去，毕竟有你在我身边，我的安全有很大保证。”

　　古木等的就是这句话，他佯装很痛苦地说道：“江逸，只要你立下天帝血誓，五年内必须将混种混给我，老夫就给你为奴五年。”

　　“好！”

　　江逸满眸狂喜，没想到这神王居然如此没种？

　　能得到一名神王奴隶，他的实力将能大增，去蓝狮城寻找江小奴也轻而易举了，却不知一个更大的危险正在等待着他……


第四十八章 神王奴隶

　　“我江逸对天帝起誓，收古木为魂奴，五年时间后必须归还他的魂钟，如违背誓言……”江逸在古木的指引下割破了手指，说了一通废话，在他看来什么鬼誓言都是假的，神灵真的会责罚？

　　再说了他们就是凡人眼中的神灵，拥有毁天灭地的力量，难不成他们自己责罚自己？那个天帝是谁啊？真的无所不能？

　　“好了，你靠过来吧，我的混种很脆弱，这岩浆内的高温可能会毁掉！”

　　古木的传音过来了，江逸反而警惕起来，他眼眸一转没有冒然过去。万一古木垂死挣扎，拼命一击呢？他沉吟了片刻道：“你将你的戒指解除灵魂联系丢过来！”

　　“……”

　　古木有些无语，江逸未免太小心了吧？他经脉都被灼伤了，根本无法运转天力，又怎么能攻击？不过为了安江逸的心，他还是将戒指内的精神印记解除了，而后用尽全力丢了过去。

　　“很好！”

　　江逸放心了，古木的兵器和宝物都在戒指内，他有中品神器战甲，古木没有兵器很难破开，至少杀不死他。他的火焰一出古木就会烧死，他相信古木不敢搞鬼。

　　他进入了天人合一状态，细细感应古木的一切动静，一旦他有半点不轨之心将会立即格杀他。他缓缓的靠近，足足将双方距离拉近到了十丈，古木还是没有任何异动，才沉喝开口道：“你的魂种呢？”

　　“嗡！”

　　古木的脑袋一亮，一枚金色的种子飞来，并不是天星界的魂印。江逸顿了一下，还是决定冒险接受这枚魂种，因为他感觉这不是灵魂攻击。

　　魂种轻松透过江逸的神器战甲进入了他的身体内，缓缓朝他灵魂冲去。江逸一直锁定这枚魂种，并没有感觉有任何危险，他内心微微放心下来，准备将那枚魂种和以前魂印一样处理，融合进主灵魂内，到时候他心念一动，古木能会魂飞魄散。

　　金色魂种飞进了江逸的灵魂识海内，缓缓朝他主灵魂飞去，没有半点问题。江逸主灵魂光芒一闪，准备吞噬魂种，控制古木。

　　就在这一刻，异变突生——

　　金色魂种光芒一闪，凝聚成一个小小的虚影，竟是古木，他望着江逸的主灵魂，狂喜的大笑起来：“哈哈哈，白痴！如此弱的灵魂居然想控制我的魂种，虽然有无根水增幅，但还是太弱太弱了，小子去死吧，去了冥界冥将们问你怎么死的，你告诉他们……你是蠢死的。”

　　“咻！”

　　魂种凝聚而成的小人，猛然朝江逸的主灵魂撞击而去，一股磅礴的灵魂之力从小人内释放而出。这虽然是古木的魂种，并不是灵魂攻击，但古木可是上阶神王，他的灵魂太强太强了……

　　“这？”

　　江逸没想到古木竟暗藏杀机？感受到那强大的灵魂之力，江逸灵魂一震，不过立即冷静了下来，他内心疯狂的暴喝道：“无名功法靠你了！”

　　“嗡！”

　　他的主灵魂上光芒闪耀，三条龙纹快速游走，一个个小篆字符呼啸而出，一股神圣无比的气息从小篆字符上传出，似乎这些神圣的光芒能镇压一切邪恶。

　　“这，这……这绝对不是地界能拥有的东西，小子你究竟有什么来头？”

　　古木魂印凝聚的小人陡然一颤，在这神圣气息之下，他魂种虽然拥有强大的灵魂之力却无法动弹，而且感觉那些小篆字符轻松能毁灭他的魂种。

　　“死——”

　　江逸灵魂内暴怒的大吼起来，小篆字符一个个源源不断的朝古木的魂种砸去。每次一砸，古木的魂种就剧烈一颤，而后逐渐的变小，里面的灵魂之力气息快速的减弱。一轮攻击之下，他的魂种足足变小了一半，灵魂气息也微弱得可怜。

　　“别，别攻击了，我是真的服气了，我愿做你的奴隶，我再也不敢乱来了。”

　　古木的魂种内传来一道道意念，江逸却不管不顾，控制小篆字符继续攻击，直到那魂种就要崩溃，他才控制主灵魂飞过去，将这魂种直接吞噬。

　　“这次真是太冒险了！”

　　等魂种彻底被吞噬，他和古木的灵魂有了一丝联系，古木变成了他的魂奴后，江逸才松了一口气，这次若没有无名功法，绝对在劫难逃了。

　　“这不是地界的功法？难道火龙剑内那个神秘的老者来自天界？”

　　江逸暗暗惊异，不过想到那老者说过，只要无名功法修炼到第九重，汇集火龙剑的所有碎片，他就拥有和冥界抗衡的实力，江逸也就不那么惊讶了。这神秘老者生前绝对是天界的强者，实力很有可能达到了封号灭魔战神的地步。

　　他睁开眼睛，冷冷扫了古木一眼，后者苦涩的望着他，恭敬说道：“主人，古木有罪，还企图暗算主人，却没想到主人来头如此之大？竟拥有如此强大的至宝，你灵魂内的那些字符，估计普通天煞的灵魂攻击都无法伤害你的灵魂。”

　　“天煞？”

　　江逸有些意外，天煞那是地煞阁的称呼，灭魔阁称为灭魔战神，这几十个小篆字符如此恐怖？一般的灭魔战神的灵魂攻击都对他无效？

　　他不想暴露过多的秘密，所以没有接话，沉吟一番道：“先别说这些废话，除了你之外，你们可还有人在附近？我们现在是否有危险？小爷死了，你也就死了，懂？”

　　“这个我自然知道，主人的命就是我的命！”

　　古木恭敬传音过来，想了想道：“暂时我们应该没危险，洛家的人在这附近只有我一人，罗鹿罗烃等人被杀了，还有一些神将就算追踪过来，也不敢进入这里。主人我们先疗伤，等伤势好了，我带你离开。”

　　“好！”

　　江逸沉就的点了点头，取出几枚疗伤药，还给古木喂了几枚，就在岩浆湖内盘坐疗伤，他脸上没有任何表情，内心却狂喜无比。

　　得到了一名神王奴隶，只要能度过这次危机，便能天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。他能轻松找到江小奴，还能让古木想办法解除冥界对天星界的威胁，到时候再一起想办法去圣灵界寻找衣飘飘！

　　进入地煞界后，他一直以为无路可走了，最终他和天星界都要灭亡。现在虽然依旧没有任何办法，但得到这名神王奴隶了，他终于看到了一丝希望……


第四十九章 我要证据

　　“咻咻！”

　　罗烃这次带来了百名神将，被斩杀了二十多名，剩下的七十多人一直朝这边赶来，在江逸和古木疗伤了两炷香时间后，第一波二十多人赶到了附近。

　　“少族长！”

　　鹿叔的自爆声势太大，早就让他们内心有种不好的预感了，他们看到满地的残尸，看到罗烃变成了一堆烂肉全部吓呆了，面上都没有一丝血色，都茫然的屹立在半空，束手无措。

　　罗烃是少族长，虽然在地煞界来说少族长最后不一定会成为族长，经常会有少族长都会被罢黜，但罗家族规森严，罗烃死了他们难逃一死。

　　“逃？”

　　很多人脑海内浮现出一个念头，但很快否决了，罗家在蓝鹰府权势非常大。一个大家族最恨叛徒，他们若是逃走，地煞阁战神阁灭魔阁会第一时间发布任务，天下之大他们能逃到哪里去？整个地界那么多界面，哪里没有战神阁和灭魔阁？

　　若是他们老老实实回去请罪，或许他们的家人还有一线生机，若逃跑的话，他们的家人将会第一时间被斩杀。众人很多醒悟过来，一名神将巅峰四处扫视，发现了一个空间戒指，他惊呼起来：“鹿叔的空间戒指，还有他的战甲都爆裂了，刚才的自爆是鹿叔！”

　　神将巅峰的话惊醒了众人，他们四处探查，很快发现了一些蛛丝马迹。那二十多名神将应该是被混沌兽击杀的，罗烃也是被混沌兽击杀的，从伤口和他们尸体上被火焰灼伤可见一斑。

　　“远古级混沌兽！”

　　能斩杀如此多神将，神舟都被轻松击碎，那唯有远古级混沌兽了。但附近并没有远古级混沌兽的尸体，鹿叔都自爆了，居然都杀不死远古级混沌兽？

　　“鹿叔为何会自爆？”

　　这个疑惑深深浮现在所有人脑海内，鹿叔是神王，遭遇远古级混沌兽就算杀不死，但逃走还是很轻松的。如此级别的强者，若没有绝对的把握拖着远古级混沌兽一起死的话，是绝对不会自爆的。

　　问题出在哪里？

　　众人想不通，不过有人还是快速的将罗烃等人的尸体收敛，决定回去负荆请罪，任凭罗家处置了。

　　“不对啊，鹿叔位高权重，家族很是看重，就算少族长死了，他若回家族请罪的话，家族很有可能会宽赦他。他为何要自爆？难道他明知自己必死，所以才选择和敌人同归于尽？难道远古级混沌兽有两只？”

　　那名神将巅峰狐疑的喃喃起来，想了一会他灵魂一震，惊呼起来：“不对……最近家族情报内，火湖并没有任何发现远古级混沌兽，更不可能出现两只！阴谋，这是一场阴谋。”

　　他将这次所有事情从头到尾都想了一遍，越发觉得这里面处处都有问题。以前他就感觉有些不对，但罗烃根本听不进去，他也不敢乱说，万一动摇军心还会被罗烃责罚，此刻他终于明白了，从头到尾这都是一个阴谋。

　　江逸是一个小人物无疑！

　　他才飞升地煞界，这事罗家已经调查的一清二楚，所以他是一个最卑微的蝼蚁，但这只蝼蚁在无数罗家密探探查之下，居然成功逃出了神鹰部落？

　　罗烃是在江逸走了很久才收到灭魔阁内线的情报的，说江逸接了一个去魔火山脉的任务。罗烃派人调查一番，发现江逸逃走多时了，这才在那个商会能查到了一丝蛛丝马迹顺着追杀而来的。

　　现在看来，灭魔阁内那个内线已经成为别人的内疚，商会内的蛛丝马迹也是有人故意留下的，江逸一个如此小人物才加入灭魔阁几天，他怎么可能买得起无根水和茯苓丹？

　　一切的一切都让神将深深的怀疑，他眸子一转沉喝道：“立即传讯给家族，说少族长被人坑杀了，有大家族布局谋杀他。让家族立即派遣强者过来调查，我们剩下的人后退千里，将这里围起来，等待家族强者到来！”

　　这名神将巅峰在罗家地位还凑合，鹿叔罗烃一死，其余人都慌了，本能的以他为中心听从他的命令。当下众人匆匆在附近搜寻了一遍，将所有尸体和残骸收集后立即后撤。鹿叔都死了，他们这点实力若是遭遇远古级混沌兽或者强者都必死无疑。

　　一名神将取出特殊的传讯玉佩，快速传讯回罗家。这玉佩非常神奇，传讯时方圆百里空间都微微波动，等传讯完后玉佩轰然爆裂，显然这是特殊炼制的，只能超远距离传讯一次。

　　……

　　神鹰城城东，一片金碧辉煌的城堡群内，一个小城堡内亮起一道冲天光芒，片刻后小城堡内一名神将面色苍白的冲了出来，直射里面最大的一座城堡。

　　罗家族长罗浮正在最大城堡内听取手下的例行汇报，看到这名神将没有通报就冲了进来，稀疏的眉头一皱，他这个人最重规矩，这人敢如此强闯进来，肯定是出了大事。

　　“砰！”

　　神将冲进来后单膝下跪，拱手禀道：“族长，刚刚收到传讯，少族长在火湖被杀了，罗鹿自爆身亡，还战死了二十多名神将。罗田传讯回来说有强大家族布局谋杀少族长，请家族派遣强者支援调查。”

　　“哗！”

　　大厅内坐着罗家最少五十名强者，神王就拥有三十多名，顿时所有人都炸锅了，很多人立即杀气腾腾站了起来，竟有家族谋杀他们家的少族长？这是要和罗家开战啊，蓝鹰府除了那十个超级家族外，罗家怕过哪个家族？

　　“坐下！”

　　罗浮冷喝一声，声音内的寒气让所有人浑身一颤，那些站起来的人纷纷坐下，目光投向罗浮。罗浮没有任何动静，反正面无表情的闭眼沉吟起来。

　　足足等了一炷香时间，他眼眸才睁开，冷声的下令道：“罗克敌，你带战堂的人去魔火山脉，不要遗漏任何证据！我敢断定这事不是洛家就是灭魔阁干的，但……如果没有证据，我们动不了他们，所以你们去的目的，就是找到证据！”

　　“遵命！”

　　一名上阶神王带着十个神王飞射而出，接着一声大喝：“战堂所有人集合。”

　　“罗明通！”

　　罗浮再次暴喝起来：“动用家族一切密探，内奸，不惜一切代价将这件事的来龙去脉给我调查清楚。还是那句话——我要证据，只要有证据，不管是灭魔阁还是洛家都要承受我罗浮的怒火！”


第五十章 主人你疯了吗？

　　江逸受伤挺重的，古木受伤更严重！

　　不过两人的身体都非常强大，尤其是古木，身体可比混沌兽。就算没有任何疗伤药，凭借强大身体复原能力，只要下界一两天时间就能恢复小半，逃走起来丝毫不会有问题。

　　仅仅是小半天古木的就能盘坐起来运功疗伤了，江逸疗伤了半天骨头也开始缓缓愈合了，无根水药效早就失效了，好在有古木在他很放心，轻松度过虚弱期。

　　他精神恢复过来后有些不放心，在疗伤了一天后，睁开眼睛通过和古木的精神联系传过去一股意念：“我们要不要先找地方潜伏起来？万一被人围杀就麻烦了。”

　　“主人放心！”

　　古木恭敬传音过来道：“罗家在附近并没有强者，那些洪荒级混沌兽被你的火焰吓跑后，肯定在火湖内，凭借罗家的神将是不敢下来的。等他们传讯回罗家，罗家的神王赶到，最少还需要十几个时辰。至于洛家你放心吧，这次行动我是执行者，我没发命令，其余人不敢进入魔火山脉。”

　　古木成为江逸的魂奴，是绝对不敢谋害他的，所以江逸安心下来，继续疗伤同时一边想着以后的出路。拥有神王奴隶，那不代表绝对的安全，罗家和洛家神王可是很多的。

　　所以他想让古木带着逃离还是很麻烦，一旦被两家发现，罗家需要他做铁证，绝对不会放过他，洛家更不用说了，到时候就会有一大批神王来追杀。

　　最重要的是——他要逃去哪？

　　罗家和洛家权势滔天，在整个蓝鹰府的关系网都很强。尤其是罗家还有一个强者在蓝鹰府的战神阁，一声令下估计无数的战神阁神王都会来追杀，他和古木能不能抵达下一座城池都两说了。就算能抵达，难不成一辈子呆在城池内？

　　离开蓝鹰府？

　　这长路漫漫，如果不能乘坐传送阵，那需要走相当远的路程，传送阵却是天价，凭借古木身上这点神源，估计乘坐不了太远，根本无法离开蓝鹰府……

　　“回头问问古木吧！”

　　江逸想了一阵决定先专心疗伤，等两人伤势好得差不多了，再合计下怎么办。

　　运功疗伤了一天，他伤势好了一半，至少奔走和战斗不会有太大影响，古木恢复得更快，现在已经恢复了七七八八了。

　　“古木！”

　　江逸潜了过去，悬浮在古木身边，沉喝道：“现在我们怎么办？去哪？”

　　古木停止疗伤，雪白的眉毛抖动几下，沉吟了好一会才说道：“主人，你的处境很危险，你现在没有选择，只能找一个部落潜修，等你实力足够后再出去。否则你一旦出外面唯有一死，我和你一起走结局也一样。只要进了部落，就算神鹰部落内也没人敢明着杀你，这是规则，洛家也不会去打破这个规则。”

　　“潜修？”

　　江逸嘴角露出一丝苦涩，若天星界没有危险的话，他倒是可以潜修个上界的十年百年，等实力达到灭魔战神，到时候就可以随意闯荡地煞界了。

　　天星界就要毁灭了，你让他窝在神鹰部落内修炼？

　　那不如让他死去，这样不会那么痛苦，他长长吐出一口气，有些希翼地问道：“你能带我去蓝狮城吗？如果要潜修，我想去蓝狮城潜修。”

　　江小奴在蓝狮城，他去蓝狮城的话，至少能和江小奴在一起。至于天星界的事情，去了蓝狮城在想办法吧。江小奴一个纯洁如纸的小丫头，一个人孤零零的在蓝狮部落，江逸非常不放心。

　　“不能！”

　　古木的回答让江逸的内心瞬间沉落谷底，古木无奈说道：“我的实力并不算很强，蓝狮城很远，一路飞过去的话，估计在半路我们就会死……”

　　江逸还是不死心地问道：“我们可以乘坐传送阵啊，你的神源应该足够去蓝狮城的啊。你放心回头有机会，我一定还给你！”

　　“主人，不是神源的问题，传送阵可是控制在地煞阁手里！”

　　古木苦笑说道：“一旦我和你去了别的城池，洛家肯定会知道，到时候我会被定为叛徒。虽然在城池内，地煞阁也不敢明着击杀我，但他们绝对不会让我们乘坐传送阵的。而且……最近的城池是神火城，如果我带着你去的话，最少需要半天，到时候洛家的强者绝对会传送去神火城，在城外阻截我们，我们根本无法进去神火城。”

　　“又是死局？”

　　江逸眼睛眯了起来，本以为得到一名神王奴隶，就能破开这个死局，现在看来是他想多了。他内心燃起熊熊怒火和无尽的憋屈，似乎自己怎么努力，在这上界都只能是一只蝼蚁？

　　“不行，我必须去蓝狮城，就算死我也要确定小奴安全后再死，哪怕只远远的看她一眼！”

　　江逸眼中露出一丝疯狂，他嘴角微微上挑满脸的邪气，目光内光芒闪耀，看得古木内心一悸，隐隐有种不祥的预感。

　　果然，江逸幽幽开口道：“古木，如果……挟持了洛倾颜，我们能不能成功传送去蓝狮城？”

　　“什么？主人你疯了吗？”

　　古木浑浊的眸子一缩，惊呼起来：“主人，这万万不可以，洛小姐可是洛城主独女，谁若是动了洛小姐，洛城主绝对会发疯的。到时候他绝对会不顾一切的击杀我们，就算我们在部落城池内也不安全了。他是城主，他父亲曾经是蓝鹰府府主的奴才，就算他在城池部落内明着动手，府主大人最多也就责罚他……”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，不以为然说道：“我拿下了洛倾颜，洛城主在不确定他女儿安全的前提下，他敢动手？”

　　“再说了。”

　　江逸眼眸内寒光闪耀，继续说道：“你我连神火城都去不了，只能去神鹰部落，这部落是洛家和罗家的地盘，我们在部落内能绝对安全？他们不敢明着来，暗着来呢？灭魔阁真的会为我一个小人物，不惜和两大势力撕破脸？若洛城主说我是冥界的奸细，执意要拿下我谁敢阻拦，谁能阻拦？我死了，你能活？”

　　“这……”

　　古木想了想，似乎也是这个道理。洛城主是城主，他真的要横着来，灭魔阁也没办法，不过他还是非常迟疑地说道：“主人，你先别冲动，我们慢慢想办法……”

　　“你慢慢想吧！”

　　江逸霸道的一挥手道：“我们回去还有一段时间，若你不能在抵达神鹰部落前想出好办法，我们就把洛倾颜拿下！呵呵，这个女子一切都算计得天衣无缝，不知能不能算得到我要挟持她？”


第五十一章 徐徐个屁！

　　江逸下定决心的事情往往不会改变！

　　他让古木带着自己在地下岩浆湖内快速潜行，想看看是否能再次遇到地心金焱。他现在只有九团融合火焰了，这可是大杀器，神王都能杀死，如果能再得到几十团，他遭遇神王后活下来的机会将会大大增加。

　　可惜……

　　两人将地下岩浆湖找了一遍没有任何发现，火山那边的地下湖很有可能会有，但时间已经过去那么久了，罗家的神王若是乘坐高阶的神舟估计就要到了，还不走的话两人都走不了。

　　“走！”

　　他异常果断的和古木下令道，古木一只手抓着他，朝通道中往上飞射而出。从表面看似乎古木拿下了江逸，这是江逸故意要求的，这样能避免暴露两人的关系。

　　“嗷嗷！”

　　那十几只洪荒级混沌兽果然在火湖内，看到两人飞射而上，却有些不敢靠近。尤其是望着江逸的眸子都是惊恐，那种火焰太恐怖了，让它们本能的感觉到畏惧。

　　“滚！”

　　江逸手心融合火焰光芒闪耀，还没出现恐怖的高温就席卷而去，连古木都有些承受不住，十几只混沌兽更是本能的惊恐逃走。

　　“主人……”

　　古木痛苦的传音过来，江逸连忙把这火焰收了进去，古木咬牙朝上面飞射而出，神识四处扫视，在附近并没有发现有人。

　　“罗家的人神将来过。”

　　一飞射出来古木就很肯定地说道，江逸四处一扫也暗暗点头，罗烃等人的尸体不见了，古木有些可惜地叹道：“都怪我当时太急，罗鹿的戒指内应该有很多宝物和神源……”

　　“别想那么多了，快走，小心点，别被人发现了。”

　　江逸低声说道，古木立即朝北方快速飞射而去。他的速度很快也并没有飞行，在戈壁内如一只火狐般快速奔走，神识一直锁定方圆十万丈距离。

　　“罗家的人在附近！”

　　仅仅是片刻，古木就发现了前方潜伏着两名神将。这火湖附近应该到处都有人，他眼眸一转道：“少主，你把我的空间戒指炼化吧，里面有一件空间神器，能将你装进去。你不会隐藏气息，很难在不惊动他们的前提下潜行离开。”

　　“戒指还给你！”

　　江逸很随意的将古木的空间戒指丢给他，让古木微微错愕，原本他以为这空间戒指江逸会私吞，里面的宝物全部拿走，却没想到居然还给他？

　　不过想想也就释然了，他现在是江逸的魂奴，他的命都是江逸的，所有的宝物也是江逸的，在谁身上都一样。江逸并没有炼化他的戒指，他接过来后手中出现一枚黄色的珠子，光芒一闪一股吸力将江逸吸了进去。

　　“这空间神器很小啊？”

　　江逸进去后随意一扫，发现仅仅只是一个方圆三丈的小空间，里面什么都没有。别说和玄神宫相比，就算乾坤殿都比不上。

　　“主人，你可别小看这空间神器混元珠，这神器随便能卖一万神源。在地界空间如此稳定，一般的空间神器是无法使用的，很容易被空间之力碾压毁灭，这混元珠还是我当年击杀一名神王夺得的。”

　　古木传音进来江逸微微错愕，看来他把玄神宫留给衣禅她们是很英明的决定，估计玄神宫带到上界上根本无法使用吧？否则这空间神器在地煞界也不会那么珍贵了。

　　古木将江逸收进去后，轻松的带着潜行，他身上的气息逐渐的变弱，最终竟变得没有半点气息，而且生命气息也消失了。但他的速度却不减，如一只火狐般在戈壁上乱窜，速度快若虹光。

　　前方有两名神将，距离相隔有数百里，两人的神识时刻在朝四周扫视。只是他们的神识对于古木来说太弱太弱了，每当他们神识扫过来前，古木身上光芒一闪就会变成一个石头，没有半点生命气息，这些普通的神将完全无法发现他的伪装。

　　江逸潜伏的那段时间，古木其实一直在附近，那些神将一遍又一遍的探查，没有发现古木就是因为这神奇的伪装术。江逸潜伏附近有血迹将鹿叔引走了，这也是古木故意为之的。

　　仅仅是半炷香时间，古木轻松穿过了神将的包围圈，他在征询了江逸的同意后，没有把他放出来，继续一人前行。

　　在江逸的授意下，他发出一个传讯，告诉洛家的人计划已经完美执行，让众人各自按计划秘密返回神鹰城。他自己也没有乘坐神舟，那样目标太大。按洛倾颜的计划，他们都需要各自秘密潜回，绝对不能和罗家的援军照面。

　　古木的速度太快了，比最普通的神舟还要快很多，他的伤势好得七七八八了，一路奔走还一路在自动复原，估计再过七八个时辰就能完全康复。

　　他没有直线朝西北神鹰城冲去，而是朝北方奔走，他非常清楚罗家的援军就在半路，如果一路直线前行，很有可能会遭遇到。

　　绕了一个圈，这样飞回去最少需要下界时间六天左右。江逸倒是悠闲的在里面盘坐修炼，古木却是苦逼了。

　　本身成为别人的魂奴，这是非常耻辱的事情，更别说成为江逸这种小蝼蚁的魂奴。现在还要回到神鹰部落，若是给人看出来了，他不仅要死，而且一世清名都要毁掉……

　　成为魂奴是无法抗拒主人的意志的，所以他求死都不能，这是苦逼的一方面。另外一方面他还要想办法阻止江逸的冲动，他不是洛家的人，但效忠洛家已经十年了，这可是上界的时间。他对洛家有感情，洛倾颜也是他看着长大的，现在他却要帮着江逸去挟持洛倾颜！

　　江逸说了，若在抵达神鹰城前还想不出办法，就按他的计划走。一旦挟持洛倾颜，他们将再也没有退路了，以他对洛城主的了解，两人绝对只有死路一条。

　　所以他很苦逼，尽管内心非常消沉，但还是一路脑海转动想办法帮江逸破局，为江逸，也为自己找一条活路。

　　但是！

　　办法不是那么好想的，两大家族的势力太强大了。整整五天时间，古木都没有想到任何办法，神鹰部落就在前方，江逸这个疯子一旦抵达部落后，将会立即执行他的计划。

　　他传音进混元珠内，尽最后的希望劝说江逸：“主人，我实在想不住办法，我还是觉得……先不要冒险，找地方潜伏起来，徐徐图之。”

　　“徐徐个屁！”

　　混元珠内江逸异常坚定的沉喝起来：“我已经制定好了计划，我已经决定了，你休要再说半句废话，一切按我的指示行事。洛倾颜，你玩了我那么久时间，现在轮到我玩玩你了！”


第五十二章 敌袭！

　　洛倾颜没有在神鹰部落，而是在神鹰城内！

　　洛家的人已经传讯回来计划完美执行了，所有人正秘密潜回，罗家的一举一动也在她的监视中，她需要在城内坐镇，统筹全局。

　　而且前不久洛城主离开了，去了蓝鹰府。据说有几个大人物来了蓝鹰府，府主召集了所有的城主。在如此关头，洛城主的离开，让洛倾颜更不敢大意了，神鹰部落的别院守卫力量并不强，只有在洛家城堡内才绝对安全。

　　聪明人往往不会让自己置身险地……

　　此刻洛倾颜坐在洛家后院的一个花园内，她手中拿着一根白色的玉箫，幽幽的吹奏着，箫声悠扬婉转，如诉如泣，她吹奏的时候样子很美，面容如画，眼眸如烟雨弥漫，美丽得令人心醉。

　　一曲落罢，她放下玉箫，目光也变得清明，她望着远处盛开的紫罗兰微微笑了起来，轻声说道：“按时间算罗家的神王应该抵达火湖了吧？古木的布置应该奇效了，罗家很快会去找灭魔阁麻烦了吧？古木应该快回来了，一切都很完美。唯一可惜的就是父亲不在，如果出了意外情况，少了一名拥有绝对威慑力的强者。不过也没关系，这次没有留下半点证据，按我的布置，罗家怀疑的目标是灭魔阁，呵呵。”

　　“江逸！”

　　她突然想起什么，嘴角露出一丝嘲弄道：“别怪我，要怪就怪你太贪心。你只是一只蝼蚁，却妄想对抗罗家？反正你迟早是死，早一点又有什么关系呢？”

　　……

　　江逸自然没死，此刻还大摇大摆的进入了神鹰城内！

　　他使用了无根水，释放了幻影神通，变成了一名普通的地煞阁神将，跟在古木后面混进了城。之所以出了混元珠，是因为进城时任何空间神器内都不能携带武者，否则会被城门的强大禁制震荡出来。

　　这是为了防止有强者用空间神器携带大军悄然进城，地界历史上出过很多次这样的事情，有被冥界控制的强者，用强大的空间神器携带几万大军，进城后突袭之下，一个城池轻松被他们控制。

　　而且古木说过洛家城堡有很多神王，如果空间戒指内有生命波动，被他们探查到的话会非常的麻烦，很容易暴露，很有可能还没接近洛倾颜，就会被击杀。

　　变成一名普通的洛家神将，这就非常不显眼了。

　　江逸的灵魂在无根水增幅下，就算是神王也很难探查出来，当然如果细细探查的话，还是有很大可能发现。但古木在洛家地位还算可以，这次秘密替洛倾颜执行任务，很多神王其实知道，那些神王探查到是古木后，应该不会仔细探查江逸。

　　古木其实说过让江逸在城内呆着，他一人去挟持洛倾颜，这样会安全许多。

　　江逸却不放心，他能看出古木对洛倾颜有一些感情，若他不在身边，洛倾颜又如此聪明，万一看出什么，将会前功尽弃，所以他只能冒险了。

　　洛家住在北城区，一路有古木在前方领路畅通无阻，这神鹰城和下面的神鹰部落相比果然是乡下和城市之别，城池和部落是一样大的，但下面居住的人口是城内的百倍千倍。

　　这里的房子清一色的是富丽堂皇的城堡，各色各样，气派恢弘，街道宽阔，环境优美。部落内随处可见天神武者，但江逸在城内走了一炷香时间，一个也没看到，最低级的都是神将。只要不穿着地煞阁灭魔阁战神阁战甲的武者，其余的个个衣袍华贵，气势不凡。

　　“难怪那么多人想进城池内居住，这是一步登天啊，是地位和身份的象征，这城池悬浮在部落之上，估计也是故意刺激下面的低级武者，让他修炼有动力吧！”

　　江逸暗暗感慨，他一路行走都很低调，从不敢盯着强者看，生怕被人看穿。古木在城内混得不错，不断有人和他打招呼，古木随意敷衍一番，带着江逸快速去了北城。

　　“洛府！”

　　一座威仪气魄的大门出现在江逸视线内，几道神识也如清风般辐散而来。江逸感觉那几道神识不弱于鹿叔，好在这些神识在古木身上扫过后悄然退去，根本没有在他身上停留。

　　“参见古统领！”

　　大门外有十名神将守门，看到古木后全部弯身行礼，古木脸上没有半点神情波动，冷漠说道：“小姐在吗？”

　　“在倾颜阁！”

　　一名神将立即回道，古木一言不发，带着江逸匆匆朝里面走去。刚刚走进去里面有一个小广场，广场上一队巡逻军士正好走来，古木却霸道的横冲直撞而去，江逸在后面看的暗暗心惊。

　　“参见古统领！”

　　巡逻护卫连忙让在一边恭敬行礼，古木看都没有看众人一眼，继续冷漠匆匆前行。江逸跟着身后松了一口气，看来古木在洛家地位很高，普通神将没人敢招惹他。

　　“等会去了后院千万小心，后院有十名神王，还有一名神王巅峰和城主大人。只要城主他们两人不发现你，我们就能进入倾颜阁，如果发现了，我们必死无疑。”

　　古木的传音到了，江逸浑身绷紧起来，在洛家可不是在外面，洛家随便能干掉他们无人敢说什么，毕竟是在洛府里面。

　　慢慢的距离后院越来越近，在抵达后院大门时，果然有数道神识扫来，江逸这一刻反而豁出去了，面无表情，内心空明，什么都不想。已经到了这一步，他再也没有退路。

　　“去禀告小姐，就说我回来了！”

　　古木没有冒然进去，这里可不是谁都能进去的，他一挥手一名守卫的神将朝里面走去。而就在这一刻，一道强大的神识扫来，让江逸灵魂都战栗起来。这绝对是那名神王巅峰，这神识太强大了，比古木强大数倍，江逸有一种感觉——若这神识锁定了他，他的伪装将会瞬间暴露。

　　“古统领，进来吧！”

　　一道柔媚声音突兀响起，居然是洛倾颜的声音。在这声音响起的那一刻，那道强大无比的神识如潮水般退去。江逸手心后背都是汗水，没想到最后一刻，洛倾颜反而帮了大忙。

　　古木也捏了一把汗，他反应倒是很快，带着江逸快速进去，朝里面一座白色的城堡快速走去。江逸屏住呼吸，紧张到了极点，在穿过倾颜阁前厅进入后花园，他看到坐在一张白玉长椅上美得炫目的洛倾颜后，他终于如释重负，眼眸也亮若星辰。

　　“嗯？”

　　洛倾颜本来没注意江逸的，但江逸眼中的光芒吸引了她的目光，她和江逸对视一眼后，娇躯顿时一颤，满眸的不敢置信，随即她以最快的速度娇喝起来：“敌袭——”


第五十三章 开出你的条件！

　　一句敌袭惊动了整个后院的强者，洛倾颜是洛城主的独女，洛城主老来得女，比自己的命看得还重。关键是洛倾颜美貌与智慧并重，年纪非常小，按下界时间算也才二十岁，实力却达到了神将境，被洛家的强者予以厚望，都把她当做接班人培养的，所以这次洛城主去蓝鹰府并没有带那名神王巅峰去，而是留下来保护他女儿。

　　“咻咻！”

　　宛如马蜂窝炸开了般，十名神王腾空而起，无数的神将疯射而来，数十道强大的气息瞬间笼罩了整座倾颜阁。

　　“靠！”

　　江逸没想到洛倾颜居然反应那么快？仅仅是和他对视了一眼立即发了问题，他服用了无根水，可是一般的神王都无法看破他的伪装，洛倾颜为何一眼就能看出？

　　事实上……

　　问题就出在无根水上，洛倾颜能瞬间看破江逸的身份是因为无根水。她在无根水里面动了手脚，当然她并没有掺杂毒药，只是掺了一种特殊的药粉，通过这种药粉能轻易的找到江逸，她是怕江逸去了魔火山脉后万一逃走，那就能循着这种药粉找到他。

　　这件事奇怪就在于古木并不知情，洛倾颜只是给了他一枚珠子，若江逸逃走的话，就通过这枚珠子寻找他。江逸从头到尾都没有逃走，古木最近内心非常消极，也就没有心思去想这事了……

　　不管洛倾颜如何识破自己的，江逸的反应倒是很快，他脑海内一转决定亲自出手，他大喝起来：“古木，拦住他们！”

　　“咻！”

　　他身子朝洛倾颜快速冲去，古木是魂奴不敢忤逆江逸的命令。他也知道江逸要干什么，当下惶恐的腾空而起，手中出现一根巨大的铁棍，朝最先飞射而来的那名神王巅峰冲去。

　　神王巅峰很老了，满脸枯树皮的褶皱，眼皮垂下，把眼睛都差点遮了，他浑身都是狂暴的气息，压得江逸喘不过去来，他还没飞过来，怒吼声就响起了：“好胆！你们敢伤害小姐，今日必死无疑！”

　　“古木，你竟敢背叛家族？你死不足惜！”

　　“背叛家族者，要活活受尽一百零八种酷刑而死……”

　　几名神王也爆吼起来，他们反应都很快，但他们从各自的院子内飞来，总要一两息时间吧？隔着那么远距离，洛倾颜和江逸古木距离那么近，谁也不敢胡乱攻击。

　　江逸以最快的速度朝洛倾颜冲去，手中火龙剑出现，屠神斩早早释放，同时他另外一只手光芒闪耀，融合火焰还没出现，一股恐怖的高温从他手心传来。花园内的无数鲜花绿树瞬间燃起了熊熊烈火，就连不远处的一个小湖内的湖水都沸腾了，白雾滚滚而起。

　　“嗡！”

　　洛倾颜身上一件天蓝色色战甲浮现，她手中还出现一把漂亮的绿色小剑，绿剑光芒闪耀空间微微震荡，明显要释放法则攻击，阻止江逸的靠近。

　　洛倾颜非常聪明，她知道只要挡住江逸这一击，她就能活下去，那些神王轻松能把江逸给斩成碎片。江逸看到洛倾颜就要释放攻击，融合火焰立即滚滚而出，他天力灌注暴喝起来：“洛小姐，我劝你最好别动，否则你将会变成一堆烤肉！”

　　“阿？”

　　火焰一出，别说洛倾颜这点实力，就算是一般的神王都挡不住。洛倾颜身上穿着的绿色战甲是非常珍贵的上品神器，但同样阻拦不了高温，她浑身感觉燃烧起来一般，本来要释放的攻击立即停止了，身子惶恐的爆退……

　　越聪明的人越怕死！

　　越聪明的人也越不喜欢动用蛮力，她们喜欢用计谋，运筹帷幄弹指间让敌人灰飞烟灭。洛倾颜的战力其实很不错，手中的绿色小剑也是上品神器，如果她不顾一切的释放攻击，说不定能阻止江逸靠近。四周飞来的神王那么多，只要能拖延一息时间，她就有机会活命，她有上品神器战甲，这融合火焰最多重创她，很有可能烧不死她。

　　可惜她只是一个小姑娘，几乎没有实战经验，一直在一群强者的保护下成长，从没有遭遇如此恐怖的袭击，这火焰也让她痛苦难耐，本能的惊恐后退。

　　可是……屠神斩能借天地之势镇压敌人，高温让她天力絮乱，她能逃得了？

　　“咻！”

　　江逸眼睛亮了起来，他手中火焰消失了，身子狂射而去急速拉近洛倾颜的距离，仅仅是一息时间就冲了过去，成功冲到了洛倾颜的身边。

　　“轰！”

　　三条火龙炸裂，洛倾颜有上品神器，这点攻击完全无效，甚至她身子都没有颤动一丝。

　　江逸单手轻松捏住惊慌失措的洛倾颜脖子，另外一只手光芒闪耀，随时准备释放融合火焰，他暴喝起来：“全部住手，否则你们家的小姐就要变成一堆烤肉了，我的火焰你们应该知道威力！”

　　“砰！”

　　那边古木被那名神王巅峰一招狠狠砸了下来，古木的实力和神王巅峰还是差距很大，不过古木只是受了不重不轻的伤，那名神王巅峰刚才被江逸的火焰吓到了，本能的朝这边望来，攻击力弱了一些。

　　“噗……”

　　古木被砸入了花园之下，他爬了出来张嘴吐出一口鲜血，他望着被江逸捏在手心满脸痛苦的洛倾颜，眼中闪过一丝不忍之色，洛倾颜是他看着长大的，此刻他却要帮着江逸挟持她。

　　他非常肯定江逸已经成功了，他的火焰太霸道了，没有人敢乱来。虽然几名神王都能瞬间秒杀江逸，但江逸若临死前将火焰释放出来，洛倾颜真的很有可能变成烤肉，被活活烧死……

　　“小子！”

　　其余的神王都不敢说话，也不敢乱动，神王巅峰老者浑浊的目光锁定江逸，他冷声开口道：“你知道我家小姐的身份吗？你知道她的未婚夫是谁吗？我敢保证你若是杀了她，和你有关系的所有人都活不了。”

　　“闭嘴，老狗！”

　　江逸捏着洛倾颜脖子将她身子微微抬高了几分，挡在身体前方，他冷冷扫了一眼神王巅峰，寒声说道：“别说一个小小城主的女儿，就算是蓝鹰府府主的女儿，地煞君主的女儿，今日逼急了我也照杀无误，不信你们可以试试！”

　　洛倾颜是真的被吓到了，她望着江逸那双冰冷的眸子，尽管被她捏着脖子提在半空就要窒息了，但很聪明的没有乱动，也不敢说狠话刺激江逸。

　　江逸是一个小人物，这种小人物胆敢做出如此疯狂之事，这说明他已经走投无路了，这样的人是一条疯狗，逼急了他肯定会和她同归于尽的。

　　既然江逸刚才没有杀她，而是挟持她，那么她就有活命的机会。洛倾颜只是瞬间就想通了事情，她顿了一下艰难的开口道：“六爷爷，你们退后。江逸……你赢了，开出你的条件！”


第五十四章 疯狗

　　“退后！”

　　神王巅峰很听话，或许是不敢冒险，他一挥手半空中九名神王，还有数十名神将巅峰都快速后退。不过都没飞太远，仅仅是后退了两百丈距离。同时神王巅峰还传讯让后院封锁，消息不得外泄，否则很容易引起洛家恐慌，到时候让敌人趁乱攻击，洛家将有可能覆灭。

　　“咻！”

　　古木飞奔过来站在江逸身后，江逸在这一刻才如释重负，刚才若没有古木拦住神王巅峰，洛倾颜实战经验强的话，此刻他就变成一具尸体了。

　　有古木在身边，洛家的强者更不敢乱来了，古木攻击的话，能轻松击杀洛倾颜。洛倾颜扫了一眼古木，由衷的感慨道：“江逸，这个计划我反复推演了几十次，自认为完美无瑕，却没想到你居然能控制古木？不管你是怎么办到的，倾颜都佩服你，你是一个奇才。”

　　“呵呵！”

　　江逸嘲弄一笑道：“洛小姐谬赞了，你这种高高在上的大小姐，是永远不会理解我们这种卑微的小人物的生存法则，我们这种人贱命一条，所以会完全不惜命，比如现在……你绝对猜不到我敢挟持你吧？”

　　“是的！”

　　洛倾颜一直被江逸捏在脖子，所以脸色变得嫣红起来，她很真诚地说道：“我想过你能逃走，但我没从没想过你敢进洛家袭击我，你有勇有谋，是个人才，可惜我们已经成为敌人。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸放声大笑起来，随即面色很快沉静起来，寒声说道：“废话不多说，我需要洛小姐陪我走一趟，只要你安全的送我去蓝狮城，再送我出蓝鹰府，我自然会放了你。我只想活命，这要求不过分吧？”

　　洛倾颜沉默了，她美眸转动，仅仅是两息时间就轻声说道：“不过分！你是想乘坐传送阵离开？嗯……先放我下来吧，放心，我这点实力古木都能轻松震杀我。”

　　江逸将洛倾颜放了下来，不过身子一转去了她身后，一只手同样勒住她的脖子，身体完全贴在洛倾颜的背后，让她本来就嫣红的脸更红了几分。

　　洛倾颜呼吸变得急促，咬牙说道：“江逸，我可以带你离开蓝鹰府，但请你尊重我一些，你应该知道一个女子的清誉有多么重要，名节若是没了，那不如死去！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，身子却贴得更紧了，同时勒住她脖子的手还悄然下滑当着数十名神王的面，在洛倾颜傲人的双峰上捏了几下，另外一只手还在她丰臀沟股里摸了一把，这才凑到她耳边戏虐说道：“好了，你现在清誉没了，你要寻死的话，可以自杀了。”

　　“住手，你，我……”

　　洛倾颜这一刻真的有寻死的冲动了，她又羞又怒，恨不得钻进地下裂缝里，远处的那名神王巅峰身上的气势陡然一盛，差点气疯了，江逸这个狗贼居然当众亵渎他家小姐？

　　其余神王神将也暴怒无比，但所有人都没敢动，否则触怒了江逸，他会做出更下流和更没有底线的事情，他现在就是一条疯狗，一条完全豁出去的疯狗。

　　江逸的确有疯了的趋势，各种压力压得他透不过气来。

　　若是按他以前的品行是不会做出如此下流的事情，洛倾颜这次算计他，让他内心的压力和戾气彻底爆发出来了。他最恨这种阴谋诡计，尤其是漂亮女子算计他。先有姬听雨，后有邢梦婉，现在又来一个洛倾颜？这些外表如此漂亮的女人，为何如此毒蝎心肠？

　　当然，他这样做其实也是有目的性的。他算准了洛倾颜不会寻死，聪明人最怕死，也没有勇气去死。他这是故意羞辱洛倾颜，让她明白要想活命，要想不受到屈辱，那唯有乖乖听话，否则下一次将会更难堪……

　　洛倾颜没有寻死，只是面色变得异常的难看，她闭着眼睛深深的吸气，足足十息时间后才咬牙切齿地说道：“江逸，算你狠！要我带着你离开蓝鹰府可以，但我怎么能相信你？若是你离开了蓝鹰府杀了我呢？我没有那么愚蠢，既然都是死，那不如现在死。”

　　洛倾颜的语气非常冷，这次也异常的坚定，似乎在无声和江逸传递她的意思，若没有保障她绝对不会就范。江逸眼眸一转，不敢逼那么急了，他沉声说道：“你想如何？”

　　“很简单！”

　　洛倾颜眼睛睁开，沉声说道：“第一，你要立下天帝血誓，第二我家的人必须跟着，我们一路乘坐传送阵走，在城池内谁也不能动武，这是地煞君主的命令。离开了蓝鹰府，我家的人更不敢动武了，如何？”

　　“又是天帝血誓？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，通过和古木的精神联系传过去一道意念问道：“古木，这天帝血誓很灵验？”

　　“是的。”

　　古木传音道：“天帝是万界之主，历史上有一位天帝曾经动用大神通改变了一丝天地法则，若有人立下天帝血誓，如违背誓言的话，将会被天地法则无情击杀。这数万年来，已有无数的强者被天地法则轰杀，包括很多神帝……”

　　“靠！”

　　江逸没想到一个狗屁誓言居然是真的？

　　他沉吟了片刻，回道：“天帝血誓没问题，第二条你们家的人跟着可以，但只能一名神王，而且实力不可以比古木高，还不能离开太近，最少万丈距离。”

　　江逸还有九团融合火焰，随意烧死普通神王，跟一名神王问题不大。血誓也没问题，只要能带着江小奴离开蓝鹰府，洛倾颜不杀也罢。

　　“好！”

　　洛倾颜也很果断，朝半空的神王巅峰开口道：“六爷爷，去将父亲留下的城主令牌取来，另外取一些神源。对了……我身上没有菩提果了，帮我带点菩提果！”

　　“菩提果？”

　　江逸微微错愕，随即有些警惕的朝古木望去，后者想了想传音道：“主人，应该没问题，小姐从小患了一种罕见的疾病，需要隔一段时间吃一枚菩提果，已经吃了很多年了。”

　　“哦！”

　　江逸没有在意了，神王巅峰老者浑浊的眼眸内却微微一亮，身子朝一座城堡内倒射而去，很快取来一枚戒指，朝这边投掷而来。

　　他望着江逸冷声说道：“小子，小姐是族长的独女，对于族长来说这就是他的命，而且小姐自小许配给蓝鹰府府主萧弘的一个侄孙。如果你敢伤害她，城主大人就算拼命也会追杀你到死的，萧家也不会放过你，希望你能清楚这一点。”

　　“我很清楚！”

　　江逸已经立下了天帝血誓，他耸了耸肩淡淡一笑道：“我是一个小人物，我一条贱命死不足惜，我只想活着离开蓝鹰府。如果我活不了，你家小姐也活不了，我也希望你们能明白这一点。古木，将洛小姐天力封印了，我们走！”


第五十五章 萧狄大人

　　古木轻松注入了一道天力，利用神奇的手法将洛倾颜的丹田给封印了。没有天力洛倾颜什么都干不了，她的灵魂并不强，就算有一些灵魂攻击手段江逸也不怕，无名功法那些小篆字符的强大可是连古木都为之惊叹。

　　洛倾颜很配合，自己朝外面走去，江逸和古木紧随其后，只离开半丈远，两人时刻注意其余神王的举动。让江逸微微宽心的是，所有神王都没有动，远远注视着他们离开。

　　走出后院后，江逸微微吐出一口气，前院的神王都收到了神王巅峰的传讯，没人敢出来，至于其余人则完全不知情，他们跟随洛倾颜大摇大摆的走出了洛家。

　　“嗡！”

　　洛倾颜从空间戒指内取出一辆华丽的战车，上界的空间戒指可不比天星界的古神元戒，这里完全不需要天力，意念一动就能取出东西。她朝江逸看了一眼传音道：“我身份高贵，若走路去会让人怀疑，你们跟在战车后面吧，当做我的护卫吧。”

　　“哼！”

　　江逸冷冷一哼，他怕洛倾颜乱来直接带着她上了战车，在洛倾颜指示下开启了战车的禁制，战车快速朝城中广场行驶而去，古木跟随在后面。

　　“主人，只有洛痕跟着，他实力是中阶神王！”

　　古木的传音到了，江逸很满意的点了点头，身上白光闪耀变成一名洛家护卫。洛倾颜害怕她被挟持的事情被罗家知道，江逸其实也害怕。

　　若是罗家知道了内情，肯定不顾一切的追杀他们，就算他手里有洛倾颜也有大麻烦，所以他变成一名洛家护卫和洛倾颜同乘一辆战车这样太不会引人怀疑……

　　“六长老，那个狗杂碎和古木逆贼带着小姐朝广场驶去了！”

　　江逸等人一走，前院很多神王就朝后院飞射而来，纷纷焦急的望着神王巅峰六长老。洛城主不在，众人没了主心骨，洛倾颜被人挟持众人也慌了，想到洛城主的雷霆之怒，所有人都不寒而栗。

　　“这小子只是一个天神境的蝼蚁，为何会有如此恐怖的火焰？”

　　“他是怎么拿下古木的？古木可是上阶神王啊！”

　　“古木这个逆贼，这个孬种居然给一个天神武者做奴隶？我早就看出这人不可靠了……”

　　“可惜……我们都不会强大的灵魂攻击，否则刚才直接可以灭杀这小子的。”

　　“……”

　　一群神王闹闹轰轰的议论不休，很多人愤慨不已，六长老一直没说话，看到众人一直嚷嚷个不停，暴怒地吼道：“全部闭嘴。”

　　众人立即不敢说话了，六长老暴怒之下可别把怒火发泄在他们身上。六长老沉默一阵，很快下令道：“洛加印，你立即将事情的详细经过传讯给族长，让他请蓝鹰府的萧狄大人悄然出手，只要萧狄大人肯出手，瞬间能灭杀那个小杂种和古木。”

　　“萧狄大人？”

　　无数神王眼眸一亮，这位可是蓝鹰府排名前十的大人物，封号神帝，他也是蓝鹰府两大灵魂强者之一，有他出手能悄然无息的干掉古木和江逸，洛倾颜也就安全了，其余人动手的话都没有绝对把握。

　　洛城主的父亲曾经是蓝鹰府府主萧弘的一个包衣奴才，和萧家关系很好，所以在晚年才会被赐予神鹰城城主之位。萧狄是萧弘的族弟，萧家的三号人物，最重要的一点——洛倾颜的未婚夫，是萧狄的一个孙子。

　　“另外！”

　　六长老再次沉喝道：“传讯给洛痕，让他跟紧了。一直保持万丈距离，绝对不能跟丢。你告诉他，小姐的菩提果内有销魂粉，如果小姐留下暗号要自救的话，让他第一时间配合行动。”

　　“销魂粉？”

　　众人微微错愕，随即纷纷恍然大悟！

　　不久前送来一批菩提果，洛倾颜那时候取了一千枚，刚才却要六长老给她带上一些？众人刚才还纳闷，现在看来这是一句暗语。洛倾颜在如此关头，能第一时间想到自救办法，悄然布置，这位小姐果然冰雪聪明。

　　“其余所有人不要妄动，将洛府封锁了，另外地煞阁高级成员，最近也严禁出去，一切等小姐救回来再说。”

　　六长老再次下令道，虽然他非常想追去，但他不敢赌。万一被江逸发现了，对洛倾颜下毒手就完了。而且罗烃死了，万一罗家查出了是洛家所为，城主不在他又离去的话，洛家就会彻底完蛋！

　　……

　　“古木，你拿这幅画去把我的朋友带上来，他在我住的地方，有这幅画他会跟你走的！”

　　马车缓缓行驶，江逸突然打开战车禁制，将一幅画递了出去，这是他亲手画的天画。画面是无尽深海，里面还有敖卢，黑神看了会明白这是他的亲笔画。

　　原先他不准备带着黑神一起走的，毕竟他也没把握，带着黑神只能送死。

　　现在事情似乎出现了一些转机？洛倾颜可以送他离开蓝鹰府？出了蓝鹰府罗家和洛家就算有通天的能力，也不敢在其余府域城池内杀人，所以他又改变主意了。既然活下去的几率很大了，他又怎么会放任黑神在这。他一走了之，洛家到时候迁怒黑神，有几百种办法弄死他。

　　古木不敢忤逆他的命令快速离去，洛倾颜却传音道：“江逸，你这样做很冒险，罗家绝对在你住的附近埋伏有密探。古木带走你的朋友，我也一起传送离开，罗家不用说会怀疑。到时候他们追查之下，说不定会派人追杀你，他们可不会顾及我是不是人质……”

　　“闭嘴！”

　　江逸开启战车禁制，冷冷一扫洛倾颜道：“我管不了那么多了，你再废话，小心我在这就把你给上了！”

　　“……”

　　洛倾颜看到江逸那如狼的眼神，娇躯一颤，不敢继续招惹江逸了，这是一条疯狗，逼急了他什么事都做的出来的。

　　古木的速度很快，仅仅是两炷香时间，在江逸和洛倾颜抵达广场时他已经带着黑神来了。

　　“嗡！”

　　洛倾颜下了战车，将战车收起，江逸面无表情的站在他旁边，广场上一群神将级别的地煞军，以及一名神王统领全部单膝下跪：“参见小姐。”

　　黑神和江逸对视了一眼，前者虎躯一震，他看不出江逸的伪装，但江逸的眼神太熟悉了。他内心有太多的疑惑，但江逸使了个眼色后，他就一言不发跟上众人。

　　洛倾颜走在最前面，手中出现一块黑金色令牌，冷声说道：“开启传送阵，我有要事去面见父亲，传送去神火城。”

　　“遵命！”

　　这群地煞军有些惊疑，但没人敢说什么，立即开启了传送阵，众人消失在传送阵内。


第五十六章 大人物

　　上界的空间异常稳定，所以传送阵建造起来很困难，要耗费大量的珍惜材料，像神鹰城这种小城池传送阵只有两个，只能和附近的两个城池之间彼此传送。

　　江逸等人要传送去蓝狮城，最少要连续传送五十次。然后从蓝狮城传送离开蓝鹰府，最近的还要传送八十次。

　　好在洛倾颜有城主令牌，传送费用只要一半，当然这是在蓝鹰府内，出了外面令牌就没用了。好在花费的是洛倾颜的神源，江逸才不管那么多。

　　“嗡！”

　　城池之间的距离非常远，空间也太稳定了，传送去神火城居然整整花费了两炷香时间。江逸等白光闪过，能看清楚景象后，立即一只手抓住洛倾颜，同时另外一只手随手准备释放融合火焰。

　　洛倾颜很乖，聪明的人不会用没有把握的计谋。江逸确定安全后，这才长长吐出一口气，他目光一扫却看到黑神摇摇欲坠，连忙一把扶住他轻声问道：“黑神你怎么了？”

　　“少爷，我，我有些头疼。”黑神咬牙说道，脸上的表情不是有些，明显是很严重。

　　“主人！”

　　古木传音过来道：“你这朋友还不是妖神，灵魂太弱了，这传送距离比较远，所以……灵魂有些受不了，若连续传送十次的话，估计要灵魂奔溃。”

　　“这……”

　　江逸面色一沉，虽然他有一个人质在手里，但谁能保证绝对安全？他走的越快，将会越安全，这次带着黑神离开，说不定会惊动罗家。如果耽误一段时间，洛家说不定也会想出对付他的好办法，众人的处境将会非常危险。

　　“先再传送一次！”

　　江逸咬牙沉喝道，洛倾颜倒是无所谓，交给古木一个戒指。古木炼化后发现里面很多神源，他取出一些递给守护传送阵的地煞军，洛倾颜手中黑金令牌一亮，众人进了旁边的传送阵，传送去了下一座城池。

　　“黑神，你还能顶得住吗？”

　　这次黑神更加痛苦了，一传送过来就捧着脑袋闷哼不已，黑神休息了几息时间后，咬牙说道：“少爷，没事，走！”

　　黑神不知道发生了什么事，不过他看到了江逸留给他信。他知道众人十分危险，否则江逸不会问他顶不顶得住了。

　　“走！”

　　江逸咬牙沉喝道，众人继续传送，再次传送了三次后，黑神一传送过来直接到在地上，咬牙闷哼起来，样子非常痛苦，却依旧没有发出很大的声音。

　　“休息一会！”

　　江逸让洛倾颜取出战车，带着黑神进了战车，他取出了无根水就要给黑神服用，古木连忙阻止道：“主人，万万使不得，他的灵魂太弱了，根本承受不了无根水，会直接崩溃的……”

　　江逸怒目盯着古木道：“那你说怎么办？”

　　古木摇了摇头道：“只能给他喂服一些普通的灵魂滋补丹药，不过见效很慢，依旧无法连续传送！”

　　古木从戒指内取出一枚丹药给黑神喂服，战车在城内闲逛，足足等了一炷香时间后，黑神才疲惫的睁开眼睛道：“少爷，你们走吧，别管我，把我丢在一个部落内即可，等你强大后再来想办法接我。”

　　“说什么浑话？”

　　江逸怒目而视，差点一巴掌甩过去了，他用坚定不移的口气说道：“别废话，我不会丢下你，你若不跟着我，必死无疑。”

　　黑神不敢说话了，江逸眼眸转动一番，沉声说道：“在城内转几个时辰，等黑神恢复一些后，继续传送。”

　　他这一走不知道什么时候才能回来，黑神留在蓝鹰府绝对没有活路。黑神是天星界跟来的，是自己人，芊芊当年恳求他带着黑神来上界，他又怎么可能丢下黑神？

　　……

　　蓝鹰府！

　　蓝鹰府的府城并没有悬浮在半空中，下面也并没有部落，蓝鹰府府主和府域内的大人物没有居住在城内，而是在城东的一座巨大山峰之巅。

　　这座山非常奇异，从高空往下看，山巅就像一只展翅飞翔的神鹰般，这也是蓝鹰府名字的由来。

　　能居住在蓝鹰山的都是府域内的大人物，此刻不仅这些大人物全部聚集了，就连府域内一万个城池的城主，全部都聚集在山巅的鹰嘴部位。

　　这里有一个巨大的传送阵，府域之间要想传送，或者想直接传送去地煞城，唯有通过这个传送阵。传送阵外的广场上整整站着两万多人，这两万多人实力最弱的都是神王巅峰，神帝境不再少数。

　　广场上非常安静，落针可闻，全部平静的望着那个传送阵，静静等待。唯有一人脸色非常着急，洛翔，神鹰城城主，洛倾颜的老爹。

　　洛翔接到洛家传讯已经几个时辰了，但他一直不敢动，因为今日聚集如此多强者是要迎接几个大人物，连蓝鹰府的府主萧弘此刻就沉默的站在前方，他怎么敢乱来？

　　这几个大人物具体有多大？

　　洛翔不知道，他只是听说这次陪同几个大人物前来的有地煞阁总阁的副阁主，那可是地煞君主的族兄，可以想象这几个人来头之大，若他敢离去萧弘肯定会暴怒无比，他这城主也不用干了。

　　“洛翔，你怎么回事啊？懂不懂规矩？”

　　一道传音突然响起在洛翔脑海内，他身子一颤，抬头望去看到前方一个光头微微侧脸，眼眸顿时一亮。这个光头就是萧狄，六长老传音让他找萧狄帮忙，他自己也有这个意思，当下连忙赔笑的传音道：“萧狄大人，小女被人挟持了，我就这么一个女儿，所以……”

　　“嗯？谁那么大胆居然敢挟持小倾颜？详细情况说说。”萧狄传音过来，话语内有些淡淡的杀机。

　　洛翔连忙把情况说了一遍，当然没敢说洛倾颜谋杀罗烃的事情，只说江逸是一个愣头青，和洛倾颜发生了一些矛盾，所以铤而走险……

　　“一个小小的天神居然能控制你家神王？挟持小倾颜？洛翔你家的人都是饭桶吗？这小小的天神居然拥有能杀死神王的火焰？倒是有趣。”

　　萧狄嘲弄的说了两句，随即又传音道：“行了，你先别慌，这里的事情要紧，等那几位大人物到了再说。迟些……我和你走一趟，就算那小子带着小倾颜去了附近的府域，我也出手帮你击杀，附近的几个府域府主应该会给我这个面子的。”

　　“多谢萧狄大人！”

　　洛翔顿时狂喜起来，萧狄可是蓝鹰府两大灵魂强者之一，别说江逸和古木，就算他这个级别，萧狄随便一道灵魂攻击都能无声无息杀死。


第五十七章 我对你的身体没兴趣

　　黑神休息了三个时辰灵魂内的痛楚才慢慢减弱，江逸确定黑神可以抗得住后，立即开始了传送。但传送了六次黑神又顶不住了，江逸只能再次停下休息。

　　江逸本想让黑神进古木的混元珠内，可惜传送时空间神器内是不能携带任何生命的，否则将会被震荡出来，活活被空间之力绞杀。

　　这样走走停停，要抵达蓝狮城最少要需要几天时间，等传送离开蓝鹰府需要的时间则更久了，谁也不能保证半路会不会出意外。江逸束手无策，只能听天由命了。

　　这次又休息了几个时辰继续传送了六次后，江逸自己顶不住了。他的无根水药效到了，会有几个时辰的虚弱期，若他继续传送的话，灵魂肯定会崩溃的。

　　灵魂虚弱时江逸的战斗力弱得可怜，甚至快速奔走都困难，所以这段时间他将无比危险，万一洛家有秘密强者潜伏过来，直接斩杀他，古木是他的魂奴也会立即死去，洛倾颜将会轻松被解救。

　　“去找一个最豪华的旅馆，休息五个时辰！”

　　江逸果断下令道，最豪华的旅馆有强大的禁制，如果有强者要攻击，那必须要先破坏禁制。就算神王巅峰破坏禁制也需要一息时间吧，到时候他能瞬间释放融合火焰击杀洛倾颜，同归于尽。

　　“去旅馆？”

　　洛倾颜眼中露出一丝苦涩，江逸扫了一眼，嘲弄笑道：“洛小姐，你还妄想你家的人突袭救你？你死了这条心吧。只要任何人胆敢攻击，我会拖着你一起死的。”

　　洛倾颜酸涩一笑，没有说话控制战车朝城中广场附近行驶而去。很快众人找到了一家超级大的旅馆，江逸朝古木扫了一眼，后者传音道：“这不是地煞阁的产业，没有地煞阁的标志。”

　　“进去，开一间最好的套房！”

　　江逸一摆手众人下了战车，古木进去开了一个单独的小城堡，花费了整整几百神源。江逸花别人的神源一点不心疼，众人穿过大厅进去了后院一个单独的小城堡内。

　　城堡内有一个大厅，两个房间，江逸扫了一眼走路踉踉跄跄的黑神道：“黑神，你进房间内去睡几个时辰，我也要休息几个时辰的。”

　　“好！”

　　黑神的确是撑不住了，睡觉是最好恢复灵魂的办法，他快速进去一个房间内沉沉睡去。江逸和洛倾颜坐在大厅内，古木开启了城堡内的禁制，检查了一遍后，传音过来道：“主人，这里的禁制能挡住神王巅峰一击。”

　　江逸放心点了点头，也不说话就静静坐着修炼，等到无根水药效过去。坐了一会，洛倾颜突然站起来开口道：“江逸，我的老毛病犯了，我需要吃菩提果！”

　　江逸睁开眼睛，警惕的望着她道：“你吃就吃，你站起干什么？”

　　洛倾颜苦涩一笑道：“菩提果吃了会昏睡的，古木应该知道。我想进房间内睡一会，你若不放心可以让古木进去看着我。”

　　江逸朝古木望去，后者想了想点头传音道：“好像小姐每次吃了菩提果的确需要睡很长一段时间，有一次我找她禀报事情，她的侍女说她吃了菩提果在沉睡……”

　　“哦！”

　　江逸内心的警惕逝去，不过他还是不放心，沉声下令道：“古木，你在外面看着点，一旦有任何意外情况，比如有人靠近，第一时间传音给我。若是有人攻击禁制，直接想办法斩杀洛倾颜。”

　　“是！”

　　古木拱手领命，江逸这才揶揄的望着洛倾颜道：“洛小姐，进房吧……”

　　洛倾颜脸色微微一变，咬牙传音给江逸道：“江逸，希望你不要乱来。我有未婚夫的，若贞洁不保，我唯有一死，到时候也没人送你们出蓝鹰府了。”

　　“放心吧！”

　　江逸嘲弄一笑道：“我对你的身体……没兴趣。”

　　洛倾颜红着脸，咬着牙朝房间内走去。江逸快速跟上，进去后还把里面的禁制给关闭了，洛倾颜看到禁制光芒闪耀，顿时一惊道：“你要干什么？”

　　江逸翻了翻白眼，这洛倾颜还真以为自己非常想上她？

　　说实话江逸对于这种蛇蝎心肠的女子没有半点兴趣，他开启禁制是因为能多一层防御，敌人要想营救洛倾颜，就必须破掉两层禁制，他就有足够的时间释放融合火焰。

　　他也不理会洛倾颜，朝房间内一扫，发现只有一张床，他只能就地盘坐后指着床道：“去睡着，希望你不要有任何异动，否则别怪我不客气。我这人的性格你应该很了解，发疯起来我自己都害怕。”

　　说完他直接进入了天人合一状态，一边快速修炼天力，一边锁定洛倾颜，观察她的一举一动。她的丹田被古木封印了，凭借她的实力是很难冲开封印。至于灵魂攻击江逸直接无视了，洛倾颜的灵魂并不强。他观察她是想看看，她会不会有什么特殊的举动，毕竟这女子太聪明了。

　　洛倾颜并没有特殊的举动，反而非常警戒的望着江逸，似乎生怕他乱来。她有些局促不安的坐在床边，手中戒指内取出一枚粉色的菩提果，有些想吃，却有些不敢吃。万一吃了后昏睡过去，江逸趁机把她给上了呢？

　　等了足足两炷香时间，江逸的无根水药效就要过了，洛倾颜还没下定决心，江逸只能睁开眼睛恶狠狠说道：“快吃，小爷保证绝不碰你。还在这磨磨唧唧，惹恼了我，怕是真的会做出禽兽之事！”

　　“啊？”

　　洛倾颜被江逸凶狠的眼神吓到了，只能委屈的蜷缩身子，坐在床上，而后小口小口的吃了起来。

　　菩提果很香，咬了一口后，一股浓浓的香味弥漫了整个房间，江逸吸了一口后感觉精神一振，似乎灵魂都能缓缓得到滋补，这绝对是地煞界非常珍贵的灵果。

　　“不错！药效要过了，闻闻这香味还能让灵魂快速恢复过来。”

　　江逸暗暗点头，洛倾颜没有任何异样举动，他也放心下来。而且洛倾颜吃了两枚果子，在第三枚果子吃了一半后，眼皮逐渐的垂落下来，最后抱着双膝，靠在墙上沉沉睡去。

　　江逸感应了一番，发现他心跳变慢，灵魂内一片沉寂，的确是熟睡过去了。

　　无根水的药效终于失效了，一股深深的疲惫感从灵魂深处传来，江逸咬紧牙关，努力让自己不要昏睡过去，否则将很容易出事。

　　“嘶嘶！”

　　洛倾颜手里拿着的半枚菩提果散发着浓浓的异香，江逸大口大口吸气，试图多吸收一些这样的香气，让自己灵魂得到恢复，这样就能保持清醒。

　　然而——

　　伴随着他吸收的香气越多，他反而感觉灵魂越来越昏昏沉沉的，在坚持了一炷香时间后，他身子突然一晃，靠在墙上沉睡了过去。

　　就在这一刻，洛倾颜突兀睁开了眼睛，嘴角荡起一丝笑容，绝美倾城。


第五十八章 辣手摧花

　　销魂粉不是一种毒药，而是一种迷幻剂！

　　这种粉末的作用其实大部分用于疗伤，让那些承受痛苦的人吸收一些销魂粉后忘记痛苦，进入迷幻的状态。也有很多纨绔公子们喜欢吸食销魂粉，进入迷幻的状态，这样可以忘却现实和烦恼，沉寂在虚无缥缈的幻境内。

　　江逸这人非常小心，心思谨密，洛倾颜不敢动用其他手段，一旦被他察觉了她必死无疑。这销魂粉根本无毒，而且奇香，表面看起来还能滋补灵魂，这样江逸就绝对不会怀疑了。

　　洛倾颜算准了，江逸无根水药效过了后，肯定会找地方休息恢复。所以她在这个时间点动手了，若是江逸灵魂不虚弱，吸食了销魂粉最多进入迷幻状态，不会沉睡，在有危险来临后，反而会本能的惊醒过来。

　　此刻却不同，他灵魂非常虚弱，根本承受不了销魂粉的刺激，一下就沉睡了过去。至于洛倾颜自己为何没事，这非常好解释——菩提果是滋补灵魂的灵果，能让她中和销魂粉的药力。

　　一切都非常完美！

　　不得不说洛倾颜这人太聪明了，在被江逸挟持之时，那种情况居然能在如此短的时间内想到办法，刚才的演戏也非常到位，成功把江逸给弄晕过去。

　　此刻房间禁制关闭的，江逸没有命令，外面没有特殊情况，古木根本不敢强行穿透禁制探查进来。只要她击杀江逸，古木是魂奴，在江逸死去的那一刻他也会跟着死去，至于黑神？不堪一击，随意一道灵魂攻击都能斩杀。

　　洛倾颜轻轻走下了床，她目光盯着沉睡的江逸，却有些犯难了，她该如何击杀江逸？

　　她其实有办法冲开古木对她的丹田封印，但那需要时间，而一旦冲击封印将会惊动古木，到时候他破开禁制会直接执行江逸的命令，击杀她。

　　不能破开封印，那就不能动用天力，也就不能释放法则攻击和各种神通。洛倾颜眼眸闪烁沉思起来，看看要不要发出信号召集洛家武者配合行动。

　　她提出第二个条件，让洛家的一名神王跟着，其实就是为了配合她的行动。她有一块玉佩，捏碎后六长老立即会察觉，到时候会传讯给跟着的神王开始配合她的行动。

　　“不行！”

　　洛倾颜很快否定了这个计划，洛家跟来的神王实力比古木低，是不敢单独一人行动，所以他要么等洛家援军到达，或者去寻求地煞阁帮助。

　　时间过去那么久了，罗家说不定已经察觉了，若六长老带人一动，罗家趁机攻击的话，洛家将会鸡犬不留。洛家在蓝鹰府有后台，罗家一样有后台，到时候蓝鹰府府主最多两边各打五十大板……

　　至于请求现在这城池内地煞阁的帮助，那更不理想，地煞阁不会允许洛家的人在城内动武，除非洛翔来了！

　　“那么长时间，父亲早就收到消息了吧？现在却没有任何举动，很有可能他在蓝鹰府被特殊情况拖住了……看来只能冒险一搏了。”

　　洛倾颜想通了事情，决定亲自动手，动用灵魂攻击，覆灭江逸的灵魂。江逸的灵魂此刻非常的虚弱，洛倾颜常年食用各种灵魂滋补仙果，灵魂强度已经达到了神将中阶。

　　一个中阶神将的灵魂攻击，无法摧毁一个小小天神的灵魂？

　　洛倾颜不相信！

　　她站在江逸身前，盯着他看了一阵，神识一遍又一遍在江逸灵魂识海内扫过，最终她动手了。

　　“咻！”

　　她双眼亮起两道暗金色光芒，那光芒一闪而逝没入了江逸的脑海内，接着化作亿万道金色丝线朝江逸灵魂识海内涌去。这是洛家的一种独特灵魂攻击，名叫神针碎魂。通过亿万道灵魂丝线，绵绵不断的攻击敌人的灵魂，让敌人灵魂防无可防，迅速崩溃。

　　“嗤嗤！”

　　亿万金丝化作亿万根细小的金针，如细雨般朝江逸的主灵魂射去，江逸的主灵魂却没有任何反应，一片死寂。

　　“破——”

　　洛倾颜眼眸内光芒万丈，亿万金针从四面八方朝江逸的主灵魂内猛然冲击而去，这些灵魂金针非常锋利，轻松刺进了江逸的主灵魂内，开始在里面肆意攻击，破坏江逸的灵魂，让他灵魂崩溃。

　　“啊！”

　　江逸被剧痛惊醒过来，他发出一声撕心裂肺的惨叫，就像一个熟睡的人被人泼了一壶开水般。

　　灵魂内传来撕裂般的痛苦，让他差点就魂飞魄散了，幸亏他手中的火灵珠及时传递一道莫名能量进来，让他灵魂内金光一闪，保住了灵魂不碎。

　　“江逸，给本小姐去死！”

　　洛倾颜神识锁定江逸的灵魂，传了一句话进去，接着她疯狂的控制金针在江逸主灵魂内反穿刺，她有信心再穿刺一轮就能让江逸魂飞魄散。

　　“小篆字符！”

　　生死攸关之刻，江逸反应了过来，他那和火龙剑一模一样的主灵魂内光芒大盛，三条龙纹快速游走，接着一个个小篆字符飞射而出，一股神圣而又强大的气息从那些字符上弥漫而出。

　　“这是什么？”

　　洛倾颜在那些小篆字符出现的瞬间，整个灵魂都震荡起来，她能清楚的感受到这些小篆字符的强大。因为在这字符出现的瞬间，被那神圣而又强大的气息笼罩时，她的灵魂金针根本动不了了，而且正慢慢的消融……

　　“这绝对不是地界拥有的东西，这应该是天界的神通，江逸你到底有什么来头？”

　　洛倾颜惊呼起来，和古木一模一样的反应。这一刻她娇躯微微颤动不已，江逸的性格她非常清楚，杀不死他，将会得到他疯狂的报复，很有可能会直接用火焰烧死她。

　　“嗡！”

　　江逸的那些小篆字符不断的在灵魂识海内飞舞，只是几息时间轻松将亿万金针一片片毁灭。接着他控制小篆字符飞舞而出，射入了洛倾颜的脑海内，无情的对着她的灵魂撞击而去。

　　他现在还非常虚弱，他甚至都无法释然融合火焰。他也不可能释然融合火焰，毕竟这里是城内，一旦惊动了地煞军会被无情击杀。既然洛倾颜动用灵魂攻击要杀他，他就以牙还牙！

　　“嗡！”

　　洛倾颜的主灵魂内居然有一件灵魂防御神器，是五个快速围绕主灵魂飞行的珠子，此刻光芒大盛，快速旋转不休。

　　江逸彻底被激怒了，他什么都不管不顾，控制一个个小篆字符猛然朝那几个珠子攻击，同时他张嘴艰难的冷喝道：“洛倾颜，是你逼我的，别怪我辣手摧花！”


第五十九章 不见棺材不掉泪

　　江逸这辈子最恨女人算计他，尤其是漂亮的女人！

　　他不知道发生了什么事，他为何会突然沉睡过去？但他大概猜出来了，应该是菩提果的问题，这个女人居然在被挟持的时候就已经开始算计他了，刚才若不是火灵珠传递一道能量，保住他灵魂不崩溃，此刻他已经死了。

　　明刀明抢的来，江逸死了也不怨人，只会觉得自己技不如人！

　　阴谋诡计他却是最痛恨的，或许也是他被姬听雨，邢梦婉算计了很多次，所以这一刻他已经动了杀心，什么也不管不顾，内心只有一个念头，弄死洛倾颜。

　　“轰！”

　　数十个小篆字符呼啸而去，狠狠的撞在洛倾颜灵魂外的那五个金色小珠子上。小珠子光芒顿时万丈，但很快渐渐暗淡下去，而小篆字符却没有半点事情。江逸继续控制小篆字符一次次撞击而去，五颗金色珠子越来越暗淡，眼看就要爆裂了。

　　洛倾颜的灵魂被小篆字符的气息笼罩，她感觉就像遭遇一个神邸般，根本无法抗拒。她感应到灵魂防御神器就要炸裂，到时候她的主灵魂肯定承受不了江逸一次攻击，她唯有惊恐的娇喝起来：“不！江逸你不能杀我，你杀了我你就无法离开蓝鹰府了。江逸，我错了，我再也不敢了！你绕我一命，只要你不杀我，让我干什么都行。”

　　越聪明的人越怕死！

　　洛倾颜是含着金钥匙出身的，从没受过半点苦，半点屈辱。她是高高在上的神鹰城第一小姐，无数公子如苍蝇般从小就围着她转。她冰雪聪明，在蓝鹰府都鼎鼎有名，她很享受男人们围着她转，很享受优越的生活，很享受利用计谋将无数人玩弄股掌之中的那种感觉。

　　按下界的时间算，她仅仅只有二十岁，按上界来算她还是一个丫头，她觉得自己不应该就这样死去，她还要享受大好的人生，还要嫁给蓝鹰府府主的侄孙，过上无数小姐羡慕的生活，并且帮助她未来的夫君成为蓝鹰府的府主……

　　所以她低下的高高的头颅，主动和江逸认错，求饶，甚至不惜放下尊严和矜持，说让她干什么都行！

　　“轰！”

　　她灵魂内的五颗珠子在此刻也终于爆裂了，江逸在这一刻迟疑了，洛倾颜的求饶让他清醒了一分。如果洛倾颜这句话不是求饶，而是威胁的话，估计此刻他早已暴怒的击杀她了。

　　“咻！”

　　他微微一怔，随即还是控制一个小篆字符狠狠朝洛倾颜的灵魂撞去，一道无声的轰响，洛倾颜灵魂受到重创，整个人因为痛苦倒在地上翻滚起来，樱桃小嘴张开，大嚎不休。

　　江逸睁开眼睛，冷眼望着在地上毫无形象翻滚的洛倾颜，能看到身份如此尊贵的小姐，在地上打滚，这也是很享受的事情。

　　他控制小篆字符飞了回来，不过留下一个在洛倾颜灵魂内。很神奇的是——火灵珠的能量进入灵魂，以及小篆字符出现之后，那种神圣的气息居然有疗伤的作用，这么一会时间江逸的灵魂反而没那么虚弱了，当然还距离完全康复还是需要几个时辰。

　　“砰砰！”

　　洛倾颜在地上翻滚，不时撞到旁边的大床，她的鬓发乱了，一身粉红色的长裙凌乱不堪，露出两截白花花的大腿，一个大美女在地上翻滚，这种场面很是诱人，江逸看了几眼也觉得邪火乱窜。

　　他强忍着自己不去看洛倾颜不时走光的身体，闭上眼睛调息了一会，让灵魂进一步恢复。足足半个时辰后他睁开了眼睛，洛倾颜也恢复过来了，不过还是很痛苦的坐在地上，大口大口的喘气。

　　“这滋味爽不爽？要不要再来一下？”

　　江逸起身走了过去，居高临下的望着洛倾颜，他还有一枚小篆字符留在洛倾颜灵魂识海内随时可以攻击。说话的时候，他还控制那小篆字符在洛倾颜灵魂识海内飞舞起来，几次差点撞到了她的灵魂……

　　洛倾颜吓得俏脸煞白，连忙仰头可怜兮兮的望着江逸道：“不，不要，江逸，我错了，我真的错了。求你大人不记小人过，绕了我这次！以后我绝对不会再犯，你要什么我给你什么，我父亲有很多财富，我让他给你百万神源，千万神源！”

　　“呵呵！”

　　江逸蹲下身子一只手捏住洛倾颜的下巴，将她的头抬起来，这才望着她那双躲闪羞怒的美眸道：“小爷不要神源，也不喜欢你爹的宝物，我只要……你！”

　　“啊？”

　　洛倾颜的娇躯一颤，浑身的战栗起来，不断的摇头道：“不行，江逸真的不行！我从小就许配给了萧府主的侄孙，若你玷污了我，你会被蓝鹰府府主追杀的，你应该知道一个府主的权势有多大？到时候就算离开蓝鹰府，你也活不了的。你可以问我父亲要很多神源，有神源了，什么样的女人玩不了？”

　　“你别激动，我还没说完呢！”

　　江逸揶揄一笑道：“我没说要你的身子，我只要你的魂种！你只有两个选择，要么死，要么成为我的奴隶。同样的只要你护送我出蓝鹰府，我就归还你的自由。”

　　已经过去半个时辰，江逸彻底冷静了下来。洛倾颜还是不能杀，要报复她可以让她受点罪，杀了她他就真的没活路了。洛倾颜若是成为他的魂奴，他一路安全绝对有保障，毕竟他死了，洛倾颜也唯有一死。

　　“魂种？”

　　洛倾颜美眸一缩，脸上露出一抹坚定，非常肯定地说道：“不行！洛家祖训，若成为别人的奴隶，那将会立即被驱逐出洛家，我父亲都保不住我。只要战死的洛家英魂，没有成为别人奴隶的洛家子弟。”

　　“这也不行，那也不行！”

　　江逸有些暴怒的一挥手道：“那留你何用？你不如去死吧！”

　　暴怒之下，江逸再次豁出去，控制小篆字符就要狠狠的朝洛倾颜撞击而去，但在最后一刻洛倾颜突然传音道：“停下！江逸，我可以成为你的魂奴，但你必须立下天帝血誓，保证出了蓝鹰府后立即归还我自由，而且保证这事绝对不告诉第三人，否则我将无法在洛家立足了。”

　　“呃？”

　　江逸微微错愕，他高估了洛倾颜的骨气，他暴怒的脸上也露出一丝嘲弄，大手在洛倾颜的俏脸上轻轻抚摸，冷笑道：“洛倾颜，你真的很没骨气，你这种贱女人就是不见棺材不掉泪啊！”


第六十章 常年打鹰反被鹰啄

　　“我江逸对天帝起誓……”

　　得到洛倾颜这个魂奴，路上就有安全保证，就算洛城主来了也没用。所以江逸很爽快的起誓，不过他誓言还没发完，洛倾颜突然开口道：“等等！”

　　“又怎么了？”

　　江逸怒目而视，宛如一只要择人而噬的巨兽，洛倾颜咬着红唇道：“你还必须立个誓言，不得坏我的贞洁……”

　　“靠！”

　　江逸彻底无语了，他就根本没打算强上洛倾颜，虽然这个女子很美很性感。但相对而言活命更重要，他也没心情玩女人，此刻洛倾颜提出来，让他极其的反感，内心压抑不住的暴怒起来。

　　“嘿嘿！”

　　他目光在洛倾颜完美的娇躯上扫了几眼，突然露出一个邪魅的笑容，他冷声说道：“不夺你贞操是吧？行！”

　　他再次快速的立下誓言，不过在立誓时并没有说不坏洛倾颜的贞洁，而是不坏她的处子之身，洛倾颜听到如此羞人的词语，俏脸红扑扑的，羞涩不已，内心却是彻底放心了，一枚金色的魂种从她眉心内飞了出来，没入了江逸的脑海内。

　　“好了！”

　　在江逸吞噬了洛倾颜的魂种，和她有一丝精神联系后，他如释重负的吐出一口气，收回了那个小篆字符，洛倾颜则识趣的跪了下去，恭敬说道：“倾颜拜见主人。”

　　“呵呵！”

　　江逸嘴角又浮现那中邪魅的笑容，他目光如毒蛇般在洛倾颜身子上扫过，一言不发，看得后者浑身发毛，娇躯颤抖，不过想到江逸立下了天帝血誓不至于乱来吧？她内心又微微心安。

　　江逸看了足足一炷香时间，突然开口道：“把衣服……脱了！”

　　“啊？”

　　洛倾颜满脸的不敢置信和惶恐，以为自己听错了，江逸不是明明立下誓言，他为何还敢乱来，他就不怕天地法则轰杀他？

　　“主，主人，你刚才说什么？”她怯声声的问了一句。

　　江逸面容冷峭，无比坚定说道：“我让你把衣服脱了，你耳朵聋了？你敢忤逆我的命令？”

　　“唰唰！”

　　洛倾颜的脸彻底变得没有一丝血色，灵魂深处不断浮现的意念，告诉她千万不能忤逆江逸的命令。但女子的身体怎么随便能让人看？身子都被人看光了，那贞洁也就没了。

　　“处子之身！”

　　洛倾颜脑海内闪过四个字，她灵魂剧烈一颤，江逸玩了文字游戏，处子之身那代表江逸只要不和她欢好，就不算违背天帝血誓。也就是说除了那个地方外，其余的地方他都可以随便玩……

　　“完了……常年打鹰反被鹰啄了，算计了主人多次，这次反被主人算计了！”

　　洛倾颜脑海内闪过一丝懊悔，灵魂内不断浮现的意念，让她强忍着羞涩和不堪，慢慢开始脱衣服，她拉开了自己的腰带，褪去了粉红色的外裙，露出银白色亵衣和亵裤。

　　“继续脱！”

　　江逸不容置疑的命令再次响起，洛倾颜满脸悲愤和羞涩地继续慢慢脱去亵衣，露出完美的上身，她闭着眼睛想用一只手遮挡，却因为太过饱满，始终遮不住。脑海内不断传来的意念，迫使她继续褪去亵裤，将全身暴露在江逸的视线内。

　　“咕噜，咕噜！”

　　江逸咽下几口唾沫，眼睛都红了，洛倾颜屈辱羞涩的表情，点燃了他骨子内的邪火。灵魂深处的各种压力和戾气让他差点疯了，多次死里逃生，此刻还不一定是否能活下去，也让他彻底疯魔了，他需要宣泄，洛倾颜的身体就是非常好的发泄之地。

　　对于洛倾颜，江逸心里没有半点负罪感。杀人者人恒杀之，这是千古不变的道理，洛倾颜多次算计他，若不是他运气好，早就被玩死了。

　　“过来！”

　　所以他内心坚定如铁的下令道，洛倾颜绝望的一步步走过来，江逸一把将她丢在大床上，如猛虎下山般扑了过去，肆意玩弄洛倾颜完美的娇躯。

　　“不，不……主人，你不能坏我贞洁，否则你会被天地法则轰杀的。”

　　洛倾颜极力反抗，但她天力被封印了，灵魂此刻还无比虚弱，又怎么能反抗得了？在江逸下了一个命令后，她不仅不敢反抗，还要悲愤的迎合江逸……

　　江逸眼睛内一片红光，他满脸的嘲弄，望着身下这张悲愤交加的脸，他咧嘴一笑道：“放心，洛大小姐，我不会违背天帝血誓，不会傻乎乎的寻死，也不会坏你的处子之身。不过你又不是只有一处地方可以玩，你还有……两个很好玩的地方，迟些我会告诉你的！”

　　“轰！”

　　洛倾脑海内宛如被雷劈了一般，彻底迷失了。她年纪虽然小，但出身大家族，往往大家族都很淫乱，她自然明白江逸的意思。

　　她紧紧的闭上眼睛，她知道自己彻底完了，这辈子就算能活下去，也永远无法忘记这次所承受的屈辱了，这个名叫“江逸”的下界小蝼蚁，注定要在她的人生中留下重重一笔。

　　……

　　“报！”

　　神鹰城，罗家最大城堡内，一道传报声将满脸阴沉的罗浮等人惊醒，这传报喊得如此洪亮，难不成终于有消息了？

　　这段时间来，罗家几乎所有的力量都动用了，还花费了无数神源四处收买消息，但没有找到一丝线索和证据。这让罗浮和罗家众强者暴怒不已，这耳光打得太响亮了，若不能找到幕后黑手，罗家以后在神鹰城还怎么抬头？

　　一名神将巅峰快速走进来，而后单膝下跪，在无数双希翼的眼眸注视下，沉声道：“禀告族长，刚才成功收买了洛家一名统领，得到了珍贵的情报！”

　　“说！”

　　罗浮眼眸亮若星辰，其余长老也都振奋不已，神将巅峰快速说道：“洛家最近出了大事，洛倾颜……被人绑架了！绑架他的人已经确定了，是江逸，杀死罗欢少爷的那个灭魔阁小天神。洛翔此刻在蓝鹰山，所以洛家人心浮动，我们才能收买这名统领！另外一件证实三个人跟随洛倾颜传送去了神火城，其中一个就是和江逸一起飞升的小妖！”

　　“呃……”

　　罗浮和几名罗家长老对视一眼都满眸震愕，这事情听起来怎么那么玄乎啊？

　　洛倾颜是谁？洛家小姐，洛翔的独女啊，杀死罗欢的好像是一个小天神？这小天神怎么敢绑架洛倾颜？怎么能在洛府内当着一群神王的面带走洛倾颜？他为何要做出如此疯狂之事？

　　“不对！”

　　罗浮突然醒悟过来，赫然站起，满眼寒光闪烁。

　　他想起一件事，罗烃好像就是去追杀这名小天神，才去的魔火山脉？这小天神居然没死？而且成功回到神音部落，并在洛府内绑架洛倾颜？

　　“这里面有大问题！”

　　很多长老眼中也光芒一闪站了起来，罗浮立即暴喝起来：“立即追查洛倾颜和那名小天神的下落，这事绝对是洛家干的，找到那名小天神，就能找到人证。洛翔不在城内，我们可以光明正大把洛家给灭了，萧弘都拿我没办法！”


第六十一章 免费保镖

　　“传送！”

　　天水城广场内，洛倾颜冷冷的下令道，古木交了一些神源，传送阵立即开启了。连续传送了六次后，黑神灵魂承受不了了，江逸没有服用无根水，也感觉有些头昏目眩，他果断下令道：“找旅馆休息。”

　　听到找旅馆休息，洛倾颜娇躯一颤，脸上露出一抹惊惧，但不敢忤逆江逸的命令，取出战车众人快速上了战车。

　　“咦？”

　　古木看到洛倾颜飞上战车时，双腿微微一软，眉头蹙起很是痛苦的样子，有些好奇的扫了她几眼。刚才传送时，他就觉得有些不对劲了，似乎……洛倾颜走路有些别扭？臀部扭动的符幅度很大，难不成臀部受伤了？

　　“走！”

　　江逸面无表情，等所有人上了战车了，战车光芒一闪直奔城内最大的旅馆。

　　老规矩，开了一个最顶级的小城堡，黑神进去睡觉，古木在外面警戒，江逸朝洛倾颜看了一眼，冷漠说道：“进房吧，洛小姐。”

　　“啊？”

　　洛倾颜眼中露出一丝惊慌，却只能低着头扭着臀部朝里面走去，这丝惊慌被古木捕捉到了，他眼中闪过一丝惊疑——难道江逸把洛倾颜给上了？但洛倾颜这种身份尊贵的女子，还有未婚夫的，若被坏了贞洁绝对会寻死，现在又怎么如此听话？

　　古木想不通，他也不敢多想，只是觉得江逸这人越来越玄乎了。拥有一个强大无比的辟火至宝，脑海内还拥有神奇的小篆字符，想到那些字符，此刻古木都有些不寒而栗。

　　“关闭房间禁制！”

　　进了房间后，江逸很大爷的斜躺在床上，伸手一指房门。洛倾颜手一颤，却时能老老实实执行江逸的命令。

　　“把外套脱了！”

　　一道冷漠的声音传来，洛倾颜双腿一软直接跪坐在地上，满脸可怜兮兮的求饶道：“爷，不行了，真的不行了。我那里……现在还疼呢，若是再来一次，我绝对要死了……”

　　“想什么呢？”

　　江逸翻了翻白眼道：“我让你把外套脱了，给爷来捶腿揉肩，爷不是色中狂魔，嗯……等你好了再干吧！”

　　“扑通！”

　　洛倾颜听到前面几句话，脸上一喜，听到最后一句双目一黑，直接倒地不起。她现在无时无刻都在后悔，后悔招惹了江逸这个恶魔，这段时光也将注定成为她这一辈永远无法挥去的噩梦……

　　休息了几个时辰，再次启程！

　　不过在众人刚刚进去传送阵时，另外一个传送阵光芒闪耀，传送来了两名黑袍老者。那两名老者看到洛倾颜后眼眸顿时一亮，而江逸等人已经开始传送了，所以根本没有注意两人。

　　“不好，是罗家的人，罗家果然已经怀疑了！”

　　洛家的神王洛痕一直跟着，此刻也在广场附近正准备传送跟上。看到这两名黑袍人后面色一变，这两名黑袍人目光一直锁定洛倾颜，明显来者不善。罗家的两人很快跟着传送而去，洛痕沉吟片刻取出了传讯玉佩将消息传给了六长老，这才跟着传送而去。

　　“麻烦了！”

　　六长老受到传讯后召集了洛家的强者，洛翔被事情拖住了不能乱动。萧狄答应帮忙营救，所以洛翔那边是绝对不能胡来的。

　　六长老想了一会，沉声下令道：“洛水，你们十人立即追上小姐和江逸，时刻守在附近。如果江逸不同意，你将实情告诉他们。他们一直在城内传送，罗家应该不敢明着来，只要有你们十人保护，就能坚持到族长赶来。”

　　江逸等人传送速度太慢了，每传送六次还要休息几个时辰，罗家要布局的话太容易了。所以洛家只能派人保护，罗家是战神阁的，不是地煞阁的人，在城内是不敢乱来的。

　　江逸这人太重要了，这是铁证，一旦被罗家拿下，后果不堪设想，所以……六长老只能憋屈的派人保护他。当然保护江逸，也是在保护洛倾颜。

　　“遵命！”

　　十名强大的神王利马飞射而出，直奔传送阵而去，以最快速度朝江逸等人追去。而没过多久，远处十几名神王飞射而来传送而去，神王都是城内有名的强者，洛家的斥候立即认出了，这十几人是罗家的神王。

　　……

　　“嗯？”

　　江逸在传送了六次准备休息时，发现了问题，身后跟上了尾巴，多了两名黑衣老者，古木神识一扫后非常肯定的传音道：“主人，是罗家的人！”

　　终于还是被发现了！

　　江逸一阵头疼，如果黑神灵魂再强一些该有多好啊？估计现在早已经到蓝狮城，找到江小奴了。

　　“上战车，就在广场上休息，古木你在战车外戒备！”

　　洛倾颜突然开口道，江逸眼眸一亮。广场上有几百地煞军，人来人往的很热闹，若罗家的人敢在广场上动手，蓝鹰府府主第一个饶不了罗家，就算罗家有一个族人在蓝鹰府战神阁也没用。

　　“对！”

　　古木点了点头，洛倾颜的看到罗家的人估计也害怕了吧？现在大家都在一辆战车上了，一损俱损。殊不知洛倾颜已经和他一样成为江逸的魂奴，江逸若死了，谁也活不了。

　　洛倾颜带着江逸黑神进了战车内，战车缓缓行驶最终停在广场中间，距离传送阵旁边的地煞军只有数百丈远。四周人来人往也非常多，很多人好奇的打量着战车，不知道为何停在广场上？不过古木一个上阶神王守在战车外，里面坐着的人肯定身份高贵，谁也不敢靠近。

　　“呃……”

　　罗家的两人不敢靠近，佯装在广场内闲逛，两人对视几眼纷纷有些头疼。洛倾颜等人发现了两人，罗家虽然已经有十几名神王传送而来，但在广场上谁敢动手？那是对蓝鹰府府主的最大挑衅。

　　“咻咻咻！”

　　过了半个时辰，洛家的十名神王到了，直奔江逸等人的马车，带头神王洛水还第一时间传讯给古木道：“罗家派了十几名神王追杀而来，我们奉六长老的命令保护小姐和你们，希望不要误会！”

　　古木将消息传给江逸，江逸一下乐了。

　　如果是以前他还会有所顾忌，现在却无比的放心，他大手一挥道：“让他们过来，距离百丈守护，若罗家的人敢攻击，直接斩杀！”


第六十二章 蓝狮城

　　洛倾颜成为了魂奴，彻底和江逸绑在一起，她自己都挺害怕洛家的人乱来。所以在请示了江逸后，她传音给洛水道：“你们守护可以，千万不能乱来，不得攻击江逸，这是我的命令！”

　　洛水根本就没想过乱来，老老实实的守护在百丈之外，神识四处扫视预防一切危险。

　　等了片刻罗家的十几位神王到了，看到洛家有十名神王守着全部傻眼了……

　　罗浮给他们的命令是不惜一切代价代价拿下江逸，问题是怎么拿？江逸就在前面，附近有几百名地煞军，还有十名神王加上古木围着战车。

　　如果强行攻击，或许有五成把握拿下江逸，但一旦在城中动武，估计蓝鹰府的大军很快会传送而来吧？到时候罗家就要灰飞烟灭了，这个不惜一切代价并不包括把罗家坑进去……

　　十几人只能和原先的两人一样，佯装在广场上转悠，同时传讯给罗浮，看看这事怎么处理。罗浮半个时辰后传讯回来，并没有明确的指示，只有一句话：“一路跟着，见机行事。”

　　这说明罗浮也没有办法，离开神鹰城，那就不是罗家的地盘了。罗家有一名子弟在蓝鹰府战神阁是高层，但不是地煞阁，这里毕竟是地煞界，强龙不压地头蛇，一切都要遵守地煞君主的意志。

　　“哈！”

　　江逸过了两个时辰恢复了过来，他进入天人合一状态探查到了情况后顿时大乐。罗家的追杀，让他多了十名神王保镖啊，这一路传送过去会更安全了许多。原本他还一直担忧罗家，现在看来只要不出城应该问题不大了。

　　过了三个时辰，黑神恢复过来，江逸带着洛倾颜黑神古木进入传送阵，洛家的神王早早的在传送阵附近守护，罗家的人也不敢靠近，眼睁睁看着众人传送离开。

　　就这样，一路走走停停，过了下界时间三天多后，江逸整个人都激荡起来，因为他们已经抵达了地龙城，只要再传送三次就是蓝狮城了。

　　想到就要见到江小奴了，江逸整个人都兴奋不已。可惜黑神又扛不住了，他自己也精神疲惫，只能停下来先休息几个时辰。

　　他闭着眼睛坐在战车内，脑海始终无法平静下来，有种度日如年的感觉。

　　时间一点一点过去，在休息了四个时辰，等黑神恢复了许多后，江逸再也坐不住了，沉喝道：“走，直接传送去蓝狮城！”

　　洛倾颜收起战车，众人鱼贯而出，当然表面是洛倾颜为首，江逸黑神古木都是护卫。四人进入传送阵一道白光闪耀，消失在城池内。然后洛家的十名神王紧随其后传送而去，最后才是罗家的十七名神王跟上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　连续传送了三次，江逸等人终于抵达了蓝狮城，古木第一时间朝城池内用神识一扫，攻击传音道：“主人，是蓝狮城没错！”

　　“去蓝狮部落！”

　　江逸这次灵魂并没有太疲惫，黑神也还能承受的住，他非常果断的下令道。众人上了战车，朝城门狂奔而去，很快洛家的神王跟了上来，再后面则是罗家的神王……

　　何统领给江逸的讯息，江小奴就在蓝狮部落。

　　江小奴实力不高，短时间内肯定得不到大量的战功和神源，所以无法离开蓝狮部落。她加入了地煞阁，目的也是很明确，是想赚取大量的战功和神源再想办法寻找江逸。

　　“出城后，让那群神王注意防护，小心洛家的人偷袭！”

　　战车狂奔而去，江逸嘱咐洛倾颜，后者点了点头，打开战车禁制神识辐散出去，锁定洛水传音起来。虽然下方部落能同样不能动手，但在半空中那可不属于部落和城池啊，要是罗家的人铤而走险那将会有大麻烦。

　　“古木，一出城后，你立即将黑神和洛倾颜装进混元珠内！”

　　江逸再次给古木下令道，万一开战黑神最容易死去，洛倾颜也不能死，否则洛家的十个神王不仅不会守护他们了，反而会攻击他们……

　　一切都准备就绪，城门也在前方，江逸浑身绷紧起来，他闭上眼睛进入天人合一状态，随时准备战斗。他还有九团融合火焰，罗家的人就算要杀他，也要付出代价。

　　“咻！”

　　出城不用检查，战车直接飞了出去，直射下面的蓝狮部落。江逸在这一刻绷紧的身子也放松下来，罗家的人没有动手，老老实实跟在后面。或许是因为他们也觉得没把握，还容易引起和地煞军的冲突。

　　战车快速落在了蓝狮部落的广场上，引起无数人的侧目。部落可是平民窟，这战车如此华丽，后面还跟着十名神王，这肯定是大人物，这样的大人物很少屈尊来部落的。

　　古木早在出城的那一刻，就把洛倾颜和黑神收入了混元珠内，江逸带着他从战车内飞了出来，让他收起战车，同时让他传音给洛水他们，时刻注意罗家强者的举动。

　　看着江逸和古木大摇大摆的走进地煞阁，洛家的神王别说有多郁闷了。

　　他们只能站在地煞阁外，如一群看门狗般防着罗家的人，罗家的人更郁闷，在广场内如野鬼般转来转去，根本不知道怎么办……

　　蓝狮部落地煞阁的守卫格外紧张，突然来了二十多名神王？而且这些人都鬼鬼祟祟的，看起来很不正常？守卫统领悄然朝一名手下打了个眼色，那人立即朝地煞阁走去，将情况反映给里面的统领。

　　古木有地煞阁的令牌，还是上阶神王，轻松进入了地煞阁。

　　他带着江逸径直走进了一个偏殿，找到里面一名队长，牛气哄哄说道：“我要一个人的信息，她是你们蓝狮城地煞阁的新人，名字叫江小奴，立刻给我找到她！”

　　古木在地煞阁是地煞，还是上阶地煞，这队长不敢懈怠，连忙匆匆离去召集人询问。片刻后他回来了，拱手道：“回大人，我们分阁的确有这样一个人，才飞升不久，现在已经是地煞阁正式弟子！”

　　江逸眼中精芒一闪，连声沉喝道：“人在哪？怎么不带过来？”

　　队长眉头一皱，似乎有些责怪江逸一个小小的天神，还不是地煞阁的人居然敢如此大呼小叫？不过在古木冷冷扫了一眼后，他连忙笑着回到：“回大人，她不在部落内，出去执行任务了。嗯……就在部落不远，如果顺利的话，估计一天就能回来。”

　　“一天？”

　　江逸眉头一皱，上界一天下界百日，如此长的时间谁知道会出什么变卦？但出城去找的话，他却不敢冒险，毕竟一出城罗家的人肯定会想方设法攻击了。


第六十三章 血雨腥风

　　“要不找人去把小奴找回来？”

　　江逸内心一动，让古木找地煞阁的人帮忙，把江小奴直接带回来，那样就可以快速离开了。

　　不过他很快又否定了这个计划，他来找江小奴这事不能太声张，万一被罗家的人知道了呢？他们提前发动拿下江小奴，到时候如何是好？

　　下一刻！

　　小队长的一句话，让江逸不用考虑那么多了，那小队长眼眸一转，突然传了给古木一句话，古木眸子一缩传音给江逸道：“主人，可能会有些麻烦了，小奴小姐被人盯上了，是地煞阁一个统领的儿子，他紧随小奴小姐出任务了，而且任务的地点就在小姐附近！”

　　“什么？”

　　江逸眸子瞬间冷了下来，身上腾起浓浓的杀机，不过他很快冷静下来，通过意念传讯过去问道：“这小队长为何要告诉我们这个消息？这其中是不是有诈？”

　　如果这小队长被罗家买通了，他们出去就是送死，江逸被人算计多了，本能的不敢相信任何人。

　　古木连忙传音和小队长询问起来，样子很凶，杀气腾腾的，片刻后他传音过来：“主人，应该不会有问题，这小队长说他和那统领有恩怨，他们分属不同阵营，他是副阁主这边的人，统领是阁主的人……”

　　江逸想了想，传话给古木道：“还是不要大意，去找地煞阁其余小队长问问情况，另外告诉这名小队长，我们问他的事千万不能外泄，否则他会有大麻烦！”

　　古木交代了几句，两人匆匆离开去了另外一个偏殿，再次找了一名小队长询问起来。

　　结果……让江逸内心沉到了谷底，江小奴一来地煞阁就成为了一颗闪耀的明珠，她美丽的容颜，单纯如白纸性格，如一朵天山的雪莲花般深深的吸引了无数年轻人。地煞阁内追求江小奴的最少有十几个，其中包括几名小家族的公子，还有地煞阁排名第二的夏统领儿子夏瑞！

　　夏瑞追求江小奴最是狂热，这事整个地煞阁都知道。不过江小奴一直油盐不进的，加上很多人关注她，所以夏瑞没敢乱来。

　　这次江小奴的确出任务了，夏瑞也是真的跟着出任务了，至于夏瑞会不会打江小奴的主意，在外面胡来，这事后面小队长不敢乱说了……

　　“再问！”

　　江逸带着古木狂奔而出，又找了一名小队长询问，在得出一样的情报后，江逸面色变得惨白，身子都微微颤动。

　　不出去，江小奴很有可能会出事！

　　出部落的话，他很有可能出事。而且到时候找到江小奴，说不定会和夏瑞发生冲突，继而会和蓝狮城地煞阁发生冲突，和官方力量对抗，那结局绝对不会太美妙……

　　“走！”

　　仅仅考虑了一息时间，江逸就下定了决心，准备去寻找江小奴！

　　龙有逆鳞，触之必死，江小奴就是江逸的逆鳞，他内心最疼爱的女子不是苏若雪，也不是衣禅尹若冰等人，而是这个从小一起相依为命，单纯可人的小侍女。

　　“主人，不可啊，出城太危险了，罗家绝对不会放弃这个机会！”

　　古木跟在江逸后面不断传音，江逸却冷冷扫了他一眼道：“小奴死了，我也活不了了，你和洛倾颜都要死。所以你最好传音给洛家的人，让他们全力保护我，否则你和洛倾颜必死无疑。”

　　望着江逸的决绝的眼神，古木知道这次怎么劝都没用了，只能咬牙跟上。

　　一出地煞阁外，江逸让古木把洛倾颜放出来，而后让洛倾颜取出她的神舟，接着下命令让三人进去神舟，神舟腾空飞去直射部落之外。

　　“唔……”

　　洛家的神王全部被吓傻了，古木的传音和他们说的非常清楚，江逸要去城东千万里之外的烟雨山脉找一个人，让他们全力保护，江逸若死了，洛倾颜必死无疑！

　　洛水只是沉吟片刻，果断下令道：“洛天留下传讯给六长老，同时传讯给族长，立即派遣援军，否则这次小姐必死！”

　　“咻！”

　　九个洛家神王腾空而起，直追神舟而去，他们速度都很不错，能和神舟持平。此刻神舟速度没有达到极限，他们能轻松追上。

　　“江逸你这个杂碎！”

　　洛天暴怒的大喝几声，身子以最快速冲进地煞阁，找到传讯密阵传讯给洛翔。江逸这个白痴加疯子竟敢出城？罗家绝对不会放弃如此好的机会，说不定罗浮都会亲自赶来。一旦开战洛倾颜就危险了，到时候他们都要承受洛翔的雷霆之怒！

　　“罗负，你立即传讯给族长，告诉江逸出城了，请求派援军传送过来增援！其余人给我追，随时准备战斗！”罗家的一名上阶神王沉喝一声，身子腾空而去，直追江逸等人而去。

　　蓝狮部落一下热闹起来，很多人围在广场上议论不休，一直很平静的部落看来最近要变天了，绝对有大事要发生了。

　　……

　　两道传讯分别传入洛家和罗家，两家都炸锅了！

　　六长老破口大骂，但他们能怎么办？江逸这个疯子根本不怕死，若他们不派人去保护他，估计罗家轻松能杀死或者拿下他，到时候洛倾颜在混战之中很有可能死去。

　　“留下五人镇守家族，其余神王全部随我传送去蓝狮城！”

　　六长老沉喝起来，他也是没办法了，因为斥候探查到罗浮已经率领罗家大半强者去了广场，就要传送走了。罗浮可是半只脚跨入神帝境，神鹰城战力第一啊，凭借他的实力洛水等人轻松能被他斩杀，拿下江逸也和玩一样……

　　“呃？”

　　神鹰城广场上无数人此刻正错愕不已，罗浮带着整整三十名神王狂飙而来，那滔天的气息让很多人都喘不过气来，第一时间让在一边。

　　“嗡！”

　　传送阵亮起冲天光芒，罗浮等人消失在传送阵内。没过太久，东城方向却又飞来三十多人，洛家的强者几乎倾巢而动，这让整座神鹰城都炸锅了。

　　一般情况下，没有大事发生，一个家族是不可能出动如此多强者的。现在两大家族同时出动，这说明这件事已经大到了出乎众人的想象之外。

　　再联想到之前的几道传言，比如……罗烃死去，比如洛倾颜被挟持，虽然这些传言很不可信，但如果把现在这种局面联系在一起，可信度就非常高了。

　　“要出大事了！”

　　一名守护传送阵的地煞军统领咽了一口唾沫，目光投向了南方。隐隐之间他看到天边闪过一道红光，似乎预示着那边即将飘起一阵血雨腥风……


第六十四章 绿鹰王

　　蓝鹰府，蓝鹰山！

　　一群蓝鹰府最强大的大人物们已经在这整整等了下界时间几天了，不过所有人脸上都没有半点不满，因为他们的府主沉默的站在前方，面无表情，府主都没有说什么，他们敢说什么？

　　当然也有人内心暗暗的嘀咕起来，到底是什么大人物？居然敢让众人在这等那么久？他们也就罢了，蓝鹰府府主萧弘在地煞界可是排的上名号的绝顶强者啊……

　　洛翔内心急如火烧，就在刚才他收到了传讯，得知江逸已经出城了，罗浮率领罗家强者一路朝蓝狮城传送而去。

　　他和罗浮斗了很多年了，他是地头蛇，罗浮是过江猛龙。

　　地煞阁在地煞界是最强的实力，但战神阁在整个天界地界都是最强的。所以地煞君主悄然传话给各大城主，如果不是事出有因，不得和战神阁的人起冲突。当然……战神阁地煞界总阁的阁主也有训示，不得没事找事！

　　所以罗家和洛家一直斗得旗鼓相当，谁也奈何不了谁！

　　现在问题来了……

　　这次是洛家先找事，洛倾颜的计划得到了他的首肯。一旦江逸落在罗家手里，罗浮这个疯子就可以肆无忌惮的攻击洛家，就算蓝鹰府府主都护不了他。

　　罗浮的性格他非常了解，这人一直霸道，得理不饶人，要就不出手一出手就斩尽杀绝。所以这次他若还不去蓝狮城的话，不仅洛倾颜危险了，洛家也危险了！

　　他眼眸转动，不断朝萧狄望去，足足沉思了十息时间，他终于忍不住了。准备咬牙将事情的前前后后告诉萧狄，请他立即和自己去蓝狮城。洛倾颜早就和萧狄的孙子订婚了，想必萧狄也不想看着她死吧？毕竟萧家也会脸上无光的……

　　“嗡！”

　　就在这时，前方的传送阵亮起一道冲天光芒，这光芒非常亮，照亮了半边天空，洛翔在嘴边的话只能咽下去了。大人物终于传送过来了，如此此刻谁敢胡来，萧弘绝对不会给他面子，他只能强忍着内心的担忧，继续等待。

　　足足一炷香时间，传送阵光芒才渐渐弱去。

　　如此强大的传送阵都需要传送一炷香时间，可以想象传送距离之远。两万多人也第一时间朝传送阵内望去，想看看到底是什么大人物？

　　九道人影渐渐在传送阵内凝结，前方的萧弘扫了一眼，立即单膝下跪沉喝起来：“萧弘参见陌大人，参见诸位大人！”

　　扑通，扑通！

　　两万多人全部下跪，很多人都没看清楚来人是谁，此刻也不敢看了，萧弘都跪了，谁敢不跪？陌大人？这是地煞君主的族兄，地煞阁总阁副阁主陌凌秋没错了，地煞君主可是姓陌啊！

　　陌凌秋长得很有型，看起来像是一个青年，一点不出老，应该是食用了驻颜的灵果。他皮肤成古铜色，面容俊朗，菱角分明，最令人印象深刻的是他的目光，如利剑般，锋芒毕露，看一眼都会令人有刺痛的感觉。他鼻梁挺直，双眉如剑，是一个非常有魅力的男人。

　　他没有理会萧弘等人，而是将目光投向了身边的以为美貌中年女子，这美妇年纪应该挺大了，眼角有淡淡的鱼尾纹，不过从丰腴的身材和姣好的面容上看，这女子年轻时应该是一个绝顶大美人。

　　女子身穿翠绿色长袍，头发是翠绿色的，最引人注意的是——她头发之间有两个小小的绿色犄角，这应该是一个奇异种族的强者。她身后跟着五人，清一色身穿绿色战甲的男子，面容冷峭，眼神内掩饰不住的傲气，同样的……这五名强者头发都有两个绿色的小角。

　　“都是天煞级别！陌凌秋和那个女子绝对达到了封号天煞级别！”

　　跪着的很多人感应了一下暗暗心惊，陌凌秋他们听说过，但都没资格见面，此刻感应了一番气息，才算见识了真正的强者！

　　天煞，是地煞阁的称呼，战神阁叫神帝，灭魔阁叫灭魔战神。不论怎么称呼，代表的含义都一样，能达到封号天煞的级别，那说明他们的实力达到了天煞巅峰，是地界最顶级的存在。

　　“陌凌秋带着两名护卫，他们应该是陪这六人来的！这六人来蓝鹰府干什么？她们是什么种族的？好像地界并没有听说过这么强大的种族啊，居然要陌凌秋亲自陪同？”

　　很多人脑海内闪过一丝疑惑，那边陌凌秋淡淡一笑开口了，众人连忙不敢多想，老老实实的跪着，陌凌秋说道：“沐姐，这就是蓝鹰府了，先进去喝杯茶。萧弘他们可是等了我们很久了，总要给个面子吧。”

　　“陌老弟说了，这个面子必须给！”

　　美艳少妇淡淡的开口道，话语中有一股高高在上的傲气。陌凌秋却似乎习惯了，淡淡一笑带着美艳少妇朝远处的城堡走去，萧弘带着几个人连忙跟上，殷勤的在前面领路。

　　“好了，都起来吧！”

　　萧弘带着几人一路陪同伺候，萧狄却没有跟去。等陌凌秋等人走远后，萧狄起身一挥手道：“都去蓝鹰城内候着吧，说不定府主会传讯你们，这几个大人物应该是过来办事的，你们小心伺候。”

　　众人纷纷离去，洛翔这才急匆匆走来，拱手说道：“萧狄大人，出了意外情况，倾颜现在十分危险，时刻都可能丧命！”

　　萧狄没有陪同萧弘前去，就是探查到洛翔的神情不对，应该是出事了。他也不废话，和一名萧家的子弟传音交代两句，道：“走吧，小倾颜可不能死，否则我家那小子可会闹腾很久的，敢绑架我孙媳妇，无论是谁……都要死！”

　　“多谢大人！”

　　洛翔差点都要哭了，有萧狄这句话，还有他一同前去，不仅洛倾颜洛家有救了，说不定还有机会把罗浮给干掉！两人飞射而起，很快冲去了蓝鹰城传送阵内，消失不见了。

　　……

　　“沐姐！”

　　蓝鹰山最大最豪华的一个城堡内，萧狄将最好的灵果和灵茶奉上，让众人品尝一番后。陌凌秋才将目光投向美艳少妇，问道：“现在已经到了蓝鹰府了，你总该告诉我，这次你来干什么吧？”

　　沐姐没说话，目光望了一眼身后的一名中年壮汉，后者取出一枚绿色的珠子，手中亮起绿色光芒，珠子也亮了起来，中年壮汉闭上眼睛，也不知道在干什么。

　　片刻之后，中年壮汉睁开眼睛，沉声说道：“大人，感应到了，小姐就在蓝鹰府，在南边！”

　　“小姐？”

　　陌凌秋两条如剑的眉毛一抖，满眸惊异地问道：“沐姐，你们的小姐？难道是绿鹰王的女儿？这……怎么可能？”

　　“没什么不可能的！”

　　沐姐漠然起身道：“陌老弟，这事以后再和你解释，我们先去找到小姐！走！”

　　“绿鹰王？”

　　萧弘一直很纳闷这几人的身份，听到这三个字后浑身一颤，随即无比紧张起来，绿鹰王的女儿居然在蓝鹰府？可千万别出事啊，否则绿鹰王估计会把他活活给撕了……

　　“我和你一起去！”

　　陌凌秋似乎也感觉事情大条了，连忙起身跟随沐姐等人匆匆朝外面走去，萧弘一怔，快步跟上说道：“几位大人，我给你们带路！”


第六十五章 烟雨山脉

　　蓝狮城东边有一片非常广袤的山脉名叫烟雨山脉！

　　这山脉内地形奇特，多是陡峰峻岭，常年云雾环绕，可视度极低，而且神识探查也受到很大影响。

　　最关键的是这里丛林密布，到处都是不知道存在了多少年的古树灵藤，所以孕育出很多木系的混沌兽。木系混沌兽在丛林内非常善于伪装，防不胜防，所以烟雨山脉对于很多天神武者来说是绝地，山脉深处就算一般的神王都不敢进入。

　　危险的地方往往会有宝物，这荒山大岭的里面灵药仙草也多，所以很多搜寻灵药仙草的任务都会发到蓝狮城内来。蓝狮城地煞阁灭魔阁战神阁晋级普遍都比其余城池快，当然……这里三大势力死亡人数也是蓝鹰府最高的。

　　江小奴就是接了一个收集药草的任务，她来到蓝狮部落后几乎无时无刻都在接任务，非常的拼命，加上她绝美的面容，清纯的气质，又年轻，在地煞阁内很快成为了焦点人物，无数年轻公子趋之若鹜。

　　“主人，小奴小姐就在烟雨山脉外围的迷雾峰附近，按这个速度的话，应该不要很久就能抵达！”

　　古木问清楚了所有情况，还弄到一份详细的地图，如果路上不出意外，抵达迷雾峰只需要下界的三天时间左右，但能不出意外吗？古木眼中闪过一丝深深的担忧……

　　洛倾颜沉就的坐在船舱内，眼眸闪烁很是凝重，她已经收到传讯，罗浮带人赶来了。萧狄和洛翔已经传送到了半路，她却并不知情，洛翔一路以最快速度赶来，并没有时间传讯。

　　所以洛倾颜内心很着急，她不想死，更不想死在罗家的人手里。现在不用江逸下令，她也要想办法保住江逸，否则江逸死了，她也活不了。

　　生死危机之下，她脑海快速转动，想着各种办法，她突然朝古木招了招手道：“烟雨山脉的地图给我一份。”

　　古木朝江逸望去，江逸一直闭目进入天人合一状态，此刻也没睁眼只是微微点头。古木把地图递给洛倾颜，后者用心查看起来，足足半个时辰后，她开口问道：“这次我们要去哪？要去干什么？能否将全部情况告诉我？”

　　古木又望着江逸，江逸再次点了点头，洛倾颜是魂奴是不能谋害他的，内心也不敢起谋害之念，所以他非常放心。

　　古木传音给洛倾颜，将详细情况说了一遍，后者又沉吟起来，一炷香后开口说道：“罗浮带着三十名神王，加上后面跟着的十七名神王，一共四十八名神王。其中神王巅峰两人，上阶神王十人，洛家的强者虽然已经出动，但是我父亲可能还在蓝鹰府，所以凭借他们绝对不是罗浮等人的对手，这次我们要想活下来，唯有自救！”

　　古木眼眸一亮，这个洛小姐从小就聪颖，谋划的能力更是一流，难道这次她有好办法让众人活下来？江逸的眼睛在这一刻也睁开了，望着洛倾颜道：“怎么个自救法？说说看。”

　　洛倾颜将地图放在桌上，指着一个点道：“这是迷雾峰，我们现在要去这里救走你的妹妹？刚才听古木说这次有一个蓝狮城地煞阁一个统领的公子，很有可能要谋害你的妹妹？”

　　江逸沉就点头道：“确有其事！”

　　“那么！”

　　洛倾颜美眸一转，很肯定地说道：“刚才我们如此多人，如此大的声势在地煞阁闹腾了一番，那名统领应该收到消息了。所以……此刻那统领应该调集人手也在朝迷雾山脉冲去。”

　　“有这个可能！”

　　江逸想了想点头道：“我们问了三个小队长，这事瞒不了蓝鹰部落地煞阁的人。不过就算他们追来又如何？敌人已经那么多了，多他们也不多……”

　　“错了！”

　　洛倾颜嘴角露出一丝笑容，沉声道：“问题在于，蓝狮部落地煞阁的人并不知道罗家和我们的关系。所以我们要做的是——去了迷雾峰，直接斩杀那名统领的公子！”

　　“呃？”

　　江逸和古木满眸震愕，杀了夏瑞那就彻底得罪夏统领了，也和蓝狮部落地煞阁开战了。现在局势已经够乱了，又多一个强大敌人，那不是更加乱吗？

　　“乱？”

　　江逸眼眸一亮，惊道：“你是想把水搞浑，乱中求生！”

　　“聪明！”

　　洛倾颜含笑点头，指着地图的手朝旁边移动道：“迷雾峰东边万里有一片迷雾森林，这森林非常大，地图上标明这里的危险等级是三星。也就是神王进入都可能陨落，我们救了人后立即全力进入这里。这里的混沌兽肯定多，地形复杂，云雾缭绕，神识探查距离更短，只要我们进入这里，再让古木利用伪装术，冒充罗家和地煞阁的人，分别攻击引起混战，我们在混乱中才能逃生。”

　　“不错！”

　　江逸琢磨了一番，暗暗对洛倾颜的才智佩服，古木却满脸哭丧表情，让他冒充双方的人挑起战斗，他很可能一去不复还了，洛倾颜这是对他叛变故意报复啊……

　　“还有一段时间，你详细布置一下，尽可能的谋划完美一些！”

　　江逸大手一挥，全权交给了洛倾颜。古木脸上露出惊愕神情，江逸如此相信洛倾颜？他不怕被洛倾颜算计了？只是江逸已经闭目开始修炼了，古木只能将满肚子的疑问藏在心里，同时暗暗祈祷洛倾颜可别使什么阴招啊，否则最先死的就是他了。

　　江逸闭目修炼，后面十名神王一直跟着，再后千丈十七名神王吊在后面。

　　这样全速飞行了一个多时辰后，江逸突然睁开眼睛道：“洛倾颜，你的计划有问题，你太保守了。还有……你不知道我的真正实力，我刚才想了想……决定主动出击，先把这十七人干掉再说。至少罗浮追上来，我们加上你们洛家的援军，不至于完全占据下风。”

　　“嗯？”

　　洛倾颜满脸错愕，惊疑问道：“你……能有把握干掉那十七人？”

　　“只要给我创造机会！”

　　江逸和古木对视一眼，咧嘴笑道：“别说十七人，只要没有太多上阶神王和神王巅峰，就算一百名神王我也能干掉！”

　　“没错！”

　　古木心有余悸的感叹起来：“只要给主人创造一个好机会，完全可以覆灭那十七人的。”

　　“好！”

　　洛倾颜娇喝一声，赫然站起道：“这种局太好布置了，我们就先让罗家断一只手臂。”


第六十六章 主动出击

　　神舟仅仅在下界时间一天半就进入了烟雨山脉，江逸在天人合一状态之下感应了四周的情况，暗暗觉得惊奇，这上界果然无奇不有。

　　一进入这片山脉中，天空不停的飘下蒙蒙细雨，下面烟雾云绕，根本看不清下方的景物，就连古木的神识都很难探查得清清楚楚，除非飞落到下面去。

　　一般情况，进入烟雨山脉，除非抵达目的地的那座山峰，平时进入山脉的武者是不敢飞下去的。毕竟下方谁也不知道潜伏着什么危险，而且神识探查受到限制，飞行起来速度也慢。

　　“好地方！”

　　江逸暗暗感慨，难怪洛倾颜执意要进入山脉后才找地方埋伏动手。在这下面潜伏着，从上面飞过的人要想察觉，最少需要靠近千丈距离。如果近的距离突袭之下，成功率会非常之高，而且他和古木可是有强大伪装术。

　　“动手吗？”

　　江逸将目光投向洛倾颜，时间过去一天半了，谁也不知道罗浮等人是否追上来了，万一他们埋伏开战的时候，罗浮等人突然来援，死的就是他们了。

　　“不行！”

　　洛倾颜摇了摇头道：“才刚刚进入烟雨山脉，罗家的神王肯定全神戒备中，现在偷袭胜率不高。就算能赢死伤也会很惨重，再走千万里。”

　　“千万里？”

　　江逸面色一沉，冷声说道：“若是罗浮等人追上来了怎么办？”

　　“呵呵。”

　　洛倾颜很自信地笑道：“他们没那么快，如果是罗浮一人的话那肯定早就追来了。但罗浮不可能单独行动，他会带着所有人一起，他这人阴险狡诈，霸道毒辣，这种性格的人往往也会怕死。他怕这是个局，不会轻易冒险的，毕竟他们若被灭了，罗家就完了。”

　　“那就在前行千万里！”江逸想了想，决定相信洛倾颜一次。这个女子太聪明了，算无遗策，应该不会出问题。

　　一边前行，洛倾颜让古木一边和后面的神王传讯秘密布置，古木很纳闷，江逸为何从不过问，他就这样相信洛倾颜？

　　时间一点一滴的流逝，千万里距离只是小半个时辰就横穿了，洛倾颜传音一句给江逸后，江逸朝古木沉喝道：“古木，走！洛倾颜，你控制神舟在前面千里处等我们。”

　　“这？”

　　古木身子一颤，他终于明白了。

　　江逸让洛倾颜自己控制神舟，这分明是已经控制了洛倾颜，否则洛倾颜轻松可以逃走。他暗暗竖起大拇指，这个下界飞升上来的小天神手段果然厉害，连洛家的小姐都能乖乖成为他的奴隶。想想古木又觉得自己成为奴隶不丢脸了，连洛家小姐都成为奴隶了，他一个洛家下人算什么……

　　神舟大门打开，古木带着江逸飞射而下。古木速度太快，仅仅是瞬间就冲下了山脉之下，江逸第一时间吞服了茯苓丹还有一滴无根水，古木则神识四处扫视，确定没有危险后，他带着江逸冲入了山脉之下的一条山沟内。

　　“主人，等会我先动手，你看情况动手，求主人……别把我也给杀了！”古木传音过来，身子朝远处一个山峰冲去。江逸咧嘴一笑，这古木是怕自己用融合火影把他也给烧死啊。

　　他也不说话，释放了幻影神通，外表变成了一个身穿金色战甲的战神阁弟子，而后他身上白光一闪，渐渐的消失在原地，释放了潜隐术。

　　另外一边古木也潜伏起来，他变成了一块没有任何生命迹象的石头。他这伪装术非常强大，灵魂没有达到神王巅峰是根本无法探查的，而这次追杀而来十七人中并没有神王巅峰。

　　“咻咻！”

　　在两人刚刚潜伏好，十道破空声响起，洛家的十名神王跟了上来。洛天传讯给洛翔后第一时间全速狂奔，早已经汇合了。

　　十人早已经获悉了洛倾颜的计划，这个计划说实话他们很担忧。如果江逸不能重创大部分神王，他们就算能赢也会死伤惨重。只是洛倾颜传讯下令了，众人不得不听命令。

　　洛倾颜一人就在前方控制神舟飞行，但洛家的人不敢去营救，这也是让众人非常惊疑的地方——洛倾颜下令全力配合江逸，千万不能来营救她，否则她必死无疑。至于原因却没说，众人也不敢冒险，谁也担不起这个责任。

　　十人神识四处扫视，并没有发现江逸和古木。不能发现古木众人一点不意外，江逸那个小小的天神居然无法探查到？这让众人微微有些一些信心。

　　“走！”

　　洛水沉喝一声，众人快速朝前方飞去，江逸和古木在这一刻也紧张起来，因为洛水他们身后数万丈距离就是那十七名神王了。

　　果然！

　　仅仅是几息时间，三道强大的神识就扫了过来，江逸全身放松，元力不动，进入天人合一状态，融合进了这方天地，让敌人并不会感觉有任何的突兀。

　　三道神识扫过之后，没有任何发现，一是因为江逸和古木潜伏的太好了，二是因为这烟雨山脉内的云雾削弱了众人的神识探查力度。这三人一扫后，后面又连绵不断有神识扫来，无一例外这些神识仅仅扫过后立即朝前方辐散而去，并没有注意到下方潜伏着两个人。

　　“十三，十四，十五……”

　　江逸暗暗算着探查过的人，他内心渐渐放心下来，已经有十五人探查过了，最后两个不会出问题吧？

　　第十六道神识扫过，没有任何停留，但最后一道神识扫过时，江逸发现这道神识居然在他附近停留了下来，扫了一遍后居然又扫第二遍？

　　“糟糕！”

　　江逸内心大惊，这人的神识比前面的十六人都强，他不会有所怀疑吧？

　　一旦被发现，提前暴露，这次他们不仅要功亏一篑，他还可能被无情击杀。他的融合火焰很霸道，问题是……他速度太慢，无法拉近距离，是根本烧不死人的。

　　“咻！”

　　就在这时，前方十名神王突然飞射而回，一人老远就惊呼起来：“快跑啊，有鸿蒙级混沌兽！”

　　“嗯？”

　　罗家的神王本能的一惊，毕竟鸿蒙级混沌兽那是至强的存在，神王遭遇必死无疑，这烟雨山脉据说深处有几只，难道跑出来了？

　　“不对——”

　　罗家的神王立即惊醒过来，因为远处并没有强大的兽威，这是诡计！而且洛家的十名神王已经开始发动了最强法则攻击。

　　“砰！”

　　埋伏在不远处的古木动了，如一道利剑般直射众人，他手中的铁棍无限延伸，化作擎天巨棍，上面带着黑色的毁灭法则，狠狠朝十七人拦腰劈去。

　　“洛倾颜，千万不要让我失望！”

　　江逸在天人合一状态下一直锁定天空的十七人，按洛倾颜的推断，等会这十七人将会朝下方飞来。如果推断错误，众人的布置将会付之东流，战斗也会变成惨烈的血战。


第六十七章 小奴等我！

　　洛倾颜没有让江逸失望，她算计得极其准确，就连罗家神王的心思都猜得一清二楚。

　　罗家十七人一直没有强攻，是因为没有把握。因为一旦攻击，将会和洛家撕破脸皮，若不能活捉江逸，罗家就没有证据，到时候将变成罗家理亏，蓝鹰府追究下来，会非常麻烦。

　　再加上罗浮已经在路上了，等罗浮赶到江逸轻松能拿下，众人自然不敢冒然行动。所以只能忐忑不安的一路跟着，进入烟雨山脉后，众人内心更担忧了，这里地形奇特，局势不明谁也不知道会出什么事。

　　现在洛家的神王突然动手了，让众人本能的惊恐，以为洛家早就埋伏好了。而在古木从另外一个方向突袭之下，众人更是慌乱到了极点，内心若是没有战意的话，又怎么会拼命？

　　“躲开！”

　　最强的一名上阶神王沉喝一声，他选择躲避这轮攻击，将局势探查清楚后再决定是战还是逃。而罗家神王是成扇形分布围杀而来，古木却从后面突袭，基本上前后左右四个方向都有敌人，罗家很多神王下意识的就朝下面山脉内躲避而去。

　　山脉内云雾弥漫，刚才已经探查清楚没有危险，他们躲避下去的话，洛家神王要想锁定他们将会很困难，所以很多人选择朝下方飞射而去。

　　“好！”

　　江逸灵魂一片火热，即将展开的生死大战也让他热血沸腾，朝他附近冲下来的神王最少有十五人，此战成败就看他的了。

　　“五千丈，三千丈，一千丈，五百丈，出手！”

　　江逸双腿在石板上猛然一踏，石板直接粉碎，他身子也如炮弹般飞射而去。他人刚刚飞去，立即暴怒大吼起来：“地煞阁的狗贼，你们居然敢攻击我战神阁的兄弟？找死！”

　　“呃？”

　　那些朝下方逃走的神王本来内心惊慌不已，却没想到下面又冒出一个人来？而且身穿战神阁的战甲？刚才众人并没有探查到他，难道此人是一名至强者？

　　江逸的话语让众人燃起一起希望，如果此人是战神阁的强者，此战就能立即逆转。不过也有两人有些惊疑，毕竟江逸出现的时间和地点太巧合了，所以这两人本能的戒备。

　　正是因为这两人的小心，救了他们一命。

　　江逸双手亮起蓝红金三种颜色光芒，接着两团火焰从他手心呼啸而出。在这火焰出现的瞬间，四周雨水立即被蒸发，就连下方的云雾都被高温熔成虚无，无数的花草树木根本没有燃起熊熊烈火，直接化作飞灰，三种火焰融合起来的威力恐怖至极。

　　“这是敌人！”

　　“杀！不对……快逃！”

　　“啊！”

　　如果到了此刻众人还没反应过来，那这神王的修为也是白来的了。那两个一直对江逸戒备的人第一时间朝远处逃去，其余人却慢了一拍。

　　等那恐怖的高温笼罩他们时，他们想动手，或者想逃走已经迟了。温度太高了，一下把他们全身皮肤灼成焦炭，很多实力低下的神王，甚至全身都以肉眼可见的速度被灼伤。剧烈痛苦笼罩了他们全身，谁又能逃走，谁又能攻击？

　　“嗤嗤！”

　　还是有两人释放了攻击，可惜一人的经脉被灼伤，天力絮乱，攻击释放了一半被迫中止。另外一人的天力也絮乱了，法则攻击最终无法凝聚，他眼中都是疯狂之色，拼命砸出一道天力攻击要灭杀江逸。

　　“轰！”

　　江逸的身子被狠狠砸飞出去，胸口直接凹陷了进去，口喷鲜血，差点直接昏死过去，中品神器战甲和茯苓丹救了他一命。

　　“成了！”

　　他看到两团火焰飞到了众人中间，很多人在半空中翻滚，虽然没有烧死一人，但最少有十三人被灼成重伤。而上空十名神王和古木的攻击从四面八方呼啸而来，很多神王直接被活活震死，他脸上露出一丝欣慰的笑容。

　　计划很完美，洛倾颜的布局没有出现半点差池，这十七名神王必死无疑了。

　　“咻！”

　　古木攻击了两次后，第一时间朝江逸飞射而来。他可不敢继续攻击了，万一江逸被罗家或者洛家的人斩杀了呢？他和洛倾颜都要死啊。

　　“这小子的火焰太霸道了！”

　　很多神王望着很多烧焦的尸体暗暗心惊，本有人想趁机把江逸给干掉了，此刻都不敢乱来了。古木已经抵达了江逸身边，他也不顾战局，直接带着江逸朝远处神舟方向飞射而去，众人想到洛倾颜的命令最终都没敢乱动。

　　“轰轰轰！”

　　这边罗家的神王还有三个仅仅受了轻伤，洛水他们也根本没时间去追杀江逸，全部全力出手灭杀罗家神王。

　　战斗仅仅持续一炷香时间，以罗家十七名神王全部被杀，洛家一名神王重创，三名神王轻伤的战局落下帷幕。当然此战若没有江逸，洛家十名神王绝对会有大部分人战死，江逸消耗了两团融合火焰，重创了整整十三人，让战局占据了绝对的上风。

　　“呼呼！”

　　洛倾颜很听话的在前方等候，古木带着江逸飞射进入神舟。古木此刻还心有余悸的大口喘气，这一战的凶险不仅来源于罗家神王，还有洛家的神王，万一这群人不听洛倾颜的命令，会发生什么事请谁也不知道……

　　“以最快速速度朝迷雾峰飞行，其余的洛倾颜你按原计划行动！”江逸受伤挺严重的，他交代一声后立即盘坐起来准备疗伤。

　　这十七人灭杀后，按洛倾颜后面的计划，轻松可以让罗浮等人走一些冤枉路，众人也能成功抵达迷雾峰找到江小奴，再逃去迷雾森林。

　　“好！”

　　洛倾颜和江逸有约定，不能让外人看出两人的关系，所以她微微颔首。

　　等待那边战斗结束，收拾了战利品和尸体后，她控制神舟飞了过去下令道：“洛水，你让两人分别带着这十七具尸体，朝三个方向飞去。每隔万里丢一具尸体，注意把他们的传讯玉佩留下，让罗浮顺着玉佩找到他们。另外所有战利品交给古木，留在你们身上只会给洛家带来无穷的后患。”

　　“遵命！”

　　洛水俯首听命，他不知道洛倾颜要做什么，但这个小姐成功布局灭杀了罗家十七名神王，让他们精神大振。有人还在猜疑——以为江逸和洛倾颜达成了某种协议，亦或者……这次被绑架，难道也是一个局？目的是覆灭罗家？

　　江逸没有理会洛倾颜的安排，他吞服一枚疗伤药后，望了一眼东方喃喃起来：“小奴，最多还有一天半，我就能赶到迷雾峰了，等我！”


第六十八章 一切有我

　　一天半时间，不知是洛倾颜的布置起效了，还是罗浮不敢单独一人追杀，路上非常平静，江逸疗伤了一天半也恢复了一些，行动还是无碍了。无根水和茯苓丹的虚弱期也度过了，随着距离迷雾峰越来越近，他内心再也无法淡定了，连伤势都管不了那么多了。

　　洛水等人都回来了，就跟在后面，江逸内心大定，这次执行任务的两个小队人数虽然很多，足足有一百多人，但强者并不多，只有夏统领的儿子夏瑞带着一些神将巅峰！

　　神将巅峰此刻在江逸眼里屁都不是！

　　别说身后跟着十名免费神王打手，就算古木一人就可以全部斩杀，所以等距离迷雾峰千里后。他直接停止疗伤，反正疗伤药的药力，还有强大的身体会自动复原。

　　他透过透明的神舟墙壁锁定前方，内心激荡无比，脑海内都是那个可人小侍女的身影。

　　前方终于出现了一座巨大的山峰，山峰左右望不到边际，足足有千丈高，整座巨大的山峰都笼罩在白雾之中，若隐若现，这里的雾特别的浓郁，估计也是迷雾峰的由来。

　　“咻！”

　　一名身穿黑色战甲，胸口有一朵曼陀罗花标志的地煞阁武者飞射而出。这人显然是地煞阁执行任务小队留守的斥候，他老远沉喝道：“地煞阁正在此地执行任务，大人，请问有何需要效劳的地方！”

　　这斥候非常聪明，一是表面身份，二是提醒里面地煞阁的人，有强者靠近。江逸朝古木扫了一眼，后者打开神舟大门，傲然的飞了出去，他身子也浮现出地煞阁的战甲，冷眸一扫道：“夏瑞在哪？”

　　“地煞？”

　　地煞阁的斥候眼眸一缩，地煞可是统领级别的强者。一名地煞出来问话，难道神舟里面的人身份更尊贵？当下他连忙单膝下跪惶恐道：“回大人，夏公子就在山内！”

　　“带路！”

　　古木非常霸道的沉喝一声，斥候有些迟疑，但还是没敢废话。那边洛水等人已经在后面待命了，洛倾颜传音过去：“将这迷雾峰围上，若是我们动手了，你们记住……千万不要放过一个人，全部斩杀，否则洛家就会有大麻烦。”

　　“全部斩杀？”

　　洛水倒吸一口冷气，地煞阁有明确的规定，成员之间不得相互攻击，若被发现格杀无论。他们洛家本身就是地煞阁成员，此事要是曝光了，洛家将会鸡犬不留。

　　洛倾颜何尝不知道，但她也是没办法了。

　　而且她有一个非常好的替死鬼，江逸！她可以把一切责任推到江逸身上，就说是古木杀的。这次死的都是一些小人物，夏瑞对于洛家来说也不值一提，只要萧狄那边说句话，根本不会牵连洛家。当然……前提是不能放走一个活口。

　　“散开，围起来，记住小姐的话，如果开战，万万不能放走一人！”

　　洛水快速下令，其余九人以最快速度围着巨大山峰飞去。每隔数里留下一人，将整座山脉团团围住，不过众人并没有释放强大气息，而且还潜伏起来，神识时刻在四周扫视。

　　“咻！”

　　山峰内古木带着斥候快速飞行，江逸和洛倾颜乘坐神舟跟在后面，神舟飞得很低，江逸能透过透明的墙壁看到下方一些地煞阁武者正在四处搜寻，应该是在这里寻找一种药草。

　　“小奴在哪？洛倾颜，让古木散开神识寻找小奴！”

　　江逸内心有些急促，洛倾颜传讯出去，古木早就在探查了。可惜这山峰很大，神识还受到限制能探查的范围非常小。

　　“咻咻咻！”

　　再次前行了万丈距离，前方突然有十几名神将飞射而出，全部锁定古木，面色微微变幻，一人拱手道：“这位大人，我们是蓝狮城夏家的人，请问有何见教？”

　　“砰！”

　　“啊——”

　　就在这时，前方突然传来一道沉闷的炸响，接着一道惨叫声响起，而后一个如杀猪般的惨叫声响起：“啊，这个贱女人居然敢伤我，给我杀了她，杀了她！”

　　“我是地煞阁的弟子，你们敢杀我，地煞阁总阁灭你们满门！”

　　一道让江逸浑身都战栗起来的娇喝声响起，他的眼睛红了，爆吼起来：“是小奴！古木，给我全部杀了！”

　　“咻！”

　　古木对于江逸的命令没有半点迟疑，单手抓住的那名斥候被他一爪活活抓爆，另外一只手中铁棍出现，直接一个横扫，前方拦路的十几个神将全部被活活砸死。

　　他身子如利剑般飙射而去，江逸和洛倾颜从神舟内飞射而出，江逸第一时间吞服了茯苓丹，如一只巨兽般咆哮而去：“小奴，少爷来了！”

　　“少爷？”

　　前方半空中，一名穿着黑色战甲，此刻后背战甲全部爆裂，露出两扇羽翼，满头绿发杀气腾腾的绝美少女听到江逸的声音娇躯剧烈一颤，脸上露出不敢置信之色，泪水如黄河泛滥般簌簌落下。

　　“嗯？”

　　本朝江小奴杀来的四五名神将，还有一个英俊的公子哥感受到古木的强大气息后，全部脸色瞬间变得煞白，他们手中本亮起各色光芒，此刻却再也不敢攻击了，惊恐的望着快速奔来的江逸洛倾颜古木。

　　“少爷，真的是少爷！少爷，我想你想的好苦啊！”

　　看到那道熟悉的身影，看到那张梦牵魂绕的脸，江小奴再也控制不了自己的情绪，如一个受了委屈的小姑娘见到自己的亲人般，一边嚎嚎大哭，一边化作一道疾风扑入了江逸的怀中，双手死死的抱住江逸，似乎生怕他消失一般。

　　“别怕，小奴，少爷在这！谁也不能欺负你了！”

　　江逸内心都要碎了，这段时间来他无时无刻不在想着江小奴，无时无刻都在担心她，生怕她受到半点伤害，生怕她死去！

　　现在终于找到她了，也及时赶到没有让她受到伤害，他悬在心头的巨石终于落了下来。看着委屈大哭的江小奴，他很快又暴怒无比，扫了一眼夏瑞等人，对着古木怒吼起来：“你是死人吗？还傻站着干什么？全部给我杀了！”

　　“咻！”

　　古木飞射而去，江小奴却害怕的尖叫起来道：“不行，少爷，不能乱杀人，他们是地煞阁的，那个还是夏统领的儿子，杀了会有大麻烦的。”

　　“我管他天王老子的儿子，谁敢伤害你，杀无赦！”

　　江逸非常霸道的怒吼起来，拍了拍江小奴的背，语气一转轻声说道：“别怕小奴，一切有我！”

　　“嗯！”

　　听到最后四个字，江小奴也无所顾忌了，在她心中江逸就是她的天，只有有他在，天永远不会塌！

　　“不，你们不能杀我……”

　　夏瑞被古木狂暴杀气笼罩，发出一声悲吼，但后面的话还没说出来，古木的那根巨大铁棍重重砸下，瞬间将他砸成了一团肉泥。


第六十九章 迷雾森林

　　“杀——”

　　这边动手了，外面的洛水等人立即朝山内围杀而来，在江逸下令的那一刻，迷雾峰注定变成地狱。

　　迷雾峰内人挺多的，夏瑞这次就带了几十人，还有一起出任务的近百人，外加江小奴一起的一个小中队，加起来大概有一百多人，不过没有一名神王。江逸这边十一个神王，这实力悬殊太大太大，仅仅是一炷香时间全部地煞阁的人被斩杀干净。

　　江逸抱着江小奴在一个石峰上站立，冷眼旁观，内心倒是没有半点负罪感。

　　因为这些人基本是洛家的神王杀的，洛家害怕走漏风声，所以洛倾颜下令全部干掉。他也清楚这个罪名不是他顶着，就是罗家顶着，以洛倾颜的智慧，绝对会有安排。

　　果然！

　　洛倾颜使了个眼色，洛水等人布置起来，在很不起眼的地方，丢下了一些那十七名罗家神王身上的战甲碎片，还有一块被毁掉的传讯玉佩，这些以后可就是铁证啊。

　　“少爷的手下好强大！”

　　江小奴已经停止哭泣了，但娇躯还是在微微颤动，她双手死死抱着江逸，生怕他消失一般，一双大眼睛惊疑的四处扫视，有些想不通——江逸是和她一起飞升的，为何能在如此短的时间内收复这么多神王手下？难道江逸的实力已经达到神帝境？但江逸的气息感觉很弱啊。

　　她不知道这里面的十人可是随时能反杀江逸的，她只是由衷的感到骄傲，她家的少爷果然不是凡人，她拼命了那么久，才成为了地煞阁正式弟子，江逸却能控制一群神王了……

　　“好了，可以走了！”

　　洛倾颜收到洛水的传讯，朝江逸恭敬的禀告起来。江小奴有些戒备的朝洛倾颜望去，毕竟这个女子气质相貌太出众了，难道江逸又在上界收了一个少夫人？

　　“走吧！”

　　江逸一挥手，带着江小奴洛倾颜和古木上了神舟，一群人以最快速度朝附近的迷雾森林飞去。江小奴上了神舟后，发现方向不对，有些疑惑地问道：“少爷，我们要去哪啊？”

　　“呵呵，你别管，跟着少爷就是了，我们后面还有一群野狗呢！”

　　江逸拉着江小奴坐在前舱的椅子上，轻抚她的秀发，很是心疼地说道：“小奴，这段时间你受苦了，都是少爷没用。”

　　“不苦！”江小奴摇了摇头，满眸深情望着江逸道：“只要能和少爷在一起，再苦十倍我也愿意。”

　　“妹妹？这是情妹妹吧……”

　　洛倾颜在一边看着，嘴里小声嘀咕起来。江逸扫了她一眼，有些不满地说道：“你还站在里面干什么？滚出去！”

　　洛倾颜有些幽怨的扭着丰臀走了出去，江小奴这才疑惑问道：“少爷，她是谁啊？还有那群天煞都是你的手下吗？”

　　“这事说来话长，以后再告诉你吧。”江逸微微一笑道：“还是说说你在蓝狮城的事情吧，还有谁欺负你了？回头少爷帮你做主。”

　　“嗯！”

　　江小奴很乖巧的讲述起来，说起她飞升了蓝狮城附近的飞升台，而后被带到蓝狮部落，最后加入地煞阁，一路艰辛接任务的事情……

　　“咚咚！”

　　江小奴还没说完，外面响起敲门声，洛倾颜快步走了进来，禀告道：“罗浮他们到迷雾峰了，洛水等人留下的机关被触动了！”

　　“这么快？”

　　江逸眼眸冷了下来，沉声问道：“你之前不是有布置吗？为何他们能这么快找到抵达迷雾峰？”

　　洛倾颜之前将那十几具尸体分别朝两个方向丢去，如果罗浮等人一路循着尸体去追查，那估计没有几个时辰是不会抵达迷雾峰的。

　　洛倾颜却并不显得意外，有些苦涩地说道：“罗浮的二叔很有可能出关了，这人一直是罗家的军师，老谋深算，这点布置被看穿也正常。如果真的是这个老怪，估计也会算到我们现在直奔迷雾森林，最多三炷香时间他们就会追上。”

　　“呃？”

　　江逸面色一沉，连声问道：“我们还有多久抵达迷雾森林？”

　　洛倾颜伸出三根手指头，沉声说道：“最少也要三炷香时间！不过……我已经让洛水调了三个人去送死了，希望能多拖一些时间。”

　　“送死？”

　　江逸暗道洛倾颜这人太狠毒了，自己的族人说牺牲就牺牲，脸上还没有半点愧疚之色。

　　他眼眸闪烁沉吟起来，三个人就算逐一去送死，也拖不了多少时间，他们最多进入迷雾森林而已。如果何统领不带人前来，或者说带着的强者太少，他们就算进去迷雾森林也危在旦夕。

　　“你们家的援军什么时候到？”

　　江逸转头问道，如果洛家的援军及时赶到的话，那他们还有活下去的希望。若地煞阁和洛家的强者不来，凭借他们这点人，轻松会被罗浮斩杀。

　　“不知道……”

　　洛倾颜摇了摇头道：“进入烟雨山脉后，这里拥有一种奇特的力量，传讯变得困难。洛水他们根本不能远距离传讯，也没有收到任何传讯。”

　　“靠！”

　　江逸怒气冲冲的站了起来，锁定洛倾颜问道：“你有什么好办法没？”

　　“没办法……”

　　洛倾颜摇了摇头道：“只能让洛水他们一个个去送死，拖住罗浮他们，给我们创造时间！”

　　“这样不行！”

　　洛水等人一个个去送死作用并不大，罗家那边可是有三十名神王，还有两名神王巅峰，搞不好全部会白白牺牲，根本不能拖住太久时间。

　　他眼眸闪动，生死危机下思维变得格外清晰，很快他暴喝起来：“不行，我们必须摆脱对方的掌控，我们不能乘坐神舟了，让洛水派个人来控制神舟朝迷雾森林飞去，我们下去绕路去迷雾森林，而且古木都要分开走，你们家族剩下的人全部分开走。”

　　“离开神舟？绕路？”

　　洛倾颜如画的眉毛蹙起，有些迟疑不定地说道：“没有神舟，我们遭遇混沌兽的话会非常麻烦。而且绕路，没有古木带着飞行，抵达迷雾森林的时间会更久，路上的不确定因素太多太多……”

　　江逸果断的摆手道：“怎么走都不会安全，我只问你——这样罗浮要找到我们是不是更困难？”

　　“这样的话，要找到我们的确很难了！”洛倾颜想了想说道，随后又迟疑道：“不过……”

　　“没有那么多不过，小奴，走！”

　　江逸非常霸道的打断洛倾颜的话，带着江小奴朝外面走去。他让古木解除混元戒的精神联系，他炼化后带着江小奴飞下神舟。洛倾颜没办法了，只能按照江逸的吩咐，召集一人控制神舟，同时嘱咐了古木洛水一番，跟随江逸飞射下神舟。

　　“咻！”

　　神舟继续朝前方飞去，江逸带着洛倾颜江小奴朝西南边冲去，古木却只能苦逼的一人朝北方飞去，其余人分开奔逃。

　　所有人在这一刻内心都绷紧起来，罗浮等人就像一群死神般在靠近，他们追上谁，谁就有可能陨落……


第七十章 鬼音洞

　　事实证明，江逸的决定是正确的！

　　洛水连续派了三个人去送死，却几乎没有拖延任何时间。那三个人不靠近攻击的话，罗浮等人根本不为所动，继续朝迷雾森林飞去，而在三人忍不住攻击时，罗浮亲自出手直接秒杀了三人……

　　罗浮身边有一个身材瘦小，头发胡子眉毛几乎掉完的老者，他一双小眼睛眯着注视着前方的战斗，等待第三人被击杀后，他沉声说道：“路上任何情况都别管，直接飞去迷雾森林。他们无路可走，唯有去迷雾森林才能增加一丝活命的机会！”

　　“嗯，听二叔的！”

　　罗浮点了点头，一挥手带着众人以最快速度朝前方飞去。这个二叔从小他就很崇拜和尊敬，如果不是他罗家早灭亡了。此人阴险毒辣，智计百出，老谋深算在神鹰城是出了名的，他一般情况下不会看走眼。

　　那边洛水不敢继续派人送死了，而是按照洛倾颜的布置，让一人控制神舟，其余六人朝四面八方飞逃而去，增加罗浮等人找到洛倾颜江逸的难度。

　　“咻！”

　　仅仅三炷香时间不到，众人就追上了神舟，神舟前方就是一片被云雾笼罩的巨大森林。罗浮冷笑一声，大手一挥道：“还想逃？全体注意，别弄死那小子了！”

　　神舟开启了最顶级的禁制，所以就算罗浮的神识也无法探查进去，众人根本不知道里面有谁。他们以最快速度呼啸而去，罗浮隔着万丈距离，双手打出奇怪的手印，暴喝起来“伽罗手！”

　　“嗡！”

　　神舟上空一只巨大的手掌出现，那手掌足足有百丈大，猛然朝下方的神舟抓去，而正在急速飞行的神舟被抓住后竟然无法动弹，神舟光芒闪耀，不断颤动，似乎想极力摆脱那只大手。

　　“嘭！”

　　最终神舟还是挣脱了大手的束缚，那只大手也土崩瓦解，支离破碎，但神舟却因此耽误了三息时间。罗浮等人速度何等的快？三息时间足以让他们飞到神舟前面千里去了……

　　“给我破！”

　　罗浮手中出现一把巨大的白色战斧，抡起一个半圆，附近的空间都震荡出道道波纹，战斧化作一道白光重重劈在神舟上。

　　“砰！”

　　神舟禁制光芒大盛，令人不敢夺目，但瞬间暗淡下去，一道炸响巨大的神舟被拦腰劈断，禁制毁掉后这神舟就是一堆木头，被强大的气劲震成了齑粉，一道身影显露在半空中。

　　“咦？”

　　三十一道神识扫视过去，全部惊疑不已。因为神舟内只有一名神王，并没有江逸和洛倾颜。

　　难道两人被这神王装进了空间神器内？但刚才罗浮的伽罗手空间震荡得那么厉害，如果是普通的空间神器早就震荡出来了。

　　罗浮的二叔罗骑，一双细小的眼眸内精芒闪闪，冷声嘲弄说道：“李代桃僵？鱼目混珠？倒是很聪明啊！”

　　“嗤嗤！”

　　那边有几位罗家神王已经动手了，罗家另外一名神王巅峰罗铁直接释放了灵魂攻击，让洛家神王自爆的机会都没有，被瞬间拿下。

　　神王被拿下后罗浮让人封印他的丹田，这才冷声问道：“你应该知道我的手段，不想受罪的话，就告诉我那个小天神和洛倾颜逃去哪个方向了？”

　　“他们去了那边！”

　　神王手朝江逸等人逃走的方向一指，众人目光下意思的朝这边一扫，罗浮的二叔罗骑瞬间反应过来，惊呼道：“不好，他要自杀！”

　　可惜……

　　众人反应已经迟了，这名神王的灵魂突然爆裂，整个人身子一颤，七窍流血而亡。罗浮和罗铁罗骑对视一眼，眼中闪过一丝无奈，罗浮沉声问道：“二叔，现在怎么办？”

　　“没办法！”

　　罗骑微微摇头叹气道：“他们还剩下六七人，如果我没猜错的话，全部人应该分头逃走了。如果我们分头追的话，有七成机会追上洛倾颜和江逸。但洛家老六他们就在后面，说不定我们会被各个击破，最终都被击杀！所以……如果族长相信我的话，我们应该直接进入迷雾森林，守株待兔！”

　　“守株待兔？”

　　罗浮眉头一挑，有些迟疑说道：“万一他们不进迷雾森林，而是悄悄潜回蓝狮部落呢？我们这次就前功尽弃了，还白白死了十七个族人。”

　　罗骑无奈一叹道：“没办法，只有赌一赌了，族长你自己决定吧。”

　　“那就赌一把！”

　　罗浮最终选择相信罗骑，这个二叔这辈子很少看走眼，他断定的事情十有八九是真的。洛家六长老等人就在后面，随时可能追上来，他们若是分兵追杀的话，很有可能会全军覆没。所以他只能赌江逸等人并没有逃走，而是绕道去了迷雾森林。

　　“走，进迷雾森林内，十人一组，散开！”

　　三十一人分成三组，直射迷雾森林里面去，在罗骑的安排下，分别朝三个地点奔去。

　　这三个点是罗骑早就推算出来的，江逸他们进入迷雾森林，最终很有可能去这个三个点潜伏。因为这三个点是绝对安全的，他们现在提前去这里埋伏，静待江逸等人入瓮。

　　……

　　“咻！”

　　迷雾森林西南边，江小奴带着江逸一路狂飞，洛倾颜在前方探路。江逸没有服用茯苓丹速度太慢了，江小奴的速度一只很快，达到天神境后速度竟比中阶神将的洛倾颜差一点点，所以江小奴带着江逸会快很多。

　　江逸本想让江小奴进混元珠的，黑神也在里面，但江小奴死都不愿意。她受够了担心受怕的日子，决定以后和江逸死也不分开了。江逸没办法，不忍拒绝她的请求，只能让她带着自己飞行。

　　“我们必须穿越迷雾森林十万里，抵达这里才算安全！”

　　在进入迷雾森林后，洛倾颜取出一份地图指着一个点道：“进入森林里面后，木系混沌兽非常多，虽然攻击力相比他系的混沌兽而言比较弱。但它们善于伪装偷袭，而且牵一发动全身，只要被缠住将会遭受无穷无尽的混沌兽攻击。这是森林外围的三个安全点，我们要去的地方名叫鬼音洞，这里有奇怪的鬼音，混沌兽不敢靠近，你服用无根水的话，应该能抗住鬼音！”

　　“好，就去这里！”

　　江逸点了点头，这鬼音应该类似神音天技吧？是灵魂攻击，他自己感悟了神音天技加上无根水绝对能抗住。江小奴更是对灵魂攻击几乎无视，只要能抵达这里，众人就暂时安全了。至于后面的事情，抵达鬼音洞再说了，一进入迷雾森林，可是时刻都会有危险了。

　　洛倾颜很聪明，可惜这次遇到一个更加精明的老东西，她们不知道罗浮的人此刻估计已经到了鬼音洞，正在等她们自己送上门……


第七十一章 江小奴的新能力

　　“停下，前方有危险！”

　　洛倾颜在丛林内狂奔，突然听到后面江小奴低喝起来，她神识一扫有些狐疑的皱了皱眉道：“我并没有探查到混沌兽，小奴小姐，你探查到了什么情况？”

　　“我也不是很清楚，我只是感觉有危险！”

　　江小奴摇了摇头，目光投向江逸，江逸非常果断的下令道：“绕过去！”

　　进入迷雾森林后，三人没有从上空飞行而去，那样会死的很快。整个迷雾森林都被白雾笼罩，从高空看下来，什么都看不清，神识也只能探查到一些苍天古树。若谁敢从上面飞行，将很有可能惊动下方无数的混沌兽，继而惊动森林最深处的最强大的几十只远古级混沌兽！

　　此刻三人在森林内行走，可视度和神识反而探查会更远一些。当然……江逸和江小奴的神识都不能探查，而且江小奴就从没有散发过神识，她的修炼功法和普通人类完全不一样。

　　正因为如此，江逸选择相信江小奴，特殊种族肯定有特殊之处。江小奴对于灵魂攻击几乎无视，可以看出她这一族有多么的奇特。

　　“咻！”

　　洛倾颜虽然有些不情愿，江逸下令了她也没办法，只能跟着两人绕道而行。然而奔走一炷香后，江小奴再次沉喝道：“少爷，前面又有危险，我们从这边走！”

　　“呃……”

　　洛倾颜有些无语了，她神识还算不错，将前面探查了几遍并没有任何发现。如果不断的绕来绕去，她们何时才能抵达鬼音洞？万一罗浮的人追上来了呢？

　　“好！”

　　江逸对于江小奴言听计从，洛倾颜只能苦笑的跟上。在一炷香后江小奴再次要求转向，洛倾颜都懒得探出神识了，反正跟着两人走就是了，她一个奴隶根本没有发言权……

　　神奇的事情发生了！

　　三人整整转了半个时辰，一只混沌兽都也没有遭遇，洛倾颜终于有些动容了。如果不是附近的混沌兽被引走了，那么江小奴这个丫头就非常可怕了，仅仅是一个小小的天神，居然可以趋吉避凶？这是何等逆天的手段？

　　江逸也发现问题了，他好奇的低声询问起来：“小奴，这是怎么回事？你真的可以感应所有危险？”

　　“不是感应危险！”

　　江小奴低声解释起来：“我突破天神后，出现一种新能力，在我变身后我的感官会非常敏锐。我刚才闻到了混沌兽的气息，因为这种能力，我才在多次任务中活了下来。”

　　“哦哦！走！”

　　江逸精神大振，有江小奴这种变态的能力，他们在迷雾森林内可以如鱼得水，提前判断出混沌兽轻松避开，直达鬼音洞。

　　“江小奴是什么种族？怎么闻所未闻啊？”

　　再次过了半个时辰，一路依旧畅通无阻，没有遭遇一只混沌兽，洛倾颜暗暗惊疑起来。江小奴如此年纪就能从下界飞升上来，飞行速度如此之快，还有这么神奇的能力，她从没听说过下界还有如此强大的特殊种族！

　　下界灵气匮乏，是很难孕育出强大种族的。如果有如此奇异的种族，估计早就在上界传开了，就算没传开也会成为超级势力的附属界面，又怎么会单独飞升上来？

　　洛倾颜想不通，走了如此长时间，应该也快到鬼影洞了，她不敢多想了，神识辐散出去细细探查。鬼音洞很安全，这是蓝狮城附近众所周知的事情，但真的安全吗？洛倾颜从不相信传言，只相信自己的判断。

　　慢慢的，前方地形开始变幻。

　　原本一直走来都是茂密的丛林，前方一片区域却并没有树木，而是一片荒原，甚至都没有任何杂草。前方有很多奇异的石峰，还没靠近那边就传来若隐若无的风声，听起来的确如鬼哭狼嚎般。

　　“走，进去！”

　　江小奴并没有感应到前面有混沌兽的气息，江逸等洛倾颜探查了一番后，大手一挥众人朝前方缓缓走去。

　　……

　　石峰群的中间有一个小山洞，这山洞延伸去了地底之下，此刻洞口有十二名神王潜伏着。一名上界神王手中的一枚黄色小珠子突然一亮，他顿时兴奋的低喝起来：“二长老太神了，洛倾颜和那个小天神来了，全部退到鬼音洞最里面收敛气息，等他们进来再说。罗波，捏碎玉佩，让族长和二长老罗铁长老立即过来！”

　　如果洛倾颜在这的话，她肯定会认出这黄色小珠子。这东西是件奇宝，能透过它无声无息的感应方圆数万丈距离的景物。这不是神识探查，被探查的人根本没有任何反应，如果是神识探查的话，估计江逸她们已经惊觉了。

　　被分派到鬼影洞这边的十二人，并没有神王巅峰，所以罗浮将这个宝物交给他们。并且告诉他们一旦发现江逸和洛倾颜不可动手，而是第一时间传讯给他们。

　　这里传讯很困难，不过把传讯玉佩捏碎，罗浮那边会立即有感应，也会知道江逸和洛倾颜出现了，从而第一时间赶过来。

　　“呜呜～～”

　　风声呼啸，尖锐刺耳，若是一般的天神估计不敢前进，知难而退了。江逸也感觉有些不好受，若不是他感悟了神音天技，此刻已经有吐血的冲动了。

　　洛倾颜好很多，她灵魂达到神将巅峰，这点程度的攻击对她基本没有太大伤害。江小奴更是和一个没事的人一般，这又让洛倾颜暗暗惊奇。

　　“走！”

　　江逸咬牙沉喝起来，洛倾颜已经和洛水等人交代过了，无论谁成功突围出去，找到六长老他们后第一时间让他们来鬼音洞。所以他们无路可去，唯有在这等待援军，在森林内乱转很容易遭遇罗家的神王。

　　“呜呜！”

　　风声越来越大了，江逸满脸的痛苦，隐隐有顶不住的感觉。再次前行了十丈后，他只能咬牙服下了无根水，否则灵魂会直接崩溃的。

　　服用了一滴无根水后，他脑海内的剧痛顿时消失了，灵魂增幅了十倍达到了神王境，这点灵魂攻击他现在能轻松顶住。四周白雾环绕，谁也不知道鬼音洞还有多远，众人只能继续朝前方行走。

　　“主人，我顶不住了，将我收进混元珠内！”

　　再次前行了百丈，洛倾颜痛苦的传音过来，江逸只能将她收了进去。他眼中也露出一丝迷糊之色，因为这里的风声渐渐小了，但无形中的灵魂攻击却强了很多，他自己此刻如此强大的灵魂，也感觉非常的难受抓狂。

　　再次走了百丈，江逸发现风声完全消失了，没有任何声音，但无形中的灵魂攻击却是越发的恐惧，他灵魂内非常难受，有种吐血的冲动。

　　但是——

　　这一刻江逸不仅没有加速狂奔，反而停了下来。他眼中都是迷茫之色，如傻子般自言自语道：“风声越大，神音天技应该越强啊，为何现在完全没有任何声音了，无形中的攻击却越发的霸道？难道是……”

　　“呃？”

　　江小奴看到江逸停了下来，疑惑的望了过来，她大大的眼睛内很快闪过一丝光亮，因为江逸突然就地盘坐入定了。往往以前发生这种情况，都是江逸有所触动，直接进入顿悟状态，难道……现在他又有感悟了？


第七十二章 二次变身

　　江逸的的确有所感悟，他对神音天技有了新的认知，声音并不是越大越恐怖，声音越大只会把耳膜震破，而神音天技真的作用是无形中影响灵魂。

　　无声处起惊雷，才能给人更加的震撼，才能让灵魂受到更大的伤害！

　　至于怎么受到伤害江逸还不懂，他只是抓住了一丝真谛，等于法则道纹才入门而已。真正要大成，还要看后面怎么推衍。

　　不过任何东西只要找对了门，走到了正确的道路上，迟早会抵达终点的。入这个门，找到正确的路最为困难。江逸此刻顿悟了，而他刚刚服用了无根水，灵魂强大了十倍，顿悟之下灵魂运转状态还会提升十倍，所以只要没人打断他，这神音天技估计很快能进阶。

　　会有人打断他吗？

　　答案……是肯定的！

　　鬼音洞内可是有十二名神王，十二名神王一直没动，就是在等江逸她们进去鬼音洞。这鬼音洞江逸她们并不懂，进来相对会容易，要出去却很是麻烦，因为从里面朝外面走，鬼音会恐怖一倍！

　　这十二人潜伏去了山洞最深处，其实是在等罗浮罗铁罗骑三人过来。罗浮想要活的江逸，而凭借他们这点实力是没办法抓活口的。罗浮等人距离这边有万里，这点距离对于他们来说也就是两炷香而已，这还包括路上会遭遇一些混沌兽拦截。

　　“咦？怎么还不进来？难道她们发现了什么？”

　　等了一会，一名上阶神王终于有些不耐烦了，他们一直在感应地面的波动，和鬼影洞内的脚步声回声，但一直没有任何异动。这上阶神王小心翼翼通过手上的黄色珠子去感应外面的情况，但感应到的情况却让他很是疑惑。

　　“没道理啊！”

　　他满眸惊疑的喃喃起来，鬼影洞外的无形鬼音是最恐怖的，就算下阶神王都很难受。江逸她们难道都服用了无根水，但就算如此她们傻站在外面干什么？还有刚才不是三个人吗？洛倾颜去哪了？

　　时间一点一滴的过去，江逸和江小奴却没有移动的迹象。上阶神王更惊疑了，他动也不是，不动也不是，更不敢探查。在过去一炷香时间后，这人终于忍不住了，罗浮等人肯定在半路了，就算现在惊动了江逸等人也没有大问题，反正也跑不了了。

　　“嗤嗤！”

　　他的神识缓缓探查而去，他怕这珠子出问题，感应的不准确。最终他探查到江逸和江小奴站在外面，洛倾颜却不见踪影。

　　“咦？”

　　江逸就地盘坐入定，江小奴如没事的人般站着，让上阶神王有些怀疑，难不成外面没有鬼音了。否则就算江逸服用了无根水也不可能在那里盘坐入定啊？还有那个小丫头，明明只有天神境的气息，虽然有翅膀看起来应该是特殊种族，但也不可能半点不受影响啊？

　　“出击——”

　　他醒悟过来，因为江小奴已经发现了他的神识，他的身子如猛龙飙射而去，其余十一人立即跟上，他一边飞射一边沉喝起来：“都注意了，不能下重手，绝对不能杀人，族长交代了要活的。实在不行我们就先缠住，别让他们跑了就行，还要故意给他们一丝希望，以为能逃走，这样就不至于自杀，知道吗？”

　　“不能杀人？还要给他们希望？”

　　众人面面相觑，不过他们对于江逸的实力不是很清楚，很快放心下来，只是两个小天神罢了，对于他们来说和两只蝼蚁般没区别。

　　“不好！”

　　外面的江小奴如一只被踩了尾巴鬃毛竖立的狮子一样，她达到天神后感知力变得无比敏锐，刚才有一道神识扫来她立刻惊觉了，在十二名神王一动，她也感应到了所有强者的气息。

　　“怎么办？”

　　江逸正在顿悟中，此刻若动他的话，很容易打断他顿悟，但杀来的可是十二名神王。

　　逃？凭借她和江逸洛倾颜的速度又怎么可能逃得神王的追杀？江小奴眼中闪过一扫决绝，脸色变得冰寒起来，她早已经变身了，此刻却再次咬牙沉喝起来：“变身！”

　　其实她还有一件事没有告诉江逸，或者说没时间告诉江逸。

　　达到天神后她能二次变身，可惜她的境界还太低，她感觉二次变身会很勉强，会对身体有极大的伤害，所以从没有二次变身过。

　　“嗡！”

　　她一头绿发飘舞，浑身都亮起冲天绿光，接着她头上竟长出了两个绿色的小犄角。在这小犄角长出时，她全身都颤动起来，俏脸扭曲了，满眸的痛苦，她感觉自己的天灵盖被活生生的挤破了一般。而且那两只小犄角是一点一点的冒出来的，每次冒出一点都会有两股剧痛传来。

　　“嘶嘶！”

　　她额头上汗水淋漓，两扇翅膀微微颤动，面色越来越痛苦，但她却一直咬着牙，没有让自己喊出声来。她自己都很怀疑，她还能不能撑得下去？若撑不下去不能二次变身的话，她不仅实力没办法增加，还会变得无比虚弱，最终被人轻松击杀。

　　“撑住，我要保护少爷！”

　　一个念头在江小奴的脑海内浮现，这一刻她内心莫名的变得坚定如无比，脑海内传来的剧痛似乎变得轻缓了一些，或者已经麻木了。

　　在那十二名神王爆射而出时，江小奴头上的两只绿色犄角终于长出来了，她的双翼一展，朝鬼影洞内爆射而去。

　　“嗡～”

　　几乎同时，两只绿色小犄角上光芒闪耀，在这光芒亮起时，江小奴身上的气息陡然变得强大了数倍，泛着绿光的眼眸看得令人心悸。最重要的是——她速度居然整整提升了十倍，达到了神王巅峰的速度。她的身子如一道绿影般冲入了人群，两只泛着绿光的凤爪对着最前面的上阶神王狠狠抓去。

　　“呃？”

　　上阶神王一直在锁定江逸，江小奴一冲来时他并没有太在意，因为江小奴之前的速度太慢了，气息也太弱了。却没想到江小奴一下提速那么多？等他反应过来时，那两只闪耀着绿光的爪子已经狠狠击中了他的胸口。

　　“嘶嘶！”

　　让后面十一名神王震惊的事情发生了，江小奴的利爪竟轻松撕裂了上阶神王的中品神器，而后长驱直入，将这上阶神王的身体撕成两瓣。


第七十三章 神音天技进阶

　　一招秒杀！

　　后面的十一名神王宛如见鬼了般，震惊不已，如果江小奴一直表现得很强大，或许众人不会如此大反应，这突然之间从一个小天神变得如此恐怖，换做是谁都会有短暂的惊愕吧？

　　就在众人惊愕的瞬间，江小奴身子如利剑般朝前方一名神王冲去。这人也是上阶神王，他终于反应过来了，也来不及凝聚法则攻击，只是本能的挥舞手中的一把中品神器战刀狠狠朝江小奴劈去。

　　“铮铮！”

　　一道金铁相撞的声音响起，接着一幕更恐怖的画面出现，那中品神器战刀竟被江小奴利爪绞得粉碎，宛如这是一把泥巴铸造而成的中品神器战刀般。

　　“嘶嘶！”

　　利爪长驱直入，势不可挡，在这人满眸震惊中又撕裂了他的中品神器战甲，接着将此人身体活活撕裂成两瓣……

　　“退——”

　　后面的神王如果此刻还没反应过来，他们也就白修炼到神王境了。江小奴连续秒杀了两名上阶神王，这等实力吓破了他们的胆，他们相信如果不退的话，仅仅只要几息时间，所有人都会被撕裂成碎肉……

　　“呼呼！”

　　江小奴微微吐出一口气，她做了一个让众人诧异的举动。她并没有乘胜追击，而是快速的爆退而去，站在江逸身边，冷眸望着众人，张嘴吐出一句话：“全部滚，否则格杀勿论！”

　　“呃？”

　　剩下的十人满眸迷糊，他们十二人只有三名上阶神王，现在被杀了两个，这个小丫头居然不杀了？反而叫他们滚？难道她不知道他们的身份？

　　“走！”

　　罗浮就要来了，他们躲在山洞内会更危险，不如去外面潜伏。剩下那名上阶神王使了个眼色，带着众人快速冲出鬼影洞朝远处飞奔而去，就连死了的两名上阶神王的空间戒指都没敢拿……

　　“呼呼～～”

　　等众人逃走了，江小奴脸上的冷意消失，满脸的痛苦，她闭上眼睛大口大口的喘气，强迫正在发抖的身子不要倒下去。她不是不想杀了，而是……杀不了了。

　　她的境界太低了，或者她对于墨羽神功的感悟还不够。所以这二次变身有些勉强，在杀了两人后，她发现自己身体内的强大力量正急速退去，两只绿色小犄角也缓缓引入脑袋内，身体变得极其虚弱和痛苦，她只能退回来，否则瞬间会被击杀。

　　“被吓走了？太好了，少爷，你不会有事了！”

　　江小奴努力感应了一番，确定那群人已经离开了方圆百里，她如释重负的盘坐在地上，睁开眼睛望了一眼江逸，露出一个傻傻的笑容。

　　然而——

　　她的笑容仅仅持续了几息时间，面色再次大变，因为远处十道强大气息快速靠近，那逃走的十人去而复返了。

　　江小奴低估的这群神王的智商，这群人或许短时间会被吓到，但很快就能发现疑点。江小奴杀人非常果决，既然已经杀了两人，为何不杀他们？这就是最大的疑点。

　　在那名上阶神王神识扫了一次后，立即发现江小奴的异状，他勃然大怒带着一群人反杀回来。在这群人出现在视野中，望着他们杀气腾腾的样子，江小奴彻底绝望了。

　　她眼中的绝望之色，被上阶神王捕捉到了，那上阶神王手中出现一把长弓，没有任何犹豫射出一箭。这一箭异常霸道，在半空中分裂出数十箭全部锁定江小奴。江小奴感觉自己怎么逃，最终都会被射中。

　　“少爷……小奴先走一步了，下辈子我还做你的侍女！”

　　江小奴没有垂死挣扎了，只是满眸深情的望了江逸一眼，她身子猛然站起，准备朝旁边飞去，避免那几十箭伤及江逸。

　　“小奴，我不要下辈子！别动，别抗拒，相信少爷！”

　　就在这时一道沉喝声响起，江小奴猛然朝江逸望去，看到他眼中的自信光芒，她眼中一喜没有抗拒了，江逸手中的混元珠亮了起来，江小奴消失在原地。

　　“这……”

　　几十根天力之箭本锁定江小奴的，但江小奴被吸入空间神器内，所以天力之箭一下失去了目标，停在了半空。远处的上阶神王迟疑了一番，最终没敢控制这几十箭攻击江逸，他怕把江逸给射死了！

　　“呵呵！”

　　江逸看到这几十把天力之箭消失在半空，看到那上阶神王眼中的纠结之色，嘴角露出戏虐的微笑，他淡淡开口道：“你们是罗家的人？罗浮来了吗？”

　　“唔……”

　　罗家的十名神王彼此对视一眼，有些不知如何接话，罗浮估计还有一炷香时间赶到。他要活的江逸，众人最好的办法就是拿下江逸，如果没办法拿下的话，只能拖着他，千万不能让他自杀。

　　上阶神王迟疑了一阵开口道：“是又如何？不是又如何？”

　　江逸耸了耸肩道：“是的话，我可以和你们家合作，联手对付洛家，洛翔从蓝鹰府带着近百名神王，已经在半路了。如果不是的话……那没什么好谈的了。”

　　“洛翔？”

　　十人眼眸微微一缩，本能的去猜疑这消息的真实性。就在这时江逸动了，他单手轻轻一拂，一道无形的波纹辐散而去，同时他第一时间吞服了茯苓丹，身子瞬间变得强大，他如一只巨兽般朝众人飞射而去。

　　“散开！别弄死他了！”

　　上阶神王惊醒过来，他手中黑色长弓亮了起来，就要射出一两只箭将江逸击伤击退，其余人则立即朝四面八方逃去。但一道无形波纹突兀辐散而来，无形的灵魂攻击如潮水般绵绵不绝攻击众人，这攻击众人甚至都没有察觉，突然就感觉灵魂刺痛，而且一道比一道汹涌……

　　“啊！”

　　五名下阶神王抱着脑袋翻滚起来，四名中阶神王也抱着脑袋满脸痛苦的嘶吼，唯有那上阶神王还能顶住，不过刚刚准备释放的攻击只能无奈停下。

　　“可惜我的灵魂太弱了……”

　　江逸已经将双方距离拉到了百丈，他微微一叹，这无形波纹是神音天技的晋级版，威力很恐怖。但他灵魂太弱了，不是服用无根水的话，估计中阶神王都不会有太大影响。

　　“够了，能杀死这十人就行！”

　　他内心的无奈一闪而逝，双手亮起两团三色火焰，猛然朝前方拍去。神音天技让这群人根本无法逃走和攻击，一旦融合火焰靠近，下阶神王必死无疑，其余的五人也会重创，到时候轻松玩死他们！


第七十四章 拿下江逸！

　　江逸低估了那名上阶神王的战力！

　　五名下阶神王被活活烧死了，这没有出半点意外，另外四名中阶神王身体和经脉都被严重灼伤，这也在江逸预计之中，可惜那名上阶神王的灵魂比较强大，神音天技的影响他仅仅一息时间就消除了，他看到三团火焰呼啸而来，感受到里面的高温，他立即惊恐的朝旁边奔逃而去，几息时间就消失在远方。

　　“呼呼！”

　　恐怖的高温席卷开去，方圆百里的古树全部燃起了熊熊烈火，笼罩在四周的雾水也都被蒸发干净，滚滚浓烟弥漫而上，宛如一条黑色的巨龙般在直射高空，怕是方圆千万里的强者都能注意到这边的异状吧？

　　“啊，啊～～”

　　五名下阶神王已经彻底死去了，剩下四名中阶神王还在地上翻滚，江逸等待两团融合火焰消耗得差不多，温度减低了一些后，混元珠光芒一闪，他把洛倾颜传送了出来，他现在除了融合火焰外，其余的攻击太弱了，就算这四名中阶神王都很难斩杀。融合火焰已经用了五团了，他可不敢再浪费了，让洛倾颜帮忙击杀。

　　罗家的神王既然能出现在鬼影洞，那说明罗浮等人已经进了迷雾森林内，估计此刻也在朝这边赶来，他必须以最快速度结束战斗，立即逃走。

　　洛倾颜一出来神识一扫，冰雪聪明的她立即明白了江逸要她干什么，她体外蓝色战甲浮现，手中一把绿色小剑出现，猛然朝前方劈下，四周顿时狂风大作，无数风系元素朝前方汇集而出，凝聚出数万把透明的风刃！

　　“这才是风系法则的强大啊，武逆的风系道纹弱爆了！”

　　江逸暗暗感慨，那数万把透明风刃源源不断朝那四人劈去，直接将众人给活活震死，一次攻击就灭杀了四位中阶神王。当然……若没有江逸灼烧他们的经脉，让他们无法运转天力，洛倾颜是绝对杀不死几人的。

　　“咻！”

　　江逸飞身过去，将所有自动浮现脱离的空间戒指空间神器都收了起来，又返回鬼影洞将江小奴杀死的两名上阶神王的空间戒指收好，这才狂奔出来对着洛倾颜沉喝道：“快走！罗浮估计立即就要追上来了。”

　　“还能走？”

　　一道雷霆般的声音炸响在半空，接着四道神识辐散而来，瞬间锁定了江逸和洛倾颜，两人浑身一震，对视一眼满脸的苦涩，两名神王巅峰，两名上阶神王，刚才逃走的上阶神王又去而复返。

　　罗浮来了！

　　洛倾颜眼中露出一种挫败感，姜还是老的辣啊，她自问才智无双，但还是算计不过罗浮的二叔罗骑，他们根本没有去四处追杀，而是直接进了迷雾森林守株待兔。

　　“罗浮，想杀我家小姐，先问问我洛六军同不同意！”

　　一道暴喝声从西边传来，让江逸和洛倾颜再次一震，洛家的六长老终于赶到了，她们还有活下去的希望。洛倾颜美眸一亮，立即传音道：“主人，挟持我，带进鬼影洞，然后……想办法和罗浮谈判，拖延时间，只要拖到六爷爷他们来到，我们就可以乘乱逃走。”

　　“聪明！”

　　江逸暗暗点头，洛倾颜有急才啊！洛家六长老等人的到来，让罗浮会有很大顾虑，除非罗浮能将六长老等人全部干掉。否则六长老等人在混战中将江逸弄死后，洛家反而会占理了……

　　他立即反手勒住洛倾颜的脖子，手中出现火龙剑，这只手光芒闪耀，身子朝鬼影洞内爆射而去。他感悟了鬼音的真谛，所以鬼音对他无效，而洛倾颜却有些顶不住了，被江逸快速带着遭受了无形鬼音的强大攻击，一张俏脸扭曲了，发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“江逸，你敢？”

　　远处六长老暴怒的吼声响起，不过听声音明显还在十万里之外，而这边罗浮等人的强大气息已经笼罩了江逸和洛倾颜。

　　“我有什么不敢的？谁敢靠近，我立即斩杀洛倾颜！”

　　江逸站在洞口，满脸冷峭，他沉喝道：“你们洛家利用了我谋害罗烃，事后却想过河拆桥？杀人灭口？一切都是你们逼我的，我反正贱命一条，能让你们家小姐陪葬，我也心满意足了！”

　　江逸的演技很到位，看起来就像是一条被逼入绝路的孤狼，洛倾颜面色一变，这江逸为了稳住罗浮竟把罗烃的事情公布于众？这戏演得太出格了一点……

　　“咻！”

　　罗浮四人飞射而来，他眼中果然闪过一丝迟疑，他和罗骑罗铁对视一眼，三人传音交流几句，罗铁突然传音过来：“小子，我是罗家的大长老。你被人利用谋害了罗烃，我们并不怪你。现在洛家摆明要弄死你，只要你和我们合作，我保证你不死，还能享受一辈子荣华富贵，如何？”

　　罗铁是罗家的神王巅峰，也是一名修炼灵魂的强者，他的传音拥有一种强大的蛊惑性，在那一刻江逸都莫名的有些相信了，似乎真的和罗家合作不仅不会死，还会有一辈子的荣华。

　　“主人，小心！”

　　洛倾颜感觉到江逸有一丝不对劲，连忙传音过来，江逸幡然醒悟，他眸子一转沉声道：“你们先帮我去挡住洛家的人，其余的事情都好说。”

　　罗浮和罗铁脸上露出一丝纠结之色，他们去挡住洛家的人倒是没问题，但若江逸趁乱逃走呢？罗浮的二叔罗骑神识在洛倾颜和江逸脸上扫过，突然面色一变低喝起来：“不对，洛倾颜那小娃娃被这小子收了魂种，两人在演戏，罗铁动用灵魂攻击，拿下江逸！他们在拖延时间，族长动手……”

　　罗浮和罗铁对于罗骑的话坚信不疑，两人第一时间动手了，罗浮释放了“伽罗手”，一只巨大大手印狠狠朝下方抓去，把鬼影洞上面的释放全部毁掉，大手轻松抓住了江逸和洛倾颜，让她们根本不能动弹。另外一边罗铁也动手了，眼中两道白光闪过，划破长空没入了江逸的脑海内！

　　伽罗手镇压江逸，让他完全无法动弹，罗铁动用灵魂攻击，直接重创江逸的灵魂，让他连自杀都没办法，这样他们就能轻松拿下江逸和洛倾颜，铁证和人质到手，大局已定。


第七十五章 强者云集

　　伽罗手其实是一种风系法则，和风之束缚有相似的原理，并不能伤害敌人，但拥有强大的束缚力，神舟都能轻松束缚，更别说江逸了。

　　在迦罗手束缚之下，江逸甚至不能移动分毫，而且伽罗手还有一种强大的能力，能让元力严重絮乱，江逸此刻就算想自爆都没办法。

　　当然他就没想过自爆，此刻没时间去想这些，因为两道恐怖的灵魂攻击进入了他的灵魂识海内，他这是第一次遭遇神王巅峰级别的灵魂攻击。

　　恐怖！

　　这是江逸的第一感觉，那两道白光进入他灵魂识海后变成了两道巨大的雷电，猛然朝他主灵魂劈去。这两道雷电给他的感觉，并不像普通的雷电，而是真正的九天神雷，那种天地之威让任何人都会感觉无力，不可抗拒，只能乖乖等死。

　　如果江逸以前遭遇的灵魂攻击是一条野狗级别，现在这两道雷电就像是一条巨龙，相差级别太大太大，在那一瞬间江逸竟忘记了释放小篆字符抵御了……

　　“主人，快释放你那些奇异的字符，否则你将魂飞魄散！”

　　洛倾颜的传音及时响起，江逸的主灵魂内有洛倾颜的魂种。他主灵魂爆裂了，洛倾颜只能跟着死去，所以此刻她反而比江逸更着急……

　　“嗡！”

　　江逸醒悟过来，主灵魂上三条火龙疯狂游走，一个个小篆字符游走出来，源源不断朝两道雷电攻击而去。

　　“咦？”

　　罗铁木讷的脸上露出一丝异色，他能感受到这些小篆字符的奇异，他眼中几道白光一闪而出，再次朝江逸疾射而去。

　　“轰轰！”

　　那边江逸的灵魂识海内，一个个小篆字符光芒大盛，散发出神圣而又强大的气息，源源不断朝雷电白光攻击而去，每次相撞雷电都会减弱一分，不过小篆字符的光芒也开始变得暗淡。六七个字符撞击之后，两道雷电的能量就彻底被震散了。

　　“这是什么至宝？居然能轻松抵御我的灵魂攻击？”

　　罗铁灵魂大震，不过眼眸却亮得吓人，能抵御他这种级别的灵魂攻击，这至宝绝对是上品以上的宝物。如果能得到这宝物，他的实力绝对能翻倍。他却是不知道，这根本不是宝物，只是一段功法口诀罢了……

　　“死，死——”

　　罗铁怒吼起来，后面的几道白光射入江逸脑海内，伽罗手控制之下，江逸根本动不了，每次攻击小篆字符光芒都会暗淡下去，说明这宝物的能量也在快速消耗，等所有小篆字符能量消耗完毕，那就是江逸灵魂被控制之刻。

　　“咦？”

　　罗浮和罗骑两人对视一眼非常惊疑，以罗铁的灵魂攻击手段，居然没有瞬间控制江逸？现在连续攻击了几次，一样没有控制？这小子的灵魂难道已经达到神王巅峰了？

　　“罗铁，快点！”

　　罗浮朝远处看了一眼，那边三十多道气息越来越近，洛家六长老等人就要到了，还不能拿下江逸，会徒生很多变故。

　　罗铁倒是想快，问题快不来啊，甚至他……隐隐有种感觉，似乎他根本没能力拿下江逸。因为那些小篆字符居然源源不断，永远没有尽头般。

　　“麻烦了，洛家六长老怎么还不来？”

　　只有江逸才知道，其实小篆字符能用的只有十几枚了，其余的小篆字符被攻击后，光芒暗淡沉寂下去，已经暂时没办法用了。古木高估了他，凭借这些小篆字符，他最多也就挡住神王巅峰的灵魂攻击片刻，至于神帝的灵魂攻击，那是做梦！

　　“罗浮，住手！伤了我家小姐，我和你们拼命！”

　　在罗铁又攻击了一轮后，六长老终于咆哮而来了，老远他就甩出一个巨大的黑色大印，如一座神山般朝罗浮等人镇压而下。

　　“二叔，罗铁你们先拿下那小子后退，我来挡住洛家老六！”

　　罗浮万万没想到，本以为可以瞬间拿下的江逸出现了变故，他只能将伽罗手震散，单拳对着天空镇压而下的大印砸去。

　　“轰轰！”

　　一只看起来如真实拳头般的巨大拳影狠狠砸种了镇压而下的黑色大印，一道汹涌的爆炸声响起，四周的石峰片片被震碎，那些鬼音居然在石峰震碎后消失得无影无形。

　　“罗铁，你先帮族长挡住，我用拂云掌去弄晕那小子，回头你再动用灵魂攻击控制。”

　　罗骑眼眸一转，身子如利剑般射去，一只枯竹般的手轻飘飘的连续在江逸和洛倾颜的后脑袋内拍去，一道道震荡波震荡而去，江逸和洛倾颜竟直接被震晕过去，罗骑轻松抓住了两人爆退而回。

　　“咻咻咻！”

　　无数的洛家神王疯狂射来，将罗浮四人团团围住，罗浮和六长老开战，罗铁不断的释放灵魂攻击，洛家的人也狂怒的反击。六名上阶神王老远锁定了罗骑，就要释放各种攻击，可惜……他们还是来迟了一步。

　　“哈哈哈，来啊！攻击啊！”

　　罗骑自己也是上阶神王，被六个上阶神王锁定却半点不惧怕，他一手抓着江逸，一手抓住洛倾颜顶在身体前面，大笑不已：“老夫死不足惜，有你们家小姐陪葬，我很乐意。”

　　“呃……”

　　六名神王对视一眼傻逼了，有种蛇咬乌龟无从下口的感觉，动手也不是，不动手也不是……

　　“哈哈哈！”

　　罗浮和罗铁大笑起来，一人顶住六长老的攻击，另外一人却轻松开始屠杀洛家的神王。罗铁的灵魂攻击太霸道了，他也不攻击上阶神王，专找下阶中阶神王动手，几息时间竟给他击杀了十一名洛家神王。

　　“罗铁把洛家这些杂碎全部给我弄死……”

　　罗浮今日也豁出去了，江逸和洛倾颜拿下了，虽然还没控制江逸灵魂，但以后总有机会。只要不让江逸死去，罗家就有铁证，根本不怕把事情闹大！

　　“杀，杀，杀！”

　　远处十几道爆吼声响起，罗家在迷雾森林内的神王终于来援了，罗浮罗铁罗骑顿时满脸的兴奋，大局已定了。

　　“罗浮住手！”

　　突然，一道冷喝声从九天之上飘来，那声音宛如天地之音令人不敢抗拒，又如雷鸣电吼震得罗浮罗铁灵魂激荡，罗浮面色同时大变，目光投向西边天空，吐出四个字：“萧狄大人？”

　　很快，一道让洛家神王振奋不已的爆吼声响起：“罗浮，今日不杀你们，我洛翔誓不为人！”


第七十六章 控魂术

　　“呜～”

　　带着狂暴的风声，两道人影如苍鹰一般掠来，还在千里之外，一股非常强大的气息笼罩了罗浮等所有人。罗浮等人都不敢动了，因为那道气息是天煞的气息，萧狄的灵魂攻击在蓝鹰府排名第二，他已经说了住手，此刻谁敢动手，会瞬间被秒杀的。

　　“怎么办？”

　　罗浮和罗铁目光头投向罗骑，洛翔请来了萧狄，还被撞了现场，他们正在击杀洛家的武者，这可是触犯了地煞君主的意志，一个不好今天罗家要遭受覆顶之灾。

　　“死撑，反咬！”

　　罗骑也没有办法，只能传了四个字给罗浮。罗浮点了点头一招手让罗家的强者全部后退，而后恭敬的站在一排，单膝下跪道：“参见萧狄大人！”

　　伸手不打笑脸人！

　　罗家如此听话，萧狄不可能一来就把全部人给灭了吧？地煞君主有地煞君主的规矩，蓝鹰府有蓝鹰府的规矩，萧狄并不是萧弘，没权利专断。再说了他们可不是地煞阁的人，罗浮还是战神阁的小阁主。

　　果然！

　　萧狄和洛翔飞来后，前者悬浮在半空没动，后者杀气腾腾飞来，看到满地的残尸就要暴怒出手，但萧狄冷声开口道：“洛翔，住手！”

　　“萧狄大人！”

　　洛翔眼睛都红了，自己宝贝女儿被别人拿在手里，此刻还昏死过去了。罗家的神王只剩下不到二十个，他内心的暴怒可想而知，本想借着萧狄的威风斩杀罗浮，现只能愤慨的咬牙道：“大人，请您给我做主啊，他们战神阁也太骄狂了，不仅绑架我的女儿，此刻还斩杀我们地煞阁的十几名统领，这是不把府主放在眼里啊。”

　　洛翔说话很聪明，并没有说罗家和洛家，而是说战神阁和地煞阁，还抬出了府主，这是给萧狄很好的出手借口。毕竟地煞君主和府主都有明文规定，不得相互残杀，如果萧狄要斩杀罗浮等人，此事战神阁也不会怎么追究的……

　　“呃？”

　　萧狄有些迟疑了，洛翔的意思他很明白，如果帮了洛家这一次，洛家以后肯定感恩戴德。但……对方是战神阁的人，斩杀了事后会有些麻烦，说不定这事还要闹到地煞君主那里去。

　　此刻蓝鹰山上陌凌秋和几个大人物降临，如果激怒了陌凌秋后果也很严重。

　　“哈哈哈！”

　　罗骑看到罗浮面色阴沉，眼眸闪烁，不知道怎么接话，大笑几声满脸嘲弄地说道：“洛翔，你倒是很会指鹿为马，颠倒黑白啊！你的女儿可不是我们绑架的，事情具体经过你我还有神鹰城很多家族都一清二楚。而且铁证就在我手里，这小天神就是铁证。此事我们已经传报给战神阁总阁了，事情是非曲直自有上面的大人判定。”

　　罗骑生怕萧狄直接动手杀人灭口，事后就算战神阁想追究，他们也可以颠倒黑白。所以他拉上了战神阁总阁，想让萧狄有所顾忌，却没想到——

　　萧狄听到这句话后暴怒不已，如果这句话是罗浮说的，他还会有些顾忌。罗骑只是一个小小的上阶神王，在他眼中屁都不是，居然还敢威胁他？

　　“哼！”

　　萧狄面色一寒，重重一哼，也没有任何举动，只是一哼，罗骑就感觉脑袋内炸起几十个晴天霹雳般，身子剧烈一震后轰然倒地，七窍流血，居然被萧狄一哼直接震死……

　　“怒雷吼？”

　　罗浮和罗铁等人面色大变，看到罗骑直接被震得灵魂崩溃，全部身上杀气腾起，眼睛泛起红光。萧狄居然一言不合直接杀人？罗骑是罗浮的二叔，在家族威望非常高，众人自然暴怒。

　　“萧狄大人！”

　　罗浮目光锁定萧狄咬牙道：“此事孰是孰非，你都没调查一下就直接杀人，是不是太过霸道了？除非你今日将我们全杀了，否则此事我就算闹到地煞君主那，我也要一个公道！”

　　“嗡！”

　　说完之后，罗浮手中出现了一个小小的雕像，这是一个白玉雕像，一个非常霸气英伟的中年人雕像。他手中天力环绕，白玉雕像光芒暴涨，直射天际，虚空之上一股无形的能量弥漫而下，笼罩了全场。

　　“战神印？”

　　这次轮到萧狄和洛翔等人面色变幻了，这是战神阁的一种特殊印石，开启后能和地煞界战神阁阁主联系上。换句话说——此刻地煞界战神阁阁主现在有可能感应现场的景现，甚至随时可以虚空投影出来，如果萧狄还敢斩杀罗浮，此事就真的大条了……

　　事情闹大了！

　　闹到了战神阁总阁去了，那就很有可能惊动地煞君主了，今日这事如果处理不好，将会严重影响地煞阁和战神阁的关系，地煞君主追究之下，萧狄也要顶不住。

　　萧狄暴怒无比，但不敢乱来了，他眼眸冷冷一转道：“罗浮，既然你开启了战神印，那就将事情和你们总阁反应一下吧。今日你绑架洛翔女儿是实情吧？此刻她可是还在你们手里，你们杀死洛家武者是实情吧？你可别告诉我，这些人是自杀的……”

　　“实情？”

　　罗浮冷笑一声，目光望着罗骑尸体身边昏睡过去的江逸和洛倾颜道：“一切是非曲直都在这小子身上，萧狄大人，你可以动用控魂术，让这小子将最近这段时间的事情当众说出来，如果是我们罗家的错，我罗浮愿自裁谢罪！”

　　“唰唰唰！”

　　所有目光投向了江逸，洛家六长老等人面色沉了下来，若给江逸说出实情，洛家这次就绝对理亏了。战神阁总阁主此刻可能感应现场，萧狄怎么敢动罗浮？那洛家的人就白死了……

　　洛翔也非常清楚这一点，他眸子一转看了一眼江逸，说道：“萧狄大人，此人是灭魔阁的弟子，控魂术释放后此人就必死无疑，到时候灭魔阁会不会有意见？要不……将全部人带去蓝鹰山，请府主大人定夺吧？”

　　府主是地煞阁的，怎么都会偏向洛家。只要离开此刻，战神阁总阁主感应不到，那怎么玩还不是萧狄一句话吗？

　　萧狄醒悟过来，点头道：“没错，既然牵扯了灭魔阁，那就先去蓝鹰山吧。到时候把蓝鹰府战神阁和灭魔阁的分阁主全部请来，孰是孰非大家公审吧。”

　　“公审个屁！”

　　罗浮暗骂起来，去了蓝鹰山那还不是萧弘怎么判就怎么判？灭魔阁和战神阁阁主又怎么敢不给萧弘面子？

　　“嗡！”

　　就在此刻，虚空之上一道清风辐散而来，接着虚空层层震荡，一双巨大的眼睛浮现，一道让全场包括萧狄都灵魂激荡的声音传来：“既然罗浮开启了战神印，本座正好没事，那就现场判决一下吧。萧狄开启控魂术，灭魔阁若要追究，本座一力承当！”

　　“参加总阁主！”

　　罗浮等人激动得差点哭了，全部双膝下跪恭敬的大吼起来，地煞界战神阁总阁主分出一缕神魂过来，此事再也没有悬念了。


第七十七章 你没有资格和我谈条件！

　　这是一双什么样的眼睛啊！

　　很多低级神王朝虚空之上看了一眼，感觉整个灵魂都不由自主的战栗起来。地煞界战神阁总阁主，这是地界最强的几人之一。修为达到什么程度他们不知道，但除了萧狄外，在场的所有人都感觉如果他们遭遇了此人，怕是一个眼神就能秒杀……

　　那是一双眼睛，但又感觉不是眼睛，而是整个世界。那眼睛内蕴含着一个世界，拥有一个世界的力量，这才是至强者，真正的屹立在巅峰的大人物，众人都不敢大声呼吸，气血翻滚不休。

　　“九天舞大人！”

　　萧狄不敢狂了，恭敬的弯身行礼，洛翔等人连忙拱手跟着行礼道：“参见大人！”

　　那双眼睛的主人没有任何话语传来了，只是淡淡的注视着下方。萧狄没办法了，只能咬牙说道：“洛翔，去把小倾颜和那小子带来，现场公审吧。”

　　战神阁总阁主九天舞分出一缕神魂过来，别说萧狄就算萧弘也顶不住了，那可是连地煞君主都要客客气气的大人物。洛翔飞了过去将洛倾颜和江逸都带了过来，把江逸丢在了下方，萧狄缓缓飞了下去，站在江逸的身前，就要释放控魂术。

　　控魂术不是萧狄的独门绝技，而是一种很普遍的神通，不过需要很强的灵魂才能释放。萧狄的灵魂强度自然够了，他也精通这种比较歹毒的灵魂神通。

　　控魂术，能强行控制别人的灵魂，使其变成傀儡。不过对被控制的人灵魂伤害非常大，像江逸这种级别的灵魂强度，估计被控制一炷香时间后灵魂就要炸裂了……

　　一个地煞阁的小天神，在萧狄眼里屁都不是，更别说九天舞说了一切有他。所以萧狄单手缓缓探出，一道暗青色气流流出，笼罩了江逸的脑袋，开始入侵他的灵魂。

　　“嘶嘶……”

　　洛翔和六长老的呼吸急促了几分，江逸现在变得非常重要了。如果他获悉的事情足够多，将洛家谋害罗烃的事情一说，那就洛家就彻底不占理了。洛家的人白死不说，萧狄也会没面子，到时候暴怒之下，洛倾颜和他孙子的婚事就两说了，一旦失去萧家这颗大树，洛家的结局会很惨……

　　但九天舞分出一缕神魂过来，事情已经没可能转机，他们只有静静等待。

　　“嗡！”

　　江逸的脑袋外的暗青色气流微微泛起光芒，这表明萧狄的控魂术很成功，马上就要彻底控制了。萧狄的手也缓缓回收，看来是十拿九稳了！

　　然而，就在此刻，异变突生！

　　江逸主灵魂内龙纹自动游走起来，而后那些小篆字符飞出来，光芒大盛，竟将萧狄的魂力全部驱散。这些小篆字符还飞射而出，在江逸的脑袋外旋转飞舞，形成一个保护圈，护卫江逸的脑袋。

　　“呃？”

　　萧狄满脸震愕，盯着那些小篆字符眼睛内都是惊异。洛翔和罗浮等人也满眸错愕，就连高空之上的那双巨大眼睛内都露出一丝异色。

　　萧狄的灵魂有多强？他可是蓝鹰府排名第二的灵魂强者，现在居然无法控魂一个小天神？滑天下之大稽。如果江逸是一名有名的强者那倒是正常，这只是一个小小的天神，给人的落差太大太大，让很多人都无法接受。

　　“这些字符……”

　　萧狄眸子内精芒闪耀，他的关注不在于江逸了，而是那些神奇的字符。上面九天舞的那双眼睛内也盯着那些字符，只有他们才能发现这些字符的神奇。

　　在这一刻萧狄甚至有些不想弄死江逸，而是想从他手中得到这些字符了，因为他从这些字符内感受到一种非常玄妙的意境。

　　九天舞眼眸内光芒闪动片刻恢复了沉寂，他对这些字符有兴趣，但他只是分出一缕神识过来，只有一些威慑力而已，并没有能力灭杀萧狄。现在萧狄已经看上了，他也只能拱手相让了，而且他玄妙的神通多了，也并不是太在意。

　　果然！

　　萧狄看了一会，目光停留在江逸手中的一个珠子内，他嘴角露出一丝戏虐，突然单手一震，江逸身边的空间剧烈震荡起来，混元珠晃动不已，两道人影从虚空内被震荡出来。

　　“少爷！”

　　江小奴和黑神一出来看到昏迷的江逸，两人面容一变，江小奴没有任何考虑就朝江逸扑去。但萧狄大手一探，以恐怖的速度捏住了江小奴的脖子，至于黑神则被萧狄强大的气息镇压了，完全动不了。

　　“啊！”

　　江小奴二次变身后身体极其虚弱，此刻被一只铁钳般的大手捏住，顿时痛苦难耐。她身上泛起绿光想变身攻击萧狄，但后者手中亮起一道蓝色天力，江小奴痛哼一声，浑身动弹不了了。

　　萧狄看都没有看江小奴一眼，目光投向江逸隔空一拍，江逸很快幽幽转醒过来。他先是摇了摇头，痛苦的闷哼几声，等灵魂内的痛苦没那么严重后，才内视了一遍身体。他发现那些小篆字符居然全部飞到了脑袋外护主，连忙把字符收了进来，睁开眼睛四处扫视。

　　“小奴！”

　　他看到被萧狄捏住的江小奴，立即爆吼一声，手中光芒闪耀就要攻击。萧狄冷哼一声，江逸瞬间抱着脑袋在地上翻滚起来，萧狄释放了灵魂神技“怒雷吼”，好在他没打算弄死江逸，否则此刻江逸会更惨。

　　“小子，你不想她们死就乖乖听话，以我的实力捏死你们和捏死蝼蚁没区别，懂吗？”

　　萧狄冷冷的看着江逸，确定他老实后，这才沉声说道：“你灵魂内的字符是什么东西？还有……你和罗家洛家的事情原委经过是什么？老实交代，或许你们还有一条活路，否则……哼哼！”

　　江逸翻滚了几圈，好受了一些，四处一扫大概摸清楚了情况。萧狄洛翔和六长老等人站在一起，看来是洛家的援军到了，此刻抓住江小奴的强者他虽然不知道具体是什么境界，但最少达到天煞，灭魔战神的地步。还有虚空之上那双眼睛给他的感觉更恐怖，他内心彻底沉了下去，今日看情况是活不了了。

　　“你想要这些字符？”

　　他沉思了片刻，反而冷静下来了，他淡淡说道：“我可以给你，你的任何要求我都能答应你，我只要你发一个天帝血誓，保住她们两人一条命！”

　　既然活不了了，那就为江小奴和黑神争取一线生机吧！

　　“天帝血誓？”

　　萧狄嘲弄一笑道：“你没有资格和我谈条件，说不说？不说我现在就杀一人！”

　　“轰！”

　　萧狄的腿一抬狠狠朝黑神踏去，将黑神半个身子都踩入地下。他腿上光芒闪耀，摆明江逸不配合，将会立即格杀黑神……


第七十八章 变身，杀——

　　“不，不——”

　　江小奴看出了江逸眼中的死志，她用尽全身的力气嘶吼起来。她眼中泪水狂飙，痴痴的望着江逸道：“少爷，你答应我的，就算死也一起死，你死了小奴我也不活了……”

　　“哼！”

　　萧狄冷哼一声，江小奴灵魂顿时如被尖刀刺了一下。一般的灵魂攻击江小奴可以无视，但萧狄的灵魂攻击太强大了，她娇躯一颤，七窍竟开始流血，俏脸因为痛苦都扭曲了起来。但她眼睛自始至终没有离开过江逸，眸子内都是决绝……

　　“唉！”

　　江逸痛苦的闭上眼睛，江小奴性子太倔强了，若他死了估计江小奴肯定会追随而来。他不忍看到江小奴的样子只能闭上眼睛，他内心沉寂在火灵珠内，通过火灵珠感应道了火龙剑一次次的开始呼唤那名神秘强者的残魂，希望他出现。

　　可惜……

　　火龙剑内的神秘老者上次可能真的元气大伤，已经沉睡了，呼唤了十几次都没有任何回应，那边萧狄再次冷声开口道：“最后一次机会！”

　　萧狄的腿高高的抬起，上面天力闪耀，这一脚下去黑神估计渣都没有了。江逸睁开眼睛，他看了一眼已经昏死过去的黑神，又看了一眼鲜血淋漓的江小奴，他突然咧嘴笑道：“死吧，那就一起死吧，小奴，我们一起去闯冥界！”

　　吼完，江逸灵魂内魂力运转，就要毁掉洛倾颜的魂种。今日如此局面都是因为洛倾颜，所以他就算死也要拖着洛倾颜一起死。

　　“哼！”

　　一道道如怒雷般的炸响在江逸灵魂内响起，怒雷吼这灵魂神通非常霸道，而且攻击速度太快了，江逸都来不及防御，灵魂就一阵阵撕裂般的痛苦。他根本没办法去毁掉洛倾颜的魂种，被几道怒雷的般的炸响，炸得差点魂飞魄散……

　　“还想玩花样？那就让你眼睁睁看着这两人死去吧！”萧狄暴怒的沉喝起来：“小子，别以为你有这些字符，我就拿你没办法，虽然控魂比较难，但我要控制有几十种办法！”

　　萧狄的大脚重重的朝下方踩去，同时手中光芒闪耀，就要捏碎江小奴的脖子。江小奴感受到了萧狄的杀意，满是鲜血的小嘴上露出一个凄美的笑容，张嘴轻声说道：“少爷，我先去冥界等你……”

　　“住手！”

　　江小奴的话语还没说完，一道娇喝声从天边传来。这声音萧狄隐隐有些熟悉，所以他本能的迟疑了一下，下一刻一道更加急迫的爆吼声响起，让萧狄浑身一颤：“萧狄住手，你敢动手我灭你们萧家一族！”

　　“萧狄，快住手！”

　　又是一道暴怒的吼声响起，这次萧狄和洛翔都听出来了，全部满脸愕然。因为最后一道声音竟是萧弘的，中间那道急迫的爆吼声两人也终于想起来了，那是地煞阁副阁主陌凌秋的声音！

　　陌凌秋和萧弘怎么来了？

　　萧狄和洛翔对视一眼，纷纷很是诧异，也隐隐感觉事情有些大条了。萧狄想起来了第一道声音居然是那几个大人物的领头人，那个美艳少妇，沐姐！

　　“嗯？”

　　天空之上的那双眼睛也露出一丝诧异，朝西边望去。西边十道身影急速飞来，老远十道神识就扫了过来，全部都锁定了萧狄手中的江小奴，最前方的美艳少妇沐姐满脸的激动，还在百里外就惊呼起来：“没错，没错了，是我们的族人，是她，是她……”

　　沐姐身后五名身穿绿色战甲的强者中一人，手中出现一个绿色珠子，他一边快速飞行一边通过珠子感应，还没飞过来他就睁开眼睛暴喝起来：“大人，没错了，她……就是小姐！她血脉内流淌着我们王族最尊贵的血液！”

　　“小姐！”

　　沐姐远远望着江小奴，眼中热泪盈眶，随即身上杀气腾腾，她爆吼起来：“变身，杀——”

　　“变身！杀！”

　　沐姐一声爆吼之下，她和五名强者身上全部泛起绿光，随即背后的战甲碎裂，两扇巨大羽翼出现，两只手都变成利爪，眼中也泛起绿光，六人以恐怖的速度朝萧狄飞去，六人恐怖到了极点的杀气全部笼罩萧狄。

　　“陌大人，族长救我！”

　　萧狄眼眸一缩，沐姐的速度太快太快了，刚刚变身此刻利爪却已经在他眼中放大了，就要击中他的脑门了。他本能的想释放灵魂攻击自保，但他还来不及释放攻击和后退，沐姐头上的绿色小角光芒一闪，速度再次暴增，在他来不及反应之前利爪已经击中了他的脑袋。

　　“大人！”

　　萧弘面色瞬变，但他没有动手而是目光投向了陌凌秋，陌凌秋却摇了摇头嘲弄传音过来：“你最好别乱来，否则你们萧家会满门被灭。你要庆幸萧狄还没来得及动手，否则杀了那位小姐，就算君主都保不住你们，在地界……谁也招惹不起绿鹰王！”

　　“砰！”

　　陌凌秋的传音刚刚说完，萧狄的脑袋被沐姐一爪抓爆，萧狄的身上有强大的防御神器战甲护体，但在沐姐利爪之下和纸糊的一般，根本没有半点抵抗力。

　　“这……”

　　江小奴和江逸懵了，今日的局势转变之快，已经超乎了他们想象之外。今日出现的强者也太多太多了，两人最迷糊的在于沐姐和其余五名强者，因为……这六人居然也会变身，和江小奴变身一模一样，不同的是头上多了两个小角。

　　接下来发生的事情，让江逸和江小奴更加震惊了。六人飞到了江小奴身边确定安全后，竟全部单膝下跪，沐姐异常激动地说道：“沐红茶参见小姐，我等救驾来迟，让小姐受苦了，请恕罪！小姐，还有谁欺负了你？谁敢欺负你今日都要死！”

　　“墨羽族！”

　　江逸灵魂一震，能和江小奴一样变身，还喊江小奴为小姐，这绝对是墨羽族的族人，而且看情况江小奴的身份在墨羽族地位非常的大！

　　江小奴也猜出来了，江逸不知道那两个小角，她却非常清楚。因为她二次变身后，也有两个小角，这六人变身后和她一模一样，绝对是墨羽族的。

　　但她脸上并没有欢喜，反而有些的惊慌，她擦了擦嘴角的鲜血，踉跄着双腿朝江逸走去，走到江逸身后一只手紧紧抓住他才冷声说道：“我不是你们的小姐，你们走开，我不认识你们，少爷，我们走！”


第七十九章 这面子不能给你

　　“呃……”

　　沐红茶等人满脸错愕，她看着江小奴惊恐的样子，还以为是被吓坏了，再看到她脸上身上的鲜血，杀气顿时压抑不住了，她目光一扫四周，又朝上空的那双眼睛看了一眼，冷声问道：“小姐，发生了什么事？是谁想害你？你大胆说出来，任何人都要死！”

　　“唰唰唰！”

　　洛翔等人在萧狄被杀后全部吓懵了，现在听到沐红茶的话更是吓坏了，惊恐的将目光投向江小奴。江小奴没说话，目光望着江逸，眼中还是有一些惊慌失措。

　　江逸非常理解江小奴此刻的心情。

　　她一直都不想找到墨羽族，以前江逸想帮她寻找，她也不是很乐意。她这个人很单纯，只想一直跟着江逸。此刻突然出现六个墨羽族人，而且如此的霸道强势，她非常担心，害怕被这些人强行带走，和江逸分开。所以她不想和这群人相认，此刻也不想依靠她们。

　　走？

　　能走得了吧？

　　江逸苦涩的笑了笑，江小奴都能看出这群人很强势，他又如何看不出？这群人摆明为江小奴而来的，他这点实力能拦得住？他内心也没想过拦住，虽然他也不想和江小奴分离，但他更希望江小奴回到族群内，去和她的父母相认，去和她的族人相认，认祖归宗。

　　所以他给黑神喂了一枚丹药，将他收入混元珠后，朝江小奴望去，轻声说道：“小奴，别害怕！”

　　说完后，他目光杀气腾腾的朝洛翔和罗浮望去，冷声说道：“诸位，你们若来迟了一步，恐怕我们都要被他们杀了。而且不是运气好的话……我们都要死上几十次了。”

　　“轰！”

　　宛如晴天霹雳炸起般，洛翔六长老洛家的武者，还有另外一边罗浮等人脸上再也没有一丝血色。洛翔甚至都不想向萧弘求救，萧狄都被杀了，他们算个屁啊？

　　罗浮倒是朝上空那双眼睛望去，惊恐大喝起来：“九天阁主，救救我们！”

　　“咻咻！”

　　在罗浮的话刚刚响起时，沐红茶身后的五人动了，闪电般朝洛家的人冲去。五道绿光闪过，洛翔洛倾颜等人全部被撕裂成碎片，花费时间仅仅只有一息时间……

　　“咻！”

　　五人又朝那边的罗浮等人冲去，这时高空之上那双眼睛冷了下来，一道飘渺的声音传来：“墨羽族的人，能否给本座一点面子？”

　　“呵呵！”

　　沐姐淡淡一笑，目光投向虚空之上，冷笑起来：“你是九天舞吧？抱歉，今天这面子还真不能给你，杀——”

　　“咻咻！”

　　五人朝罗浮等人冲去，几道绿光闪过，罗家再也没有剩下一个活人，全部被活活撕裂，五人身子一闪回到了沐红茶身后。

　　九天舞的那双眼眸内闪过一丝暴怒，冷声传话过来：“哼哼，绿鹰王的人果然霸道，回头见了绿鹰王，本座倒是要去讨个说法。”

　　说完，虚空之上眼眸渐渐隐去，居然仅仅留下一句不阴不阳的话，没有任何举动。

　　江逸内心一震，墨羽族居然连地煞界战神阁总阁主的面子都不给？当着他的面杀死战神阁一个小阁主？墨羽族的来头到底有多大？

　　“唉……”

　　陌凌秋倒是没有半点意外，萧弘微微一叹看着洛翔等人被杀，他们都知道罗家和洛家的人今日是必死无疑了。因为墨羽族是地界最霸道的种族，他们虽然低调，普通人甚至没有听说过，但地界的至强者都清楚——在地界最不能惹的人就是绿鹰王，这是地界公认的战力第一，性格也是最霸道的！

　　斩杀所有人后，沐姐这才微笑的和江小奴说道：“小姐，你身体内流淌着我们墨羽族最高贵的王族血脉，我们是不会感应错的。而且族王前不久感应到了你的气息出现在地界，才特意让我们过来接你的。你快随我回去吧，族王和鹰后，嗯……也就是你的父王和母后都非常想念你，你回到族群接受天池的洗礼后，实力会变得更为强大的。”

　　“唔！”

　　江逸想过江小奴在墨羽族地位不低，却没想过居然是墨羽族族王的女儿？他很快疑惑起来，既然是墨羽族的公主，衣飘飘怎么可能带走她？

　　通过刚才的事情，江逸隐约感觉到，墨羽族应该不比衣飘飘的种族弱，甚至可能还要强大一些。

　　“不，我不随你们回去，我要和少爷在一起。”

　　江小奴的声音响起将江逸惊醒，沐红茶朝江逸望了过来，那双美眸突兀变得非常的深邃，似乎能看透江逸内心所有的秘密一般。江逸灵魂一荡，内心异常不舒服，他本能的控制那些小篆字符飞了出来护卫灵魂。

　　“哼！”

　　沐姐的眼眸很快变得冰冷起来，杀气腾腾的锁定江逸，寒声道：“难怪小姐失踪那么久，原来是被你娘亲带去了下界，敢拐走小姐？你和你娘亲都要死！”

　　“咻！”

　　沐红茶身子一动，绿爪朝江逸脑袋抓去，人刚动一股如苍穹压顶的气息笼罩了江逸，让他感觉浑身骨头都要被碾压成碎片，灵魂随时要崩溃般。

　　“出事了……”

　　江逸暗叫一声不好，刚才沐姐果然在无声无息探查他的灵魂，居然被她得知了江小奴的事情。他倒是想解释两句，问题根本说不出话来，更别说躲避了。

　　绿爪不断在眼眸中放大，速度太快太快了，江逸只能眼睁睁看着自己死去。他内心并没有多大的遗憾，至少江小奴不会被杀，会回到族群。

　　“你敢动试试？你信不信我立即自杀？”

　　一道冰冷的声音从身后传来，声音非常费力，显然用尽了全身力气才说出来的。

　　江小奴一开口，那只利爪立即停了下来，已经抵达了江逸的眉心了，一股寒意传递进来，让江逸浑身如沉浸在冰水中一般，不寒而栗。

　　“小姐……”

　　沐红茶收爪后退，有些愤慨地说道：“虽然当年鹰后生你时，出现了一点意外，但此人的娘亲明知你的身份，却依旧带着你去下界。让你和鹰后族王失散多时，受尽苦难，她们两人都罪不可赦。族王得知此事后，以他的脾气肯定会亲自去圣灵界一趟，灭杀他娘亲的！我们墨羽族的尊严不可侵犯，谁敢招惹我们，必杀无赦。”

　　“什么？”

　　江逸浑身一紧，江小奴的父亲居然还要去灭杀衣飘飘？这事看来闹大了啊，江小奴的父亲和墨羽族也太霸道凶残了吧？

　　江小奴满脸的坚毅，双手紧紧抱住江逸的腰，一个字一个字的咬牙说道：“我不管你们什么族王，什么鹰后，你们谁敢杀少爷，我就自杀。我没有父亲，也没有母亲，这辈子只有一个亲人，就是少爷。”


第八十章 小奴，我们走！

　　对于江小奴来说，父母是非常遥远的事情，她从小就以为自己是孤儿，所以从没有想过自己还有父母。她心思单纯，江逸就是他的唯一亲人，江云海只能算半个，因为江云海失踪了很多年，她是和江逸相依为命长大的。

　　后来她得知自己是墨羽族，也知道自己是衣飘飘抱养回来的，自己的族人和父母可能活着。但她依旧对于自己父母并没有太多的挂念和奢望，甚至她还有些讨厌。因为她觉得不论如何，她们抛弃了自己，她就不属于她们，她只属于江逸一个人！

　　沐红茶和墨羽族的人有些不知所措了，她们本以为找到江小奴她一定会非常高兴，然后迫不及待和跟随她们回去见绿鹰王和鹰后。却没想到她不仅不想回去，甚至以死相逼要护住拐走她的人……

　　沐红茶沉吟了片刻，还是有些愤慨地说道：“小姐，你年纪还小，别被他们蒙骗了。如果不是她们，你怎么可能流落去下界，受尽苦难，多次险死？如果不是她们，你怎么可能和鹰后族王以及族人分离？如果不是她们，你现在怎么可能这点实力？这人虽然对你勉强算不错，但族王知道后，他的命绝对保不住，族王的脾气最是狂躁……”

　　“呃……”

　　江逸内心一沉，最坏的结局出来了。找到了墨羽族，不仅没有半点帮助，看情况他和衣飘飘的命都很难保住，这族群太霸道了，江小奴的父亲估计在地界都是顶级的存在之一，脾气暴躁，九头牛怕是也拉不回来。

　　江小奴也有些急了，不过她很快想通了，一脸决绝说道：“我不管，少爷死了，我绝不独活！谁要杀他，就先杀我吧。还有夫人，你们敢动她们，就等着给我收尸吧！”

　　沐红茶等人对视一眼，有些头疼了，这个小姐和她父亲一样蛮不讲理啊，怎么一样的死脑筋？她不敢起杀心了，万一江小奴死了，绿鹰王绝对会一爪抓爆她的。

　　她沉吟了片刻，眼眸一转道：“小姐，你先跟我们回去吧。我……保证不杀这小子，也尽量劝说族王，让他不要追究此事。快回去吧，鹰后非常想念你，经常一人暗自垂泪！”

　　“不回！”

　　江小奴非常坚决地说道：“我哪里都不去，少爷去哪我去哪！”

　　沐红茶眼眸一转，朝身边的一位墨羽族族人看了一眼，江小奴却警觉地说道：“我劝你们还是别想着把我强行带回去，只要离开少爷，我立即自杀，你们总不能一直困住我吧？”

　　“……”

　　沐红茶无语了，不过转念一想，这才是绿鹰王的女儿啊，脾气简直一模一样，一意孤行，认定的事情九条神龙都拉不回去，她有种狗拿乌龟无从下手的感觉。

　　“带着这小子一起回去？”

　　沐红茶自嘲的摇了摇头，她对于绿鹰王的性格太了解了。绿鹰王暴怒之下，江逸瞬间会被秒杀，到时候江小奴也跟着自杀，这事就大条了。她刚才都说尽量劝说，绿鹰王会不会找衣飘飘和江逸的麻烦，现在谁也不知道……

　　最终她将目光投向了江逸，江小奴对这个下界的乡巴佬似乎言听计从？要不让他劝劝江小奴？

　　想了想她传音给江逸道：“你叫江逸是吧？我也不瞒你，小姐的父亲是地界第一人绿鹰王，就算去了天界也是鼎鼎有名的大人物。我们墨羽族实力在地界冠绝群雄，小姐身上流着我们王族的血，她回去在经过天池洗礼后，实力会利马飙升。她是高高在上的小公主，地界最尊贵的小姐，而你……什么都不是。所以你别说做小姐的少爷，就算和她做朋友都没资格！懂吗？”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，嘴角露出一丝嘲弄，沐红茶的话很伤人。她的意思很明显，江小奴是九天神女，他只是一个下界的土鳖，相差几百几万个级别，连给江小奴提鞋都不配。

　　他没有说话，他也不会传音，沐红茶的话语继续响起在他灵魂内：“族王和鹰后当年外出游玩，在半途遭遇了一个强大冥王。族王和冥王相斗双双坠入无极魔域，鹰后被重创，被迫早产，因为有冥将追杀，她只能将小姐藏在一个石洞内，结果等过了一段时间小姐却失踪了。我族强者倾巢而出，翻遍了整个地界却一直找不到小姐，你应该可以想象鹰后这段时间的心情。族王若是得知你娘亲偷走了小姐，你可以想象他暴怒之下会做出什么事？所以……小子，我现在给你两条路，第一你和你母亲，以及你们的那个下界全部毁灭，第二，你劝小姐回去，此事我保证不上报，你们有一线生机。”

　　“偷走？”

　　听到这两个字，江逸眼眸立刻冷了下来。

　　按沐红茶所说，衣飘飘应该是正好路过，见还是婴儿的江小奴可怜顺手抱走收养了，现在在沐红茶的口中怎么就变成偷走和拐卖了呢？

　　他天生就天不怕地不怕，脾气来了，天王老子都不管，所以他冷笑起来：“小奴，我们走！她们如此品行，蛮横不讲理，这墨羽族你不回也罢！大不了……少爷陪你闯冥界去！”

　　“好！”

　　江小奴重重的点头，她对于墨羽族也没有半点好感，对于那两个从未谋面的父母也没有半点眷念，她只听江逸的话，她冷冷看了一眼沐红茶等人道：“你们都不许跟着，否则我就陪着少爷一起死，我……说到做到！”

　　江小奴的神情异常的果断，那一刻的神色，让沐红茶等人感觉是绿鹰王在说话一般，让她们根本不敢忤逆。

　　江逸背上江小奴径直朝远处奔去，他身上都有伤，灵魂很是虚弱，所以奔走起来速度很慢，但他的脚步非常的稳健，背影直挺如利剑。

　　“……”

　　墨羽族五个强者对视一眼，面面相觑，沐红茶咬了咬牙一挥手带人跟上。但刚动江小奴立即冷眼扫了过来，她又不敢动了，只能眼睁睁看着江逸背着江小奴消失在视线内。

　　“这……”

　　墨羽族五名强者急了，沐红茶摆了摆手，示意众人先别乱来。她神识一直悄然锁定江逸两人，以两人的速度想要脱离她的神识探查，还需要一段时间。

　　“唔！”

　　陌凌秋和萧弘也面面相觑，今日这事太玄奇了，若不是亲眼所见，打死他们都不相信江小奴居然是绿鹰王的女儿，而且居然还不肯回去？要跟着一名下界飞升的小天神？

　　“大人，怎么办？”

　　等江逸她们走远了，一人忍不住询问起来，沐红茶沉吟了半炷香时间，才无奈说道：“没办法，只能先远远跟着。沐鲁，传讯给鹰后，让她亲自来一趟。记住千万别传讯给族王，否则以他的脾气，那小子必死无疑，小姐如此倔强，肯定不会独活的……”


第八十一章 再也不要见她！

　　蓝狮城距离烟雨山脉不远，乘坐神舟的话最多也就下界三天时间。问题江逸没有神舟啊，他如果服用茯苓丹的话速度不错，但茯苓丹药效过了，神舟就比他的速度快上百倍。

　　好在江小奴休息了几个时辰后，灵魂没那么虚弱了，等江逸药效一过，就变成江小奴带着江逸了。江小奴变身后，速度能达到神将境，而且随便可以变身半个月不会虚弱，保持这个速度下去，抵达蓝狮城只需要八九天。

　　奔走了几天，江逸和江小奴都发现一个问题，她们一路行走畅通无阻，没有遭遇一只混沌兽，也没有遭遇半个武者，路上平静的可怕。

　　江小奴没有多想，江逸却苦笑起来，沐红茶等人肯定就在附近，她们灵魂强大，两人根本发现不了她们跟随和探查。等他们抵达蓝狮城后，江小奴的父母可能已经在等着了吧？

　　但她们能去哪？

　　她们这实力和速度绝对摆脱不了沐红茶她们，江小奴的父母随时都可能找来。江逸最终决定继续回蓝狮城，不管等待她们的是什么，她们都无法逃避，只能面对。

　　“小奴！”

　　江逸恢复得差不多了，不过他速度不行，还是由江小奴带着他，他轻声呼唤了一声，江小奴转头过来甜甜一笑道：“少爷，怎么了？”

　　“小奴，沐红茶和我传音说了一些事情。”

　　江逸正色地说道：“她说当年你娘亲被人追杀，所以只能将你藏在一个隐蔽的石洞内，等大战结束后，你就失踪了。我想可能是娘亲路过以为你是被遗弃的，就顺手抱养带去了天星界吧，希望你不要责怪娘亲，她应该没有恶意的。”

　　“嗯！”

　　江小奴重重点头道：“虽然我没见过夫人，但少爷你人那么好，夫人肯定也是一个非常好非常好的人，我自然不会责怪夫人。反而我很感激夫人，没有她，我又怎么能和少爷在一起呢。嗯……少爷，别说那边的事情，我不想听。”

　　“好，好，不说，不说！”江逸苦涩一笑，伸手轻抚江小奴的脑袋道：“无论如何，少爷永远是你最亲的人，这辈子，下辈子，永远永远！”

　　“嗯嗯！”江小奴咧嘴一笑，又变得开心起来：“能永远和少爷在一起，小奴虽九死，尤不悔。”

　　“咻！”

　　两人不再说话，江小奴带着江逸划破长空朝蓝狮城飞去。

　　她们的四面八方分别有一人跟随前行，江逸猜的没错，不仅沐红茶等六人，陌凌秋和萧弘也一路护送她们前行，别说混沌兽和武者，怕是一只野兽都别想靠近两人。

　　……

　　六天后，蓝狮城终于遥遥在望了，江逸的脸色也越来越凝重，他和江小奴的命运在抵达蓝狮城后也将彻底改变。至于会不会有最坏的结果等待他，江逸不知道，他唯有咬牙带着江小奴朝蓝狮部落冲去。

　　蓝狮部落很平静，上面的城池也很平静，甚至城池的大门还是关闭的，下面的部落更是平静的可怕。

　　江逸和江小奴进入了部落东大门，走在大街上，路上虽然有行人，但明显少了很多，而且这些人都隐隐有些不安。

　　“走吧！”

　　江逸拉着江小奴的手一路朝广场走去，一路行走果然发现了问题。部落内多了很多暗卫，地煞军的暗卫，到处都有，等抵达广场后，他发现广场上的护卫居然多了十倍，而且是十名神王巅峰带队……

　　虽然没有人特殊关注两人，江逸也没有发现特别强大的武者，但他知道这些人都是冲小奴来的。他沉吟了片刻，带着江小奴去了广场附近最豪华的一个旅馆，然后开了一个单独的城堡，带着江小奴进去静静等待。

　　江小奴似乎也发现了什么，隐隐有些不安。江逸带着她坐在大厅内，轻轻握着她的手，微笑的望着她说道：“别怕，一切有少爷。”

　　没过太久，外面禁制闪耀，接着一道传音响起在江逸的脑海内：“你好，我叫素凝儿，是她的娘亲，我能进来吗？”

　　声音很好听，也很客气，江逸苦笑起来，不过内心倒是舒服了很多。如果此人和沐红茶一样霸道，他估计都不会给她进来。

　　伸手不打笑脸人，他起身打开禁制，然后轻声说道：“请进！”

　　江小奴虽然不知道什么情况，但这一刻她还是感觉有些害怕，她的娇躯微微颤动，而后居然拔腿进了房间内，将房间内的禁制关闭了。

　　“唉……”

　　江逸微微一叹，目光投向了外面，一道绿影款款走来，江逸的眼眸本能的一亮，暗道好一个绝世美人。

　　来的只有一人，外面都没有护卫跟随。她外表看起来非常年轻，根本不像江小奴的娘亲，反而像她的姐姐。她穿着一身绿裙，没有太多的装饰，简简单单，干干净净，她的气质和江小奴非常相像，一样的纯净，不掺杂任何杂质，柔柔弱弱的让人看一眼就有一种想搂入怀中呵护的感觉。

　　除了纯净外，这女子还有一种高贵的气质，令人不敢亵渎，就像一朵神山之巅的雪莲花，只能远远观赏，不忍心去摘下。

　　女子给江逸印象最深的是那双黑白分明，如珍珠般的眼眸。眼眸内似乎蕴含着无尽的故事，等着你去解读，等着你去探索，江逸脑海内浮现一个词，最能体现这个女子的美貌和气质——芳华绝代！

　　素凝儿款款走到江逸的前面，淡淡一笑道：“你叫江逸是吧？”

　　江逸点了点头，很客气地说道：“大人好，请进吧。”

　　素凝儿是江小奴的娘亲，按理说江逸应该称呼“阿姨”“伯母”什么的，但他只是称呼一声“大人”，他是不想和墨羽族拉上任何关系，也不想讨好素凝儿。他反而很害怕这个女子把江小奴从他身边带走，虽然他知道事情很有可能无法挽回……

　　素凝儿听到“大人”这个称呼，眼中闪过一丝异色，淡淡的扫了江逸一眼，抿嘴浅浅一笑，抬腿朝里面走去，她看了一眼江小奴所在的房间，径直坐上了主位，没有半点客气，也似乎是理所当然的事情。

　　等江逸跟进来后，她也不废话，开门见山说道：“江逸，我很感激这些年你对我女儿的照顾，所以你娘亲带走她的事情，我不予追究了。这次我过来是带她回家的，以后你们将不会有半点交集，我希望你忘记她，再也不要……见她。”


第八十二章 鹰后

　　素凝儿也就是鹰后，说话的语气并不是很霸道，但里面的言语还是让江逸感觉有一种居高临下的味道。

　　不希望他和江小奴有半点交集？以后也不要再见江小奴？

　　或许……

　　站在鹰后的立场她的话并没有任何问题，作为一个上界的超级大族族后，她自然不希望自己女儿和一个下界的乡巴佬有半点交集。江逸甚至整个天星界对于她来说都和蝼蚁没区别，她的女儿是高高在上的凤凰，凤凰怎么可能和蝼蚁做朋友？

　　江小奴回去后注定会成为地界，乃至天界都是鼎鼎有名的小公主，金枝玉叶。将会成为无数大族公子，名门之后追求的对象。再和江逸有任何交集，将会降低江小奴的身份，而且江逸的存在，那就代表这江小奴的过去，鹰后希望江小奴忘记过去，开始崭新的生活。

　　在鹰后看来，没有灭杀江逸和衣飘飘，这已经非常大的恩德了。她不希望江小奴伤心，但她绝对不允许江小奴还和江逸再有任何关系。

　　江逸沉默了，事情虽然没有变得更坏。今日来的是鹰后，而不是绿鹰王，但这个结果依旧让他无法接受。江小奴是他的逆鳞，是他的侍女，是他的妹妹，从小到大他最心疼的就是江小奴，他无法想象这辈子再也不和江小奴见面，那将是何等的悲哀和难受……

　　但鹰后的要求并不过分，站在她的立场，她也没错，可怜天下父母心啊！

　　他深深的吐出一口气，勉强笑了笑道：“大人，我这点实力能离开地煞界吗？所以你的担忧是多余的。至于你要带小奴回家，我个人没意见，我也希望小奴能过上好的生活。她愿不愿意回去，你要问问她，如果她愿意跟你回去那一切都好，如果不愿意我希望你别逼她，她性格非常倔强，我不希望她有任何事情。”

　　江逸并没有给任何承诺，让他忘记江小奴？这不可能！

　　让他不去见她，他肯定也不会给这样的承诺，那样会伤江小奴的心。同时他还很委婉的表示，要一切遵从江小奴的意愿，虽然他并不能抗争什么，但他还是想争一争。

　　鹰后若有深意的看了江逸一眼，而后再也没有半句废话，起身朝江小奴所在的房间走去。在门口她手轻轻一拍，禁制闪耀一阵，大门竟自动打开了。她没有冒然进去，而是在门口微笑的望着里面的有些害怕的江小奴，眼中都是无尽的愧疚和疼爱。

　　“嘤……”

　　江小奴看了一眼鹰后，和她对视了一眼后，娇躯剧烈一颤，随即低下了眼睑，不敢看鹰后，她双手紧紧抓住裙摆，呼吸变得急促起来，很明显她内心非常的挣扎。

　　那个孩子不想见到自己的亲生父母？那是骗人的。

　　虽然江小奴对绿鹰王鹰后没有半点感情，但她骨子内流淌着两人的血，在看了鹰后一眼后，她立刻就知道这是她的娘亲，两人在这一刻也有一种血脉相连的感觉，这是谁也无法抹杀的事实。

　　“滴答，滴答！”

　　鹰后眼角两滴清泪落下，砸在了地板上，但她的娇躯没有颤动，也没有哭出声来，甚至脸上都没有太过激动的神情。她的地位和修养不允许她表露过多的脆弱，不过从她眼神内可以看出，对于这个女儿思念和爱到了骨子内。

　　江逸看到鹰后的眼神，内心一软，差点劝说江小奴跟随鹰后回去了。这个世界上最伟大的是父爱和母爱，他能想象这些年鹰后应该都是在愧疚和思念中度过，自己最爱的女儿流落在外，生死未卜，若是一般的柔弱女子早就熬不住了，香消玉殒了。

　　江逸看了几眼，闭上了眼睛，脑海内浮现了衣飘飘的容颜。鹰后此刻的神情让他想起了衣飘飘，他的内心也如刀割般痛苦，鹰后这二十多年来很难过，衣飘飘怕是会更难过吧？毕竟她知道自己的儿子在哪，却不能去寻找，不能去相见……

　　鹰后足足站了一炷香时间，江小奴也沉默了一炷香时间，鹰后才深深的吸了一口气，让自己的声音尽量变得平和温柔一些，她开口道：“孩子，我是你的母后，我叫素凝儿，外人叫我鹰后。请原谅母后，让你流落在外这么久，让你受了那么多苦，跟母后回去吧，我保证再也不让你受到半点委屈，母后和父王也会极力补偿你的。”

　　鹰后一边说，一边缓缓朝江小奴走去，双手微微颤抖着，想将江小奴拥入怀中，抱一抱这个让她梦牵魂绕的女儿，抱一抱她的心头肉。

　　“咻！”

　　哪知，在她的手即将靠过去时，江小奴突然如被踩了尾巴的猫一样惊恐的跳起来，然后风一般的冲了出去，躲去了江逸的身后。

　　她也不敢看鹰后，用有些颤抖的声音说道：“我不是你的孩子，我不跟你回去，我只跟少爷一起。你出去，我不要见到你！立刻离开，离开！”

　　江小奴的声音在后面变得越来越尖锐，甚至有些歇斯底里的感觉。江逸被她吓坏了，连忙转过身子抱住她，搂着她心疼地说道：“小奴，别怕，别怕，少爷在这呢！”

　　鹰后望着江小奴这样子，看到江逸抱着自己的女儿，突然之间神色变得有些森冷下来，杀机怎么都掩藏不住。若不是衣飘飘，她们母女怎么会分离？江小奴现在看到她怎么会害怕？怎么会连她都不想相认？

　　她再次深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来，用平静的语气说道：“孩子，别怕！母后和父王是你最亲的人，我们永远不会伤害你。嗯，你还是快点跟我回去吧，否则……你父王来了，江逸小命难保，你父王脾气很暴躁，母后都拦不住他的。”

　　鹰后是偷偷来的，但这事肯定瞒不住绿鹰王，鹰后说的也是实情。但她这句话却深深刺伤了江小奴，她猛然抬起头，用冰冷的眼神盯着鹰后，一个字一个字地说道：“谁敢伤害少爷，我都会和他拼命，不管他是谁！少爷死了，那我……也死了！”

　　鹰后娇躯一颤，这目光也深深刺伤了她，这眼神和绿鹰王太像太像了，异常的坚定和决绝，任何人都无法更改，最重要的是——她的女儿竟为了一个下界的蝼蚁要和她们拼命？


第八十三章 致命弱点

　　鹰后沉默了，她站了一炷香后，什么也没说径直离开了。江小奴现在情绪太不稳定了，她不敢过分相逼。而且她也怕自己控制不了情绪，把江逸给杀了，强行把江小奴给带回去……

　　对于这个女儿她非常的愧疚，所以她不希望江小奴受到半点伤害。她想回去商议下，这次该怎么处理，才是最好的结果。

　　她走出旅馆外面，陌凌秋和萧狄沐红茶就在旅馆外等待，其余人则没资格靠近，鹰后摆了摆手道：“先去蓝狮城吧。”

　　“咻！”

　　众人腾空而起，进入了上面的蓝狮城，而后化作一道道光影进去了蓝狮城的城主府后面的一座城堡内。这城堡是蓝狮城城主居住的，当然……此刻他连进来的资格都没有。

　　鹰后进入城堡后，一直没有说话，沉默的坐着，陌凌秋等人却连坐都不敢坐。按级别来说，鹰后来了，地煞君主应该亲自陪同的，不过鹰后来的比较低调，一个人没带，也没通知地煞君主。所以地煞君主就没过来了，不过传讯过来让陌凌秋一定好好招待。

　　鹰后足足沉思了半个时辰，才摆了摆手道：“都坐吧！”

　　陌凌秋倒是坐下了，萧弘和沐红茶却是不敢坐，沐红茶小声的禀告起来：“鹰后，刚收到消息，族王已经启程了……”

　　鹰后柳叶眉一抖，面色愈发的沉重了，她幽幽一叹道：“那孩子性格和族王太像了，她现在不肯回去，要和那小子在一起。而且若我们动了那小子，她怕是要寻死啊，你们说说，可有好办法？”

　　沐红茶沉默了，她也没有任何办法，如果强行带走江小奴，万一出了事她可担不起责任……

　　萧弘在如此场合也不敢乱说话，陌凌秋沉思片刻道：“情况我倒是了解了一些，我觉得想要小公主乖乖回去，还得从那小子身上找突破口。小公主好像非常听那小子的话？如果那小子劝说小公主回去，我想应该没什么问题了。”

　　“不过……”

　　陌凌秋想了想又说道：“鹰后，我觉得应该软的来，那小子也是吃软不吃硬的主，逼急了怕是他会怂恿小公主做出格的事情，到时候鹰王来了，事情会变得非常糟糕。”

　　“对，对！”

　　沐红茶想起在迷雾森林内江逸果决的带着江小奴离开，连忙劝道：“鹰后，那小子就是个贱种，完全不怕死！估计胁迫他是没用的。要不……直接控魂？再控制他去劝说小姐？亦或者直接把小姐以前的记忆抹去？”

　　“控魂？抹去记忆？”

　　鹰后眼眸微微一亮，控制江逸的灵魂倒是简单，墨羽族天生灵魂超强，控制江逸这种小喽啰太简单了。把江小奴以前的记忆抹去的话，也是一个办法，那样江小奴完全忘记了以前的人生，开始崭新的生活。

　　“不行！”

　　鹰后很快摇了摇头道：“就算抹去记忆，随着孩子的灵魂变强，也终有一天会觉醒的，到时她估计会恨我一辈子的。控魂也不行，控魂后那小子就会死去，我那孩子是个死心眼，这小子千万不能死，至少我们不能害死他，否则……等孩子知道真相后，就算不寻死觅活，也一辈子都不会开心的。”

　　鹰后内心对于江小奴非常愧疚，所以任何伤害她的事情都不想做。否则刚才以她的脾气早就杀死江逸了，她揉了揉太阳穴，喃喃起来：“也只有想办法让那小子去劝说，让孩子自愿跟我回去了。”

　　“红茶！”

　　鹰后很果决的下令道：“你立即去见那小子，他要什么给什么，只要他能让孩子自愿跟我回去，而且让他保证以后绝不能和我的孩子有任何牵连。”

　　“遵命！”

　　沐红茶拱手退下，去蓝狮部落找江逸，偷偷传音让他开条件。墨羽族作为地界最强大的种族，江逸想要什么宝物，想要什么条件都好谈，鹰后也不相信这个土鳖能抵御如此大的诱惑。

　　然而——

　　半个时辰后，沐红茶满脸苦涩的回来了，她躬身回道：“鹰后，那小子说他什么都不要！他也不会劝小姐，他说一切遵从小姐意愿，我都许诺给他一个府主之位，还有一亿神源，十把极品神器，他一样没有任何心动……”

　　“嗯？”

　　鹰后的眼眸一下变得异常凌厉，一股恐怖的气息从她身上传来，这一刻萧弘都顶不住了，差点跪了下去。

　　陌凌秋翻了翻白眼，暗道这小子太有种了，居然连如此条件都能拒绝？府主之位，肯定需要地煞君主点头，而想要地煞君主点头，那墨羽族绝对要付出很重的代价。他一个小小的天神一举成为一府之尊，还有一亿神源，十把极品神器啊，别说小天神，就算萧弘都非常心动吧？

　　“嘶嘶！”

　　鹰后呼吸变得急促了几分，显然在极力压制内心的冲动。若是换做其余人，估计就算陌凌秋此刻她都动手了吧？偏偏她只能极力压制，不敢乱来。

　　沐红茶不敢说话了，鹰后涵养好，不代表她脾气好，此刻谁敢再去触怒她，结局都会很惨。

　　萧弘更是大气都不敢吐出，陌凌秋想了想突然开口道：“萧弘，拿我令牌，去调动阁内的情报，并去灭魔阁调集情报，把那小子的完整资料弄一份来！”

　　鹰后听到陌凌秋的话若有所思，身上的杀机也弱了几分。陌凌秋的意思她很清楚，找到江逸的弱点，逼迫他就范，软硬现在都不行，只能找到江逸的弱点，给予致命一击。

　　这次足足过了下界时间两天，萧弘才回来了，弄来了一份很详细的资料。江逸飞升后的所有情报都有，甚至还有一些天星界的情报。

　　“好了！”

　　陌凌秋看了几眼后，起身笑道：“鹰后安坐，我亲自去一趟吧，我保证迟些小公主会乖乖的跟随你回去，而且还不会对你有半点怨念。”

　　“谢谢！”

　　鹰后看到陌凌秋自信的神色，浑身一松，不过还是交代道：“万万别害了那小子的性命，而且此事要尽快，鹰王就要来了，我们必须在他来之前带我女儿离开，否则后果不堪设想。”

　　“放心。”

　　陌凌秋从容一笑道：“我已经掌握了那小子一个弱点，一个让她们都不得不就范的致命弱点。”


第八十四章 丫头必须回去！

　　旅馆后院一个城堡内，江逸和江小奴沉默的坐着，两人的脑海都很乱，也不知该说什么，只能依偎在一起坐着。

　　刚才沐红茶派人把江逸请了出去，开出了丰厚的条件，江逸是真的没有半点动心。

　　什么一亿神源，十把极品神器，还有府主之位，对于他来说都是浮云，江小奴在他心中比什么都重要，就算让他做地煞界的君主，他都不会去劝说小奴的，因为……那会刺伤她。

　　内心深处，江逸希望江小奴回去，又希望她不要回去，但他知道最终江小奴肯定会离开他的，任何人都无法阻止。他很害怕，并不是怕江小奴的家人杀死他，而是怕江小奴会为了不和他分离做傻事，他凌乱了，根本不知道该如何是好了。

　　江小奴也凌乱了，一方面是拥有血脉关系的父母，一方面是自己最亲的少爷，如果能带着江逸回去的话，她或许还会考虑一下。但听沐红茶和鹰后的话，她的父王是一个非常霸道暴躁的人，带江逸回去是根本不可能的，甚至等绿鹰王过来，江逸还可能会被斩杀……

　　“不走，就算死我也要和少爷死在一起！”

　　江小奴用自己才能听到的声音喃喃起来，眼神越来越坚定。没有江逸的日子她受够了，在无尽深海玄武宫那几年，她感觉就在地狱中一般，度日如年。离开了江逸，她的天空就失去了色彩，似乎一切都变得没有任何意义。

　　“嗡！”

　　外面的禁制光芒闪耀将江小奴惊醒，她第一反应就是紧紧的抓住江逸的手，满脸的害怕。江逸也有些紧张，不过听到一个传音后，他放松下来，来的并不是绿鹰王。

　　“小老弟，开下门，我是陌凌秋，过来找你们谈点正事！”

　　陌凌秋的传话，让江逸有些迷糊，陌凌秋这个名字太陌生了，他完全没听说过。所以他迟疑了一阵开口道：“你是谁？我不认识你，也不想和你谈什么正事！”

　　外面的陌凌秋无语的翻了翻白眼，再次传音进来道：“我是地煞阁的副阁主，不是蓝鹰府地煞阁，而是地煞总阁，找你谈的事关系到你们的命运。”

　　“地煞阁总阁副阁主？”

　　江逸眼眸微微一缩，对于他来说蓝鹰府都是天大的人物了，现在居然来了一个地煞总阁的大人物？这位应该是地煞界排名前几的至强者吧？

　　最后一句话触动了江逸，而且陌凌秋的语气还算不错，并没有盛气凌人。江逸沉吟了片刻打开了禁制，等陌凌秋进来后，他看了一眼才发现此人认识，那天跟随沐红茶去了迷雾森林。

　　不得不说，陌凌秋长相气度都很赞，非常有男人魅力，他没有任何架子，进来后笑眯眯的望着两人一眼，和江逸苦笑说道：“江逸小老弟啊，你面子够大了，我在地界也算是排得上号的人物了，居然连门都不给我进，这传出去我这老脸要丢光了……”

　　陌凌秋非常随和的话，让江逸感觉很受用，他感受到了尊重。他就是这样，人敬他三尺，他敬别人一丈，他恭敬的躬身道：“抱歉大人，我并不知道是你。”

　　陌凌秋摆了摆手，又微笑的望着江小奴道：“丫头，你好，我叫陌凌秋，是地煞阁总阁的副阁主。按辈分来算，你可以叫我一声陌大叔，当然……你若是叫我陌大哥也行的。”

　　陌凌秋随和的态度，让江小奴也对他没那么抵触，不过她也紧紧是看了陌凌秋一眼，一言不发。

　　陌凌秋也不在意，坐上主位从戒指内取出一瓶美酒，自己倒上喝了一口，才望着江逸说道：“小老弟啊，绿鹰王已经在路上了，估计要不了多久就会抵达这里。也不怕你笑话，我挺怕他的，在地界不怕他的人真不多，他就是一个疯子啊。这些年被他斩杀的封号天煞，冥王最少达到几百个。他脾气真的很差，所以我特意过来，是想和你谈谈，看看此事该怎么圆满处理，皆大欢喜。”

　　江逸和江小奴听到“绿鹰王”三个字浑身都紧张起来，江逸也不知道怎么接话，就沉默的听着。陌凌秋面色变得郑重起来，继续开口道：“首先要确定的一件事，丫头必须回去，鹰王和鹰后就这么一个宝贝女儿，不可能放任在外面。丫头……你先别激动，听我说，我知道你不想和江逸分开。但现在的问题就在于，江逸绝对不能和你父王见面，更不可能带去墨羽秘境的，否则后果不堪设想。你也别死脑筋了，你回去后，随时可以溜出来和江逸见面啊，懂吗？别那么倔强，那样反而会害死江逸的。”

　　江小奴张开小嘴刚说些什么，听到陌凌秋后面的话语，也不知道说什么了，只能继续安静的聆听。

　　陌凌秋嘴角露出一丝微笑道：“江逸，你在天星界是不是犯了事？冥界现在下达了对天星界灭世的命令。不过好像……你们建造了一个大阵？把天星界给封印了？如果我猜地不错的话，这个大阵支撑不了多久吧？下界是不可能拥有支撑这级别大阵的能量的，你……想不想彻底保住你们天星界？”

　　“呃？”

　　江逸和江小奴纷纷动容，陌凌秋居然连这个都知道？江逸有些紧张地问道：“大人，你怎么知道的？”

　　“呵呵！”

　　陌凌秋从容一笑道：“你们天星界和附近的近万个凡人界，是附属地煞界的，我们自然能知道一些情况。至于其余事情，现在和你说了你也不懂。我只问你一句，你想不想保住天星界？”

　　江逸非常肯定地回道：“这个自然！”

　　“那丫头就必须回去！”

　　陌凌秋站起来，沉声说道：“老实说，这种大阵我们能建造，还能一次护住天星界千年，但这大阵要付出非常大的代价，对于我们来说一个凡人界面被灭世真不是大事，过段时间就能重新繁衍出人类，君主肯定不会同意的。”

　　“而墨羽族拥有无尽的资源，建造一个封印大阵太简单了，我可以帮你和鹰后提条件，前提是丫头必须乖乖跟着回去。丫头你好好想想，你留下的话，很有可能害死江逸。你先跟着回去，这样可以保住天星界，回头等你修炼一段时间，实力强大后你完全可以溜出来，鹰后那么宠爱你，你说两句好话，说不定还会带江逸回你们族群，到时候江逸绝对能飞黄腾达，你们族群拥有的资源太多太多了……”

　　江逸和江小奴再次动容，陌凌秋找到了两人的致命弱点——天星界。

　　对于两人来说，天星界被毁灭是两人都无法接受的事实。而且陌凌秋的话说得非常好，如果她回去能保住天星界，并且给江逸带来无尽好处，以后还能和江逸经常见面的话，她绝对会慎重考虑这件事了。

　　江逸看到江小奴双眉紧蹙，显然在认真考虑，眸光立即暗淡下来。

　　陌凌秋的话说得很好，但他隐隐觉得陌凌秋可能在忽悠她们，江小奴这一回去，或许……两人这辈子再也无法见面了。


第八十五章 我发誓——

　　陌凌秋的确在忽悠江小奴！

　　当然绿鹰王的事情没有乱说，他只是夸大了一些事实。比如大阵他们就能建造，虽然有些麻烦，但能让鹰后欠下他一个人情也算值了。

　　还有江小奴回去后，肯定……就出不来了，至少短时间内凭借她自己回不来。等过了几年，江小奴估计都不记得江逸了吧？

　　以后的事情陌凌秋可不管，他只是想卖一个人情给鹰后，也不想让绿鹰王在地煞界内大发雷霆。这货就是一个疯子，得罪了他可不管是谁先干死再说，在地界没人敢惹他，就算去了天界很多至强者也不愿招惹他的。

　　江小奴在认真的思考，江逸没有说任何话，他内心虽然非常不想和江小奴离开，但凭借他是没办法在十年内护住天星界的。天星界里面有他的妻子亲人族人，他自然不希望天星界毁灭，所以他是左右为难，只能等待江小奴自己做决定。

　　江小奴沉思了片刻，望着陌凌秋非常认真地问道：“我跟……她回去，真的能保住天星界？”

　　“绝对能！”

　　陌凌秋信誓旦旦地说道：“丫头，你太小看你母后和你们族群的能力，而且就算不建造大阵，我敢保证你父王放出一句话要力保天星界，就算给地界的冥族一万个胆子都不敢动手的。若你还不相信，我亲自给你保证，如果你娘亲不建造大阵，我们地煞阁帮忙建造保护天星界，这样总可以了吧？”

　　“不可以！”

　　江小奴冷声说道：“我要你立下天帝血誓，若天星界有任何事情，你不得好死。”

　　“……”

　　陌凌秋无语了，他是什么身份？他这个级别的强者金口玉言，一言九鼎，说道就做到，又怎么会欺骗一个小丫头。

　　不过看到江小奴一双大眼睛炯炯的盯着他，他只能苦笑说道：“好吧，我立天帝血誓，天星界出事了，让我不死好死，我的大小姐这下可以了吧？”

　　“不可以！”

　　江小奴再次开口道，她目光转向江逸道：“我要你保证我家少爷的安全，他出事了，你也不得好死！”

　　“……”

　　陌凌秋有种拿一块板砖拍死江小奴的冲动，这丫头还真把他当做她家的下人了？

　　敢情他还要当江逸的奶爸啊？江逸的安全他怎么可能保证？江小奴这一去就是一辈子不会回来，难不成他要保住江逸一辈子？江逸又不是死人，他有手有脚自己会走，难道关他一辈子？万一他又自杀呢？

　　陌凌秋脸变成了苦瓜，摇头说道：“我的小姑奶奶啊，这可没办法保证。我只能说江逸在地煞界的话，我尽量保证他的安全。放心吧，我好歹也算是地煞阁的副阁主，只要江逸不出地煞界安全不是问题的。”

　　“不行！”

　　江小奴死心眼的咬牙说道：“我要你立下天帝血誓，否则我就不走……”

　　“呼呼！”

　　陌凌秋转过身去，大口大口的喘气，强忍内心的怒意和憋屈。若是别人他早就大发雷霆了，直接捏死了，面对江小奴他偏偏没有任何办法，只能强行压制自己的怒火……

　　“唉！”

　　江逸微微一叹，江小奴为了天星界和自己，她已经决定回去了。她很单纯但并不傻，她知道绿鹰王来了事情会更糟糕，很有可能江逸会被杀死。

　　她选择了委曲求全先回去，等保住天星界后，她再想办法来找江逸……

　　既然江小奴已经决定了，江逸也不想多劝什么。他望着陌凌秋那气炸了的表情，苦笑一声道：“好了，小奴，别为难陌大人了。他这级别的强者，绝对是一言九鼎的，而且罗家洛家强者被杀了，少爷也不会有危险的。”

　　江小奴最听江逸的话了，她乖乖点了点头，目光痴痴望着江逸，眼角两行清泪无声滑落。她咬着嘴唇想说什么，最终什么也说不出来。江逸也没有说话，只是轻轻将江小奴拥入怀中，用尽全力抱着她。

　　陌凌秋松了一口气，和江逸对视了一眼，开口道：“事不宜迟，鹰王随时会到，我这就去转告鹰后，让她立即派人去天星界外布置大阵。放心吧，天星界若是出事了，我自裁谢罪。你们也好好说说话，迟些鹰后就会来带丫头离开了。”

　　陌凌秋走了，江小奴哭得更凶残了，泣不成声。陌凌秋的离开，那鹰后随时可能会来，到时候将是两人分离之刻。

　　跟着一群陌生人离开，虽然其中有一个是自己的娘亲，但对于江小奴来说和陌生人没区别。谁也不知道两人何时才能见面，江小奴内心的慌乱、害怕、痛苦可想而知。

　　“小奴！”

　　江逸有些哽咽的开口道：“别怕，鹰后是你娘亲，我能看出她对你是真的很疼爱。你去了墨羽族也不要乱来，努力修炼，只要拥有强大的实力，你才能凭借自己来找我。当然……我也会努力修炼的，我会修炼到比你父王还要强大，若你父王不肯让你来找我，我就杀到你们族群去把你抢回来。相信少爷，你永远是少爷最爱的小奴，永远是少爷最亲的妹妹，少爷永远不会放弃你的。”

　　“嗯嗯！”

　　江小奴小鸡啄米般点头，手却抱得更紧了，生怕江逸消失一般。她哭了很久才抬头，泪眼婆娑的望着江逸说道：“少爷，我一定会努力修炼，我一定会来找你的。等着小奴，小奴要一辈子都做你的侍女，一辈子服侍少爷。”

　　“好！”

　　江逸微笑点头，他伸手轻轻擦拭小奴脸上的眼泪，满眸柔情说道：“小奴，别哭了，我们的脆弱要放在心里，不要给外人看。你一直是少爷的骄傲，我希望你笑着离开，然后笑着回来找我，我家小奴永远是最棒的。”

　　江逸一句话，江小奴竟真的停止哭泣，不过身躯还在微微颤抖。她闭上眼睛将脑袋埋在江逸的胸前，感受他的气息，良久之后她鼓气勇气抬头望着江逸道：“少爷，其实……我不想做你的妹妹，等下次我来找你时，你……能娶我吗？别逃避，我要听你的真心话。”

　　“呃？”

　　江逸没想到在最后时刻，江小奴居然问了这样一个问题？江小奴的心他其实一直知道，但他一直在逃避。他心里一直把江小奴当做妹妹，从没敢往那方面想，此刻望着江小奴那双纯净带着希翼的眼眸，他有种不敢对视的感觉。

　　“我，我……”

　　江逸结结巴巴的开口道，这时外面响起一道轻微的脚步声，很明显是鹰后等人来了，江逸更加无措了，最终只能咬牙轻声说道：“小奴，这段时间我会认真考虑这件事情，等你回来后，我会给你答案！”

　　“嗯！”

　　江小奴甜甜一笑，外面鹰后带着陌凌秋沐红茶等人站在了门口，却没有进来，等着江小奴出去。江小奴在这一刻反而平静了下来，她再次闭上眼睛微笑着靠在江逸的胸前，拥抱了一会，她抬头朝江逸深深的看了一眼，而后径直朝外面走去。

　　她的脚步很稳健，没有一丝颤抖，也没有回头看江逸一眼，就这样一步步的离开，走到鹰后身边，她也没有正眼看鹰后，只是冷漠的说了一声：“走吧！”

　　江逸身子没有动，他也没有任何话语，脸上没有特殊的神情，而且……他还闭上了眼睛。

　　他不敢再看了，他怕自己会舍不得江小奴走，强行冲出去拉住江小奴。同样的江小奴也不敢回头，怕自己舍不得离开……

　　“扑通！”

　　在鹰后带着江小奴离去后，江逸身子一晃一屁股坐在了地上，整个人宛如失去了魂魄般，没有一丝神采，他双拳紧握，脸逐渐变得狰狞起来，他用喉咙内的声音低吼起来：“我要变强，变得更强，我要任何人都无法主宰我的命运。小奴等我，如果你父王不允许你来找我，我就杀到你们墨羽族去，把你抢回来！我发誓——”


第八十六章 神鹰城城主

　　江小奴的离去，让江逸沉寂在无尽的悲伤和思念之中。鹰后陌凌秋萧弘等人也走了，蓝狮城的人根本不知道怎么回事，就连城主都没资格了解，所以没人搭理江逸，他一人独坐在城堡大厅内，整整坐了下界三天时间。

　　“沙沙沙！”

　　外面传来的脚步声将江逸惊醒过来，两个人走了进来，是陌凌秋和萧弘。江逸抬头看了两人一眼，又低头下去，满脸的无精打采，似乎这一刻什么都没有意义了。

　　“小子，你很幸运，我们抵达地煞城时，鹰王才刚刚赶到。若再迟一会，等他赶到蓝狮城，你小命就不保了！”

　　陌凌秋看了江逸一眼，开口道：“现在你放心吧，鹰后隐瞒了事实，鹰王带着小公主回去了。你们天星界也没事了，大阵在半月内就会建造成功，你安心在地煞界修炼吧，有任何事情找萧弘就好。”

　　对于陌凌秋来说，江逸只是一个小人物，之所以特意过来一趟，完全是给江小奴面子，也不想让人说他言而无信。他看到江逸还满眸的失神，抬腿就朝外面走去，走到外面想了想又看了萧弘一眼道：“照顾一下这小子！”

　　“是，大人！”

　　萧弘点了点头，跟着陌凌秋出去想送他回去，陌凌秋却摆了摆手道：“别送了，我自己回去，你安排好这小子，他若死了，我唯你是问。”

　　陌凌秋身子化作白光飞射进了蓝狮城，萧弘却头疼了，陌凌秋给了他如此一个艰巨的任务，他感觉接了一个烫手山芋般。

　　而且萧弘并不知道江小奴短时间回不来了，这位爷可是墨羽族小公主的少爷啊，伺候不好的话，回头小公主找他麻烦，萧家可要完蛋啊……

　　“带去蓝鹰山？”

　　萧弘脑海内浮现一个念头，却立即否决了。

　　说句实话他对江逸是非常不爽的，萧狄洛家可是因为他和江小奴才被沐红茶斩杀的。江小奴他得罪不起，也不敢有半丝怨念，他只能把满肚子的气撒在江逸身上，又怎么会带着去蓝鹰山？

　　而且从江逸的资料上看，这小子可是个刺头，去了蓝鹰山说不定天天会闹事，到时候蓝鹰山都被他搞的乱七八糟的……

　　“洛家？对了！”

　　萧弘想起洛家内心一动，洛翔死了，现在神鹰城没有城主了，不如把江逸丢去神鹰城？让他当个城主，把他绑死在神鹰城？

　　一个小天神成为城主了，那肯定会贪图享乐，又怎么会乱跑呢？再给他配一名护卫看着点他，不就万事大吉了吗？到时候江小奴来了，他也不算亏待江逸，江小奴肯定不会找他麻烦。

　　至于江逸是灭魔阁的人，城主却一般都是地煞阁的，这倒是没什么大问题。毕竟上面有陌凌秋顶着，谁敢说什么？江逸成为了城主，灭魔阁肯定会看重江逸，到时候会派强者保护他，这样就更加完美了。

　　“不错！”

　　萧弘拿定主意，不过他看到江逸满脸失魂落魄的样子又有些蛋疼了，江逸这样子难不成抬着去神鹰城？他事情繁多，可没时间在这等江逸慢慢恢复过来。

　　他眼眸一转，突然沉喝起来：“江逸，醒来！”

　　他这一喝明显动用了灵魂之力，江逸被震得浑身一颤，他茫然的抬头，眼中恢复了一丝清明，萧弘冷声说道：“你一个大老爷们怎么和女人一般扭扭捏捏？你这样子难怪鹰后不带你回墨羽族，带你这种人回去简直就是丢小公主的脸。你若是爷们就应该奋勇直前，努力修炼，将实力提升，让鹰后鹰王不敢小觑你。面子不是别人给的，而是自己挣的！懂？”

　　“面子不是别人给的，而是自己挣的！”

　　江逸眼中光芒一闪，他倒是也没女人一般，只是暂时觉得什么都没兴趣一般。此刻被萧弘训斥一番，勉强振作起来，他深深的吸了一口气，站起来也不知道说什么，愣愣的望着萧弘。

　　“嗯，这样才是爷们嘛。”

　　萧弘满意的点了点头，朝外面冷喝一声：“萧冷，进来！”

　　“咻！”

　　一名冷酷的中年黑甲壮汉冲了进来，单膝下跪道：“族长！”

　　萧弘指着江逸道：“这段时间，你就跟着江逸，负责他的安全，出了事你也别回来了。江逸，陌大人说让你担任神鹰城城主，当然……我们不强求你加入地煞阁。成为神鹰城城主，你就能拥有很多资源，对你修炼大有益处，你安心在神鹰城修炼，有任何事情让萧冷传话给我。嗯……希望给我一点面子，不要在神鹰城乱来，我很为难的。”

　　说完萧弘拍了拍江逸的肩膀径直离去，看到江逸他就会想到冤死的萧狄，这让他很不舒服，现在还要帮忙照顾江逸，可想而知他内心的郁闷……

　　“江大人！”

　　萧冷长得有些丑，进来后一直黑着个脸，此刻就算行礼都是冷冰冰的。江逸倒是没管它，只是有些发懵，怎么突然之间他变成了神鹰城城主了？

　　“江大人，我们是先在这住着，还是回神鹰城去？”

　　萧冷的话让江逸惊醒过来，他四处茫然一看，摇了摇头道：“回去，我是一刻也不想在这呆了。”

　　在这蓝狮城内多住一天，他会多想江小奴一天，他告诉自己要振作。

　　至于神鹰城城主之位，他并没有推辞，这东西不是萧弘给的，也不是陌凌秋给的，完全是看江小奴的面子给了，他若推辞那就是白痴了。他需要大量的资源，他要努力修炼，要成为强者，主宰自己的人生。

　　“走！”

　　他再次看了城堡一眼，面色恢复平静，大步朝外面走去。萧冷一路跟随，江逸并不清楚萧冷的战力，但感应气息明显比洛翔罗浮要强，不用说这是一名灭魔战神级别的强者！

　　“参见两位大人！”

　　萧冷穿着地煞阁的战甲，曼陀罗花上的花叶不同，地煞阁的人都认识，这是一名天煞。自然恭恭敬敬的单膝下跪，萧冷手中令牌一扬冷声说道：“开启传送阵！”

　　传送阵亮起冲天光芒，江逸和萧冷朝神鹰城方向一路传送而去。不过江逸灵魂不行，传送了七八次后被迫停下休息，这样走走停停，足足过了下界时间三天，江逸和萧冷才传送回到了神鹰城。

　　神鹰城人非常多，显然萧冷早就传讯过来让他们等着。此刻广场上汇集了整整近万人，罗家洛家还有城内大小家族，以及灭魔阁的分阁副阁主，刘统领，洛梅等人都来了，她们得到的通知是萧冷要过来，还有……新城主也会过来上任。

　　“这……”

　　萧冷是萧家的强者之一，很多人都见过几次，无数人震愕的是，江逸怎么和萧冷在一起，难道他就是新的城主？


第八十七章 滑天下之大稽！

　　洛翔和罗浮等人的死，在神鹰城造成很大的轰动，而且……两家的人都没资格知道是谁杀了他们，只是被告知他们已经陨落，尸体都没有带回来。

　　两大家族的神王几乎都出去了，家族内留下坐镇的神王只有几个。这段时间两家人心惶惶，城内大小家族也震荡不已，两家族长和强者的死去代表着神鹰城格局将会彻底被洗牌。

　　在得知新城主即将到来后，城内有头有脸的人几乎都来了，想看看新城主是谁，想提前搭上新城主这条线。毕竟这里是地煞界，官方的力量是地煞军，城主是明面上的统治者。

　　却没想到，萧冷来了，还带着江逸一起回来……

　　难道萧冷是新城主？

　　很多人脑海内浮现一个念头，却立即否决了。小小的神鹰城容不下一名天煞级别的强者，很多人也想过江逸是新城主，但念头一起都把他们吓到了，一个小小的天神成为城主？滑天下之大稽！

　　萧冷冷眸一扫，见很多人都在发呆，那张奇丑无比的脸沉了下来，冷哼道：“都瞎了？还不拜见江城主？”

　　“唰唰唰！”

　　罗家和洛家的强者瞬间面色变得惨白，更多人的眼中都是震惊，很多人倒是反应过来，一片片单膝下跪沉喝道：“拜见萧冷大人，拜见城主大人。”

　　“江逸怎么可能成为新城主？”

　　洛梅宛如如雷轰顶般，娇躯一颤差点瘫倒在地，她是洛家潜伏在灭魔阁的暗线。这次她以为江逸必死无疑，却没想到洛家强者出去的强者全军覆没，江逸还成为了新的城主？

　　无数罗家和洛家的武者还是不敢相信这个事实，刘统领等人虽然不知道具体发生了什么事，但满脸都是红光。江逸可是灭魔阁弟子，他成为神鹰城城主，以后灭魔阁在神鹰城地位将会无限提升，力压地煞阁和战神阁，成为绝对的霸主。

　　灭魔阁地位一直挺尴尬的，和战神阁比总体实力弱太多了，而地煞阁又是地头蛇，地煞君主一直很强势。所以地煞界所有灭魔分阁都有种夹在中间苟延残喘的感觉，很多城池的分阁都被地煞阁战神阁压着，根本抬不起头……

　　江逸望着黑压压一片片下跪的人，脸上并没有太多的喜色。他一直没有太多的权力欲望，否则在天星界他就做大帝了，在他看来实力才是最重要的，没有实力就算给他当地煞君主也没用。

　　“都起来吧！”

　　江逸摆了摆手，目光投向刘统领沉声道：“灭魔阁的人留下，其余的人全部散了。”

　　江逸的威信并没有建立，他的声音也不大，所以全部人还是傻愣愣的跪着，萧冷身上顿时杀气腾腾暴喝起来：“耳朵都聋了？江城主可是陌凌秋大人亲自任命的城主，谁忤逆江城主的命令，那就是和陌大人为敌，滚！”

　　萧冷并不知道江逸的城主之位是萧弘给的，他只是听了萧弘的话语。

　　这一暴喝把全部人吓傻了，陌凌秋那是什么人啊？那可是地煞君主的代言人，地煞界最强大的几人之一。当下近万人立即朝四面八方飞去，一下就走得干干净净，只留下灭魔阁的一名副阁主，还有刘统领等八位灭魔阁统领。

　　神鹰城的分阁主不在，副阁主卢宏带着刘统领等人走了过来，却不知道怎么行礼了。按算起来江逸的级别比他们低太多，连灭魔战将都不是，但人家现在是神鹰城城主……

　　卢宏想了想还是躬身道：“恭喜江城主荣登城主之位，此乃我们灭魔阁的一大盛事。我会立即上报地煞界总阁的，请总阁给予嘉奖。当然……江城主若是要脱离灭魔阁，加入地煞阁，我们也没有异议。”

　　“不用！”

　　江逸摆了摆手，望着刘统领道：“那日刘统领和众兄弟护我一命，我就已经立誓，生是灭魔阁的人，死是灭魔阁的鬼，诸位随我回去，商议下怎么接收神鹰城。”

　　偌大的神鹰城和神鹰部落，江逸可不知道怎么管理，他也不想去管理。灭魔阁的人他很信任，他想让刘统领等人帮忙管理神鹰城。

　　不过说到回去，江逸却不知道回哪里去了，他目光投向萧冷问道：“萧冷大人，我住哪啊？”

　　“叫我萧冷就行，我奉命护卫江城主，大人两字不敢当！”

　　萧冷恭敬地回道，望了一眼洛家城堡方向，道：“你现在是城主，自然住城主府，洛家现在没资格居住了。对了，好像洛家和江城主有些恩怨？洛翔等人既然已死，洛家怎么说都是我们萧家的家奴，江城主能否给萧家一点薄面，留他们一命？”

　　在洛翔洛倾颜罗浮等人被杀后，江逸对于两家的仇恨也淡了，诛杀老弱妇孺，他也没这个习惯，而且要彻底诛杀还要依靠萧冷和灭魔阁的力量，江逸不习惯倚靠别人太多，所以他点头道：“好，你让洛家的人撤离吧，刘统领，你们随我去城主府。”

　　“是！”

　　刘统领满脸红光，他万万没想到当日救了江逸一命，现在却得到如此大的回报。

　　果然，等进了城主府大厅后，江逸下的第一个命令就是——任命刘统领为副城主，总管城内大小事务。

　　卢宏羡慕的望了刘统领一眼，有些可惜之前怎么不给江逸一些照顾？否则此刻也轮不到刘统领得到那么大一个便宜。

　　江逸根本不认识卢宏和其余城主，他等萧冷下去处理洛家的事后，一摆手道：“你们先回去吧，刘统领留下就行。”

　　卢宏等人眼巴巴的退下了，江逸有些头疼的坐下，望着刘统领道：“我们是灭魔阁的，接收神鹰城有问题吗？那些地煞军会不会不服气？”

　　“不会！”

　　刘统领很自信地说道：“地煞军和地煞阁是分别管理的，地煞军只听城主命令。他们可不管你是灭魔阁的还是战神阁的人。只要地煞军听命令，其余的都好办。而且城主你是陌凌秋大人亲自任命的，谁敢不服？”

　　“那就好！”

　　江逸点了点头道：“你尽快接收神鹰城吧，对了……作为城主有什么好处？”

　　“……”

　　刘统领个子非常矮小，脑袋小，眼睛也小，此刻一翻白眼，都看不到瞳孔了，他有些无语说道：“整个城池都是你的，你说有什么好处，每天的税负就最少有十万神源，有神源了……你可以购买各种修炼宝物，可以进强大秘境内，可以培养家将，不出一年我就能帮你收编一只属于你的家将大军！而且城内大小家族谁都要看你脸色行事，你看吧，迟些就会有无数家族来拜会你了，收礼都要收到手软……”


第八十八章 轩辕凌烟

　　刘统领说的没错，没过太久就不断有大小家族来拜会江逸，带来的礼物都价值不菲。江逸接见了两人后，再也没有半点兴趣，让刘统领把全部人给挡了下来，送礼可以全部接手，不要白不要。

　　地煞军接收非常顺利，有萧冷在谁敢有半点不服？

　　不过地煞军的统领有很多都是洛家的人，要想完全控制地煞军还需要逐一清理。刘统领在征询了江逸的意见后，把灭魔阁的几位统领都调集过来，接收地煞军。

　　本来刘统领邀请了卢宏，不过刘统领已经是副城主了，卢宏自持身份，也就没有掺和了。灭魔阁的几位统领掌握了地煞军，这神鹰城也就是灭魔阁的天下了，他上不上位并没有什么区别。

　　洛家被萧冷驱逐出神鹰城，那些地煞军内的统领也纷纷跟着离开。罗家也决定举族迁去蓝鹰城，罗家有一个强者现在是蓝鹰城战神阁的副阁主，罗浮洛翔都死了，两家留在神鹰城将会被江逸活活玩死。就算江逸不动手，他们也会被镇压的永世无法翻身，不如彻底离开。

　　江逸没管这些事，既然决定放两家一马，他自然不会再去耍手段。他此刻正在以前的洛府，现在的江府内和一个人喝茶聊天。

　　“啧啧，江逸啊，一日不见当刮目相看，这句话说的就是你啊。城主啊，我老爹在地煞界混了那么久，才是一个统领，你小子倒好，才飞升几天居然就是城主了……”

　　何伟在城堡内左看右看，满脸的唏嘘，他听到江逸是新城主后根本不相信，直到被一个统领带到了这个城堡内，见到了江逸才知道这一切都是真的。

　　“江逸，你和陌凌秋大人是亲戚吗？”

　　“你挟持了洛倾颜是怎么逃走的？后面发生了什么事？”

　　“洛翔罗浮等人是怎么死的？”

　　何伟叽叽喳喳问个不停，江逸不想谈这事，他心情不是很好，所以摆了摆手道：“不说这些事了，何伟，如果你愿意就住城堡内吧。你觉得太闷了，可以给刘统领当个助手，管理一下神鹰城。”

　　“这感情好，我就不客气了！”

　　有如此好事何伟肯定乐意，他很识趣的没有再谈江逸离开神鹰城后面的事情，他想了想提醒道：“江逸，你把什么事都交给刘统领他们，这样……很容易出事的，大事你还是亲自把关一下吧。”

　　“我没时间去管这些事！”

　　江逸摇了摇头道：“这破城主我其实并不是很想当，我只想修炼提升实力，我可不准备在神鹰城养老，呆上一辈子。对了……何伟，关于修炼方面，麻烦你去帮我弄些资料来，我现在还不是很清楚怎么提升实力。”

　　“好吧！”

　　何伟点了点头走了出去，去找刘统领，又去了一趟灭魔阁弄来很多秘籍修炼心得。

　　江逸拿到资料后闭关了，两耳不闻窗外事，外事交给刘统领他们，内事则全部交给了黑神。萧冷一直在城堡内住着，这江府固若金汤，除非有灭魔战神级别的强者来攻，否则谁也无法伤害江逸。上面有陌凌秋和萧弘，一般的灭魔战神谁敢乱来？而且无冤无仇谁没事特意跑到神鹰城斩杀江逸啊？

　　神鹰城逐渐恢复了平静，江逸进了城堡内后再也没有出现，也没有特殊的举动，城内的大小家族也就慢慢安定下来了。

　　……

　　“上界的修炼本质上和下界并没有太大区别啊，天力都是基础，没有天力什么都不行。法则修炼是强者之路，要想成为至强者还得需要感悟法则。不过……上界的神通太多太多了，只要天力修炼上去，拥有几种奇异的神通，综合战力同样能快速提升，霸绝群雄！”

　　江逸在城堡内翻看了两天资料，对于上界的修炼大概有了一些了解。上界要出头说难很难，说容易很容易，当然不论如何，都必须要有浑厚的天力。

　　偌大的上界拥有无尽的奇异神通，如果能掌握一种至强神通，立即能让战力飙升。比如墨羽族的速度和爪子，这就是他们称霸地界的本钱，墨羽族的法则修炼普遍不强，但他们变身后的速度和攻击力太恐怖了。他们什么都不用修炼，只需将墨羽神功一路修炼上去，达到第九重后，就可以纵横地界了。

　　当然……

　　那是墨羽族专属的神通，就比如力神决，只有力神一族能修炼。强大的神通不是那么容易得到的，灭魔阁战神阁地煞阁内倒是有顶级的神通，但一般人想兑换几乎是不可能的，要花费的战功是天价，而且用神源还兑换不了。

　　“先修炼天力吧！将天力提升到神将境再说，再慢慢想办法感悟法则和神通。”

　　江逸拿定主意，起身朝外面走去，要修炼天力那唯有去地煞阁，战神阁和灭魔阁。他虽然是城主，但并不是地煞阁的人，所以只能去灭魔阁。

　　刚刚走出去，外面何伟就匆匆走来，低声禀报道：“江逸，阁主回来了，想求见你，还有蓝鹰府灭魔阁也来了一个特使。”

　　“阁主？”

　　江逸剑眉一挑，他加入了灭魔阁，但还没见过神鹰城阁主呢。现在倒好，连蓝鹰府灭魔阁的特使也来了。其余人可以不见，这两人江逸是必须要见的，他一抬手道：“带路。”

　　两人快步走入最大的议事堂内，刘统领就在外面守着，江逸抬腿进去，注意力立即停留在一道窈窕的身影上。何伟跟着后面，目光也一下被那道窈窕身影吸引了，眸子内都是迷醉之色。

　　大厅内站着两人，一人背对着众人，穿着一袭白裙，背影非常完美，从侧面看还能看到此人戴着朦胧的面纱，能拥有如此完美背影的女子，还带着面纱，不用说是太美了，不想让太多人的人看到她的容颜。而且这个女子给江逸的感觉，生命气息非常年轻，实力竟达到了灭魔战王的级别。

　　“这位是我们的阁主轩辕凌烟小姐，这位是蓝鹰府分阁特使巴大人！”

　　刘统领给江逸小声的介绍，江逸微微错愕，这个美丽女子居然是神鹰城灭魔阁的阁主，他拱手道：“江逸参见巴大人！参见轩辕阁主！”

　　巴大人年纪应该比较大了，微笑颔首却没说话，反而将目光投向轩辕凌烟。

　　女子转过头来，一双带着淡淡迷雾的眼眸看了江逸一眼，淡淡开口道：“江逸，你的事总阁听说了。巴大人这次过来带来了总阁的赐赏，封你为灭魔阁的巡猎使，并赐予你十万战功！希望你以后继续为灭魔阁效力，阁里也绝对不会亏待你的。”

　　说完后，轩辕凌烟直接朝外面走去，江逸再次满眸惊愕，这神鹰城分阁阁主好牛叉啊，蓝鹰府的特使还在这呢，居然就这样就走了？

　　“呵呵！”

　　何伟看到江逸眼中的错愕，苦笑一声传音道：“江逸，别惊奇，别说巴大人，就算蓝鹰府的灭魔阁阁主来了，我们这位阁主说不定一样会不给面子。我父亲说……她来头非常之大，你可千万别招惹她。”


第八十九章 原始秘境

　　“来头大？”

　　江逸眉头一皱，内心已经把轩辕凌烟归于避而远之的那类人，他最不喜欢的就是这种身份尊贵，性格冷傲的小姐了，以后能不接触就最好不要多接触。

　　巴大人没有半点介意，目送轩辕凌烟离开，和江逸闲扯了几句，勉励了几句。无非就是夸江逸年少有为，前途不可限量之类的。江逸无奈只能陪着他寒暄，内心倒是冷笑连连，怕是没有江小奴这一出，巴大人正眼都不会看他吧？不过这个世界就是那么现实，江逸早就习惯了。

　　巴大人闲扯了几句，去了灭魔阁，江逸让刘统领送他，他则向何伟问道：“巡猎使是干什么的？”

　　“不知道。”

　　何伟也不清楚，江逸摆了摆手他溜出去找人询问了，很快就回来了，还带着一个熟人。古木居然回来了，古木单膝重重下跪，有些激动地说道：“主人，我活着回来了！”

　　“呵呵！”

　　江逸咧嘴一笑，古木虽然是魂奴，以前还是敌人，但相处了一段时间过去的恩怨也就淡了，他摆手道：“活着回来就好，安心在城堡内呆着，你主管内务，让黑神修炼去。”

　　“黑神！”

　　江逸沉喝一声，黑神从外面走了进来，江逸下令道：“你安心去修炼，把事情交给古木吧，先突破妖神再说。”

　　“是，公子！”

　　黑神沉就点头带着古木下去，将事情转交给他。何伟这才说道：“江逸，那个……巡猎使屁都不是啊。只挂了一个很响亮的名头，可以巡猎整个地煞阁所有的灭魔阁分阁，如果发现问题直接上报总阁，其余没有半点权力……”

　　“哦哦！”

　　这结果也在江逸的意料之中，他实力太低了，这个巡猎使怕也是看江小奴的面子给的吧？他成为神鹰城城主，替灭魔阁争光了，上面给点甜头罢了。

　　“好了，我去部落修炼了，这里的事情交给你们了！”

　　江逸懒得多管，和何伟说了一声，就要朝外面走去。何伟却满脸疑惑地说道：“你要修炼为何去部落啊？你现在是灭魔战王，还是巡猎使，你每年都有资格进原始秘境内一次，每次能在里面呆上三天吧。原始秘境里面的天地灵气浓郁得可怕，比城内最好的修炼密室都要浓郁。”

　　“原始秘境？”江逸眨了眨眼睛，问道：“原始秘境在哪？我能免费进入？里面有危险吗？”

　　“绝对安全！”

　　何伟解释道：“原始秘境在哪我也不知道，不过灭魔阁好像能直接传送进去，你找个统领问问就知道了。”

　　江逸醒悟过来，让何伟连忙去召集一名统领过来，等了片刻来了一名陈统领，江逸询问了一番才算明白了。内心也激荡不已，难怪上界的人实力那么强，原来有如此好的地方。

　　上界有很多特殊的秘境，不过所有秘境都被瓜分了，一般人根本进不去。

　　原始秘境只是最低级了，但就算有再多神源都没资格进去，唯有战功才能进去。灭魔神王每年能免费进去一次，不过一次只能在里面呆三天。

　　原始秘境是世界形成时就存在的，是最原始的存在。里面拥有非常玄妙的东西，具体统领没说，让江逸自己进去感悟。里面的天地灵气达到外面的十万倍，修炼一天等于外面十万天，非常的恐怖，很多神王拼命的做任务，积累战功就是为了进原始秘境内去。

　　可惜……如果要花费战功进入非常难，每次都要消耗五十万点战功，五十万点战功就算灭魔战王都需要很久才能积累，毕竟平时都要消耗的。

　　“走！”

　　江逸怦然心动，能免费进去如此好事他怎么可能错过，他交代几句快速走出江府，萧冷如一道幽魂般飘了出来守护在他身后。

　　江逸也不管他，就这样朝城门走去，但在路上遇到无数人如怪物般看着他。很多人认出后惶恐的下跪，江逸走了一会干脆让萧冷带着他走。萧冷的速度太快了，很多人根本看不清，两人一下出了城去了下面的神鹰部落，进入了灭魔阁。

　　“参见巡猎使大人！”

　　守门的是老步，江逸的老熟人，看到江逸后先是一怔，连忙惶恐的下跪，江逸微笑的拉起他道：“以后见了我别行礼，叫我江逸就行，我要去原始秘境，麻烦你带下路。”

　　“大人请！”

　　老步怎么敢直呼其名？脸上都是激动之色，带着江逸走进最里面的一个走廊，还没进去卢宏就追了上来，恭敬说道：“巡猎使大人，你要进原始秘境修炼吗？”

　　“是的，不可以吗？”江逸反问道。

　　“当然可以！”

　　卢宏微笑解释道：“巡猎使大人，你得到了十万点战功，直接晋级为灭魔战王，拥有一次免费进入的机会。而且你还是巡猎使，每年多拥有一次免费进入的机会。不过……这进原始秘境的机会太珍贵了，我建议大人先修炼到灭魔战将后再进去，否则就太浪费了。”

　　江逸现在迫切的想提升实力，听说有两次更是没有半点考虑了，大手一挥道：“我现在就要进去，麻烦卢阁主送我进去。”

　　“好吧！”

　　卢宏无奈点头，带着江逸走到里面的偏殿。偏殿内什么摆设都没有，只有一个巨大的传送阵，里面有一名灭魔战王守护，看到卢宏起身微微躬身，又朝江逸和萧冷躬身行礼。

　　“准备开启传送阵！”

　　卢宏沉声说道，又转头又和江逸交代道：“大人，在里面不得大声喧哗，不得释放攻击，也不要影响他人，否则会被守护秘境的强者直接斩杀的。进去后你要抓紧时间修炼，感悟里面的天地真谛，在里面的每一刻时间都无比珍贵，三天时间后你会被自动传送出来的。”

　　江逸点了点头，想了想吩咐道：“对了，你们有办法去查探一下天星界不？我想确定一下天星界是否安全！”

　　卢宏想了想，说道：“这个简单，传报总阁就行，让巡边使们留意下，你是巡猎使有这个资格的。这事我来办吧，大人安心修炼。”

　　“好！”

　　江逸彻底放心了，走进了传送阵，守护传送阵灭魔战王开启了传送阵，萧冷就地盘坐守护传送阵。

　　如果这传送被人毁掉了，江逸可能就回不来了。原始秘境可并不在地煞界，万一时间到了江逸被传送去了其他界面，他就失职了。至于这里是灭魔阁，他一个地煞阁的人在这盘坐，他倒是半点不在意，想必灭魔阁也不敢说什么。

　　“嗡！”

　　江逸感觉白光闪耀，他瞬间失明了，脑袋也昏昏沉沉，就像晕船般异常的难受。

　　而且白光足足闪耀了两个多时辰，在他差点要昏死过去时，他发现白光终于消失了，一股非常苍凉，异常特殊的气息传来，他内心一动，看来他已经来了传说中的原始秘境了。


第九十章 邪门

　　原始秘境的景观没有让江逸失望，如果不进入这里，是根本无法想象这里面的场景的。

　　江逸此刻在一块完全漂浮的巨石上，这石头是一体的，通体漆黑，坚硬如铁，方圆有十里大。此刻石头上盘坐着最少有千人，都身穿灭魔阁的战甲，很明显不是灭魔阁的人是进不来的。

　　千人中实力最低的都是灭魔战王，没有看到一个灭魔战将，而灭魔战神级别的强者最少有一半。这些人有的盘坐在地上修炼，有的怔怔的仰望着天空，有人还五体投地趴在地上，更有甚者在地上安详沉睡，但没有一人发出一点声音，四周安静的可怕。

　　巨石悬浮在一个奇异的空间内，四周一片朦朦胧，没有曜日也没有妖月，只能看到一片朦胧的虚空，散发出微微的光亮，那些朦朦胧的云雾还似乎在缓缓蠕动。

　　这里的天地灵气果然浓郁的可怕，而且这里还有一道异常苍凉，特殊的气息，无法用言语形容。江逸站在巨石上，就感觉站在了浩瀚的天地中，自己变成了一粒石子，一粒灰尘，是那么渺小，那么的卑微。

　　苍穹之上，那片朦朦胧的云雾给江逸的感觉也不像是云雾，像是蕴含着天地至理般，看一眼都令人心悸。那种感觉太玄太玄，这片世界太大太大，江逸在这一刻都觉得不能呼吸般。

　　“唰唰唰！”

　　有几道目光扫了江逸一眼，露出一丝异色，随即嘴角微微有些嘲弄，很快收回目光不再搭理江逸。江逸目光四处一扫，最终落在中间站立的一名老者身上。

　　此人站在巨石最中间，是闭着眼睛的，手中拿着一把剑，斜指地面。而江逸感觉他整个人都如一把藏在剑鞘内的宝剑一般，一旦宝剑出鞘，在场的任何人都要死！

　　“这人应该是守护原始秘境的至强者吧？好恐怖的气息，比陌凌秋还要强大！”

　　江逸暗暗猜疑，随即惊醒过来，在这里时间宝贵，如此宝地可不能浪费时间，他就地盘坐进入了天人合一状态，立即开始修炼天力。

　　一修炼他顿时感觉不一样了，神核内的天力如泉水般涌出，速度太快太快了。伴随着他的修炼，浓郁的天地灵气从四面八方涌入他身体内，他的肉身以恐怖的速度变强。

　　“好神奇的感觉，好神奇的地方！这还是原始秘境，上面的道天秘境，鸿蒙秘境，那还有多么强大和神奇？”

　　江逸无法想象，在天人合一状态内，他能一心几用，能同时一边修炼元力，一边感悟法则。不过在这里面的人应该都懂吧？否则也不会有人进来睡觉了……

　　“试试感悟一下这原始秘境里面的天地至理，奥义法则，看看能否感悟几个强大法则？”

　　江逸怦然心动，法则攻击虽然是最普遍的，但要想变成强者，法则修炼是不可缺少的。毕竟江逸不是特殊的种族，无法拥有特殊的神通，还得依靠法则。

　　他用心沉寂在四野中，去感应下面的石头，去感应四周的风，去感应上空朦朦胧缓缓蠕动的云雾，去感应这个神奇的世界。

　　陌凌秋给了他保证，如此人物自然不会说谎。

　　他内心放松了很多，只要天星界不出事，他在上界也呆得安心。他知道自己虽然成为了神鹰城城主，鲤鱼跃龙门了，但那是虚假的繁荣。没有实力，他什么都不是，现在只是借着江小奴的威风罢了。

　　他想回到天星界，想要跨界去找衣飘飘，去找玄帝，去找江小奴，他还得靠自己。没有强大实力，就算他给陌凌秋下跪，陌凌秋也不会看他一眼。

　　他也不想过多的依靠别人，他习惯靠自己，他受够了被人主宰命运的感觉！

　　……

　　修炼无岁月，江逸这一闭关整整闭关了一天半时间，下界过去了一百五十天，接近半年！

　　江逸幽幽醒来，细细一感应时间，竟发现过去了一天半。在这里似乎时间过得非常快，而他自己却没有任何感觉，最重要的是一天半时间，他什么都没有感悟！

　　“邪门了……”

　　江逸眨了眨眼睛，按道理他悟性不算差啊，为何感悟了那么久，居然什么都没有感悟到？他明明感觉这里面处处都是玄机，处处都是天道的真谛，但就是摸不着，抓不住。

　　“我建议大人先修炼到灭魔战将后再进去，否则就太浪费了。”

　　他想起卢宏的话，莫名有些明悟，很有可能他境界太低了，根本无法感悟里面的玄机。他内视了一遍，发现天力修炼很不错，如果不出问题，这里面三天修炼完，应该就快达到灭魔战将了。

　　“继续修炼！”

　　江逸不信邪了，闭目再次开始感悟，去捕捉这秘境内无处不在的法则奥义。

　　然而……

　　再次过去一天时间，他无奈的睁开眼睛。他可以确定，别说三天时间，如果他这点实力和灵魂的话，就算三年都根本感悟不了一丝奥义！

　　“境界和灵魂太弱了，就像铸鼎境武者，根本无法感悟天阶武技一般。一只井底的青蛙又怎么可能明白外面的世界？”

　　江逸苦涩一笑，不再勉强了，他一边修炼天力一边作者发呆，也不知道去参悟什么。

　　火焰？那东西根本不用参悟，巫神的巫术对于他的级别来说也太弱太弱了。法则？都无法入门，又怎么去参悟？神通？他好像没有任何神通秘籍，难道凭空去参悟？

　　“对了，力神决！”

　　想到神通秘籍，他想起自己好像有一本力神决。反正无所事事，江逸琢磨起来，看看能否根据力神决衍化一门神通？

　　反正无所事事，坐着无聊，江逸取出力神决秘籍参悟起来。如果能衍化一门神通，就算比力神决弱十倍，那也是很霸道的神通啊。

　　本是随意研究一下打发时间，他却没想到居然入迷了，一直深度闭关中，直到三天时间过去后，他被传送出去才惊醒过来。

　　传送是一件非常痛苦的事情，江逸晕晕乎乎的过了两个多时辰才被传送回灭魔阁内，他茫然的睁开眼睛，扫了一眼后又迷迷糊糊的坐着，半天也不吭声。

　　“巡猎使大人！”

　　片刻之后，一直在等待江逸的卢宏忍不住出声叫道，江逸却依旧没有清醒过来，反而惊疑的低声喃喃起来：“不对啊，没道理的，我又不是他们一族的，为何我能修炼他们的神通？难道……我身体内流淌着他们种族的血液？亦或者娘亲的族群是他们的后人？”

　　邪门的事情发生了，江逸发现自己居然能修炼……力神决！


第九十一章 魅影族

　　力神族是鸿蒙时期最强大霸道的种族，力神决能提升肉身和力量，最强大的力神族强者当时是无敌的存在，站着给人杀都杀不死。

　　正因为力神一族太过霸道，所以后来被几百个强大种族联合给灭了，在远古时期更是彻底被灭族。

　　江逸以前翻看了一些资料，这么多年再也没有发现力神族了，如果有活的力神族族人，那么明显的体格，早就应该被发现了。

　　江逸迷糊的喃喃一声，没有理会卢宏，继续感应了一番，确定在第九颗星辰内发现了一丝特殊的黄色能量。这是真实存在的能量，是他修炼力神决出现的能量，是绝对不会出问题的。

　　“难道这真的是玄黄之力？但为何不出现在神核内？而是出现在第九颗星辰内？怪事啊……”

　　江逸想不通，他也不傻，不会在这动用玄黄之力。他眼眸恢复了清醒，目光投向卢宏问道：“天星界的事情怎么样了？”

　　他进入原始秘境三天，下界就过去了三百天，如此长的时间应该有结果了吧？

　　卢宏点了点道：“巡边使传消息过来了，天星界附近的有一艘混沌神舟，是地煞阁的，的确有几个强大的神阵师在布置大阵。此刻应该快布置好了吧。巡猎使，你别担心，地煞阁要想护住一个小小的凡人界面太简单了！”

　　“混沌神舟？天星界外？”

　　江逸有些好奇地问道：“天星界距离地煞界远吗？可以直接乘坐混沌神舟飞去天星界外？那是不是直接能乘坐混沌神舟去天星界啊？”

　　“自然不行……”

　　卢宏苦笑解释道：“下界来上界容易，实力到了轻松能飞升，但上界去下界却非常难。因为天神都有神威，下界空间太不稳定了，强行降临的话，很容易导致下界崩溃，到时候会被天地法则直接诛杀的。而且要想强行降临也非常难，不能从外面直接进去，需要特殊的大阵，这算是天地法则对凡人小界面的一种保护吧。”

　　“不对啊！”

　　江逸狐疑地问道：“以前我们界面被冥气侵袭，有一个宗派被冥界控制了，而后我们覆灭了这个宗派，他们却开启了一个大阵，召唤了冥将降临。在这个冥将被击杀后，有人说很快会有冥界大军降临，按你这样说……如此多冥界大军降临，那天星界不轻松会崩溃啊。”

　　“这不一样的！”

　　卢宏解释道：“你们界被冥气侵袭了，所以降临一个冥将你们界面不会抵触，自然也不会崩溃。这个冥将身上有最纯正的冥气，让你们界面适应了冥将的气息，所以就算降临一百万冥将也不会崩溃。就比如你是天星界出来的人，你的气息已经被天星界所熟悉和记录，到时候就算你达到了灭魔战神的境界，你们界面也不会排斥，你可以随意进出你们的界面。前提是……你能让神阵师给你建造一个大阵降临你们的界面。巡猎使有一些特权，但建造这种去下界的大阵非常困难，估计要花费天价的神源。”

　　“这样啊！”

　　江逸似懂非懂，不过可以确定的是火龙剑内的神秘老者没有骗他。他转念一想又觉得不对了，衣飘飘不是神族吗？她一开始没有进入过天星界，天星界没有认可她的气息，进入时天星界怎么没崩溃？

　　事关衣飘飘的身份，江逸也怀疑力神决可能和衣飘飘有关系，他不想多问了，准备回去查查资料。他朝萧冷看了一眼，起身道：“走吧，先回去看看。”

　　萧冷沉默的起身跟随，江逸走出偏殿，在大厅外却看到一道曼妙的身姿从一个偏殿内走出来，他停下来恭敬行礼道：“参见阁主大人！”

　　卢宏连忙跟着行礼，萧冷那张其丑无比的脸居然也露出一丝淡淡笑容，点头道：“轩辕小姐好。”

　　来的是轩辕凌烟，她淡淡的看了一眼江逸，目光投向萧冷道：“萧冷大人好！”

　　和萧冷打完招呼后，她再次看了江逸一眼，淡淡说道：“巡猎使，按算起来你的级别比我高，所以不用向我行礼，而且你还是城主。”

　　轩辕凌烟最后看向卢宏，道：“卢宏，我去地煞城一趟，我不在的这段时间，阁内的事情你处理下。”

　　说完后，轩辕凌烟径直朝外面走去，再也没有搭理江逸和萧冷。

　　江逸微微摇头，看来这位小姐果然是地煞城大家族的小姐，来这担任阁主估计只是混个资历，镀镀金吧？否则哪个阁主天天不在阁内，往地煞城跑啊？

　　萧冷应该知道轩辕凌烟的身份，但江逸没兴趣去打探，这轩辕凌烟明显看不起他，他也不想用热脸去碰冷屁股，虽然这个冷屁股很多人都想去碰。

　　在萧冷携带之下，他回到了神鹰城内的江府内，城内很平静，刘统领何伟古木汇报了一番，也非常正常。

　　地煞军全部接收了，有萧冷在没有任何人敢乱来，让江逸意外的是——这三天时间，城内收上来的税收，达到了十万神源。可惜要支付地煞军的军费，还有偌大的江府有很多下人，城主府内也养着很多人，加上收买培养家将，十万神源几乎都花完了，只剩下不到两万多。

　　三天两万多，一天能净赚七千神源！

　　江逸有些兴奋，一天七千一年就是近三百万神源，而且家将以后不会花费那么大的开支，这些家将也可以带出去执行任务，以后收入会越来越多的。

　　刘统领将各种账本递了过来，江逸一摆手道：“不看了，我相信刘统领的为人。好了，你们下去忙吧，古木留下，我问点事！”

　　“是，大人！”

　　刘统领非常感动，有种士为知己者死的感觉，如此大的账目江逸居然完全不看，他要是黑神源的话太简单了。何伟有心说点什么，但江逸有事他也不好多劝。

　　等众人下去，江逸立即询问古木：“古木，你知道圣灵界吗？”

　　“当然！”

　　古木很肯定地说道：“在地界不知道圣灵界的人还不多，因为……圣灵界是排名第一的界面，除了地界无冕之王墨羽族外，就算圣灵界最强！墨羽族在墨羽秘境内，平时很低调神秘，不达到神王级别根本没资格知道。圣灵界不同，那是地界明面上的第一界面，圣灵界的主宰是特殊神族——魅影族！地界暗杀能力最强的种族。他们若要暗杀谁，除了地界最强的那几个封王级强者，其余人必死无疑，就算封号战神都要死……”

　　“呃？”

　　江逸满脸错愕，但按古木提供的信息来看，魅影族和力神一族完全是风马牛不相及的种族，绝对不可能和力神一族有关系，那他为何能修炼力神决呢？


第九十二章 败家子

　　江逸详细询问了一番魅影族情况，很快确定了这一点，魅影族和力神一族没有任何关系。

　　魅影族一族体型很正常，不像力神一族动不动三四丈高如巨人般。魅影族的肉身也不强，他们最强的是遁术和攻击力。如果墨羽族不是速度太快太快，天生灵魂强大，墨羽族不一定能力压魅影族。

　　既然说起了魅影族，江逸内心一动，沉声询问道：“去圣灵界难吗？我想去找个人！”

　　“难！”

　　古木摇头道：“要想跨界非常难，除非地煞阁灭魔阁战神阁的巡边使，以及封号战神级别的强者。一般人是根本没办法直接去虚空飞行的，所以你要想去万圣界，只能去地煞城传送。如果是其他界面还好说，魅影族一直排斥外族，要想进去需要花费十倍的神源，具体数目我不知道，但……最少要千万神源以上吧！”

　　“千万！”

　　江逸倒吸一口冷气，他现在是城主，一天也才赚个两万神源，一年算三百万，千万那需要三四年啊。上界一年，下界百年，换句话说——他需要下界三四百年的时间才能积累足够的神源！

　　三四百年时间，衣禅他们都化作白骨了吧？

　　衣飘飘虽然是神族，那估计也老态龙钟了吧？

　　“那去万圣界需要多少神源？”江逸又问道，古木想了想回道：“万圣界是个小界面啊，这个便宜，估计几十万神源就能去了。”

　　江逸好奇问道：“小界面？有多小？”

　　古木解释道：“地煞界有一百个万圣界那么大吧，好像我记得万圣界是附属一个大界面的，怎么……主人你那边有朋友吗？”

　　“这么小？”

　　江逸眼中闪过一丝失落，原本以为玄帝混的不错，现在看来估计还没他混的好。玄帝只是一个小城城主，他现在也是城主了……

　　“对了！”

　　他想起去下界的事情，再次问道：“魅影族的人可以随意去下界吗？不是说凡人界面空间不稳定吗？魅影族可是神族，不会让下界崩溃吗？”

　　古木感慨道：“这就是魅影族的强大之处，她们能轻松进入任何小秘境，任何小界面，潜伏在里面突然出现刺杀敌人。他们一族能完全隐藏任何气息，就算封王级强者都感应不到，非常的恐怖。”

　　“封王级，绿鹰王就是封王级吗？”江逸想起了绿鹰王。

　　“是的！”

　　古木点头道：“能达到灭魔战神级别那就算强者了，这之上有封号灭魔战神，能被赐予封号，那就是一号人物了。比如陌凌秋就被封号寒秋，一般尊称他为寒秋天煞。封号战神之上就是封王级了，地界达到封王级强者不超过十人！”

　　“哦哦！”

　　江逸恍然大悟，衣飘飘能轻松进出天星界看来不是偶然，这是魅影族的特殊神通。他沉吟片刻起身朝练功房走去，他准备试验一下，看看修炼出来的到底是不是玄黄之力。

　　洛家的练功房非常高级，里面就算一名神王巅峰都轰不破，江逸开启了禁制后，立即调集了第九颗星辰之内的黄色能量，运转全身。

　　“噼里啪啦！”

　　玄黄之力在身体内流转时，一种熟悉的感觉传遍了江逸的全身。他就感觉服用了茯苓丹般，全身肌肉骨骼都在以恐怖的速度变得强大，骨头还传来噼里啪啦的声音，他紧握双拳，感觉有用不完的力气，一拳能砸死一名神将巅峰。

　　“果然是玄黄之力，我的肉身最少强大了几十倍吧，力量也强大了几十倍！这还是如此少的玄黄之力，若我将力神决第一重修炼到大成之境，那肉身和力量不就达到了百倍吗？”

　　江逸的眼眸亮的吓人，一切都和力神决上描述的一模一样，他双腿微微一动，人如炮弹般朝前方墙壁射去，而后一拳狠狠砸下。

　　“轰！”

　　墙壁微微一震，整个练功房的禁制光芒闪耀，江逸眼睛越来越亮了，力量果然增加了最少三十倍，速度也太快太快了，他修炼力神决成功了。

　　“轰轰轰！”

　　江逸觉得不过瘾再次狠狠砸了几拳，这才望着自己泛着光芒的拳头暗暗惊骇。这丝惊骇很快又变成了惊疑，力神决只有力神一族能修炼，这是上界的常识，为何他却能修炼？

　　衣飘飘和力神一族没有半点关系，江别离更别说了，土生土长的天星界人，所以他血脉内是不可能流淌力神一族血液的。

　　“难道是无名功法的问题？”

　　他想到玄黄之力是出现在第九颗星辰内，而不是出现在神核内。这第九颗星辰一直很奇异，不仅能吸收罡风能量，还能自动融合火焰，现在又能修炼出玄黄之力，绝对有问题。

　　“不对啊！”

　　无名功法虽然神奇，但是只是神秘老者创造出来的。这老者很强大，这点毋庸置疑，但他总不可能比力神一族还要强大吧？如果神秘老者不比力神一族强大，他创造的功法又怎么可能兼容力神决？如果神秘老者比力神一族还要强大，他又怎么可能会死去？谁又能杀死他？

　　“不管了！”

　　江逸甩了甩头，不管是什么原因，重要的是他现在能修炼力神决。他要一直修炼下去，将力神决修炼到极致，到时候运转力神决，他肉身就能强大百倍、千倍、甚至万倍！

　　肉身强大万倍是什么概念？

　　江逸无法想象，他服用茯苓丹，肉身强大十倍，就能和神将巅峰比肩了，如果他肉身提升万倍，会不会直接能和灭魔战神的肉身比肩了？

　　“修炼！”

　　江逸什么事都不顾，立即盘坐起来感悟力神决，争取先修炼到第一重大成再说，第一重大成可是能拥有百倍的力量。

　　“呃……”

　　然而，江逸闭关了整整下界十天时间，他发现一个非常严重的问题——他感悟力神决的速度非常慢，十天时间他仅仅只有一丝进展，而在原始秘境内，却感觉一切都水到渠成，速度太快太快了。

　　“难道在原始秘境内感悟速度会提升？”

　　江逸脑海内浮现一个大大的问号，如果是这样的话事情就麻烦了，原始秘境他只能再免费进去一次，现在他可不敢随意进去了，如此珍贵的宝地，现在他境界那么低，进去真的是浪费。

　　只是……如果在外面感悟力神决的话，按现在的速度，他估计得推衍个一两年第一重才能大成吧。

　　上界一年，下界百年！

　　江逸等不起，他沉吟了片刻，咬牙再次去了灭魔阁。

　　在他和卢宏提出要进原始秘境后，卢宏眼眸一缩，差点吐血了，败家也不是江逸这个败法啊。要知道一般的灭魔战王最少需要十年，才能积累足够的战功进去一次……


第九十三章 原始灵宝

　　再次来到原始秘境，一闻到这里的气息，江逸就感觉从头到脚都是舒坦。

　　他倒是舒坦了，很多人却无语了，在他出现的那一刻，最少有一百多双眼睛扫了过来，就连守护原始秘境那名提着剑的强者都淡淡的扫了他一眼。

　　不过这些惊异的目光，很快变成了嘲弄和讥讽，在他们看来，江逸就是一个败家子，进来纯粹是挥霍战功和机缘。不管江逸是怎么进来的，都没有太多意义，他这境界进来根本感悟不到什么。

　　江逸不管他们，时间紧迫，他立即入定修炼了，同时进入天人合一状态开始参悟力神决。

　　果然！

　　一进入这里参悟速度立即数倍提升，江逸感觉在这里参悟脑子似乎好用了很多。很多东西一想就透了，推衍的速度也快了几十倍，按这个速度下去，应该在三天内就能把力神决第一重彻底感悟了。

　　他一边修炼天力，同时尝试一边修炼玄黄之力。结果还不冲突，神核和第九颗星辰同时冒出天力和星辰之力，伴随着他对力神决感悟的越来越深，玄黄之力涌出的速度也越来越快。

　　“很好！”

　　江逸非常满意，也不在意不能感悟天地法则了，全神沉寂进去。

　　在半天之后，他神核内的天力达到了三分之一时，天力终于异变了。天力剧烈的翻滚起来，逐渐的变色，在一个时辰后全部天力变成了暗金色，天力的气息明显也浑厚强大了不少。

　　神核内的天力非常难修炼，达到三分之一后，天力会变色，这就预示着天力境界已经达到灭魔战将境了。如果达到三分之二后会再次变色一次，那就是灭魔战王了。等神核内修炼满后，天力境界会达到灭魔战神级别，再往上面靠天力是没用的，需要感悟强大的法则和特殊的神通，或者奇异的秘术。

　　“天力修炼速度果然变慢了！”

　　等金色天力转化为暗金色天力后，江逸发现速度最少慢了十倍。不过暗金色的天力和金色天力威力相差远了，倒是可以理解，否则人人天力境界都能轻松修炼到灭魔战神级别了。

　　他不再管天力修炼，专心感悟力神决，继续推衍参悟。在一天半之后，他却再次停了下来，因为发生了意外情况，不仅仅是他，全部人都被惊醒了过来。

　　“轰轰轰！”

　　上空突兀响起一道低沉的鸿蒙声，像是乌云内传来的雷吼般，在这一刻原始秘境内的天地灵气突然絮乱起来，导致所有人都无法修炼，所以才会惊醒过来。而且这低沉的雷鸣还能直接影响灵魂，让人根本无法静下心来参悟。

　　“什么情况？”

　　江逸抬头朝苍穹上望去，在里面每一刻时间都无比宝贵，他的力神决第一重可还没大成啊，若是耽误了时间，他在外面需要参悟很久很久的。

　　“轰轰轰！”

　　雷吼声渐渐大了几分，苍穹上那些如浆糊般的云雾蠕动的速度缓缓加快，一股莫名令人感觉到压抑的气息从上面传来。江逸有些惊慌地朝守护原始秘境的那名拿剑的强者望去，却看到他依旧闭着眼睛，一动不动如一尊雕像。

　　“咦？”

　　他在其余人面上扫过时候，发现所有人都站了起来，眼中精芒熠熠，死死盯着上空，似乎上面会掉神源一般，还有一些灭魔战王都激动得身子不断颤抖起来……

　　“难道天上真的会掉神源和宝物？”

　　一群灭魔战王灭魔战神都如此不淡定，江逸有些好奇朝上空望了几眼，朝旁边的一名灭魔战王靠去，小声地问道：“大人，发生了什么事？”

　　那灭魔战王瞄了江逸一眼，一句话没说继续望着天空，江逸讪讪的摸了摸鼻子，又朝不远处的另外一人走去，笑着问道：“大哥，天下会掉神源吗？”

　　这人给了回应，不过嘲弄的望了江逸一眼，吐出两个字：“白痴！”

　　“靠……”

　　江逸翻了翻白眼，走了回来不问了，这群人根本看不起他，也不会有人告诉他，他只能继续望着天空等待。

　　“轰轰轰！”

　　上空不时传来一声雷鸣声，但就是没有其他动静。时间一点一点的流逝，下界时间已经过去两天了，上面还是轰鸣个不停，但除此之外什么都没有。

　　江逸仰着头看了两天，有种脖子都要掉下来的感觉，他索性坐了下来不予理会了。就算天上掉至宝也没他的份，这里近千人，一半是灭魔战王，一半是灭魔战神，他能抢得过别人？

　　所有人都紧张的站着，只有江逸一人悠闲的坐着，他自然显得很是突兀。不过很多人扫了一眼过来了，都不在关注了。江逸这实力的确对于他们来说没有半点威胁，纯粹就是打酱油的……

　　“轰轰轰！”

　　又过了一天，江逸都蛋疼了，要掉什么宝物早点掉好了，他时间宝贵，要争分夺秒修炼啊。

　　“轰！”

　　过了三个时辰后，一道晴天霹雳突然炸响，直接炸得江逸一口鲜血喷出。

　　接着一股恐怖的威压镇压而下，所有的人在这一刻都动不了了，灭魔战王直接被镇压得跪下。江逸更不堪，直接扑到在地，脸都贴在地上，全身骨骼噼里啪啦响个不停，随时有被压断的感觉，而且内脏也被震伤了……

　　“热……”

　　这还不是关键点，上空如浆糊般的云雾突然分开一条小裂缝，接着一道炙热的气息传来，江逸的火龙珠在空间戒指内，他全身顿时如被架在火上烘烤般，异常的难受，能隐隐闻到一阵焦糊味了。

　　“玄黄之力！”

　　温度越来越高，江逸只能调集玄黄之力，让身体瞬间强大数十倍。他艰难的动了动手指，火灵珠浮现，被他抓在手里。他大口大口的喘气，火灵珠及时传来一道能量，那种炙热感这才消失了。

　　“呼呼！”

　　他大口大口的喘气，也没时间去关注上空的异状。刚才他没有调集玄黄之力，内脏被严重震荡，正在大出血。此刻能顶住那威压了，他自然第一时间运功疗伤，先止血。

　　“咦？”

　　他突然发现很多神识锁定了他，而且一股股浓郁的杀气扑面而来，顿时惊疑的睁开眼睛。结果看到的是一双双嫉妒无比，杀气腾腾的眼眸。

　　在他惊疑万分时，上空裂缝内一道红光突然飞射而下，速度快的吓人，直接砸中了他，一股比刚才更强大几倍的威压伴随镇压而下，让他全身骨头都瞬间碎裂，身子变成了软泥，直接昏死过去。

　　“什么东西？”

　　在昏迷前，他隐隐感觉一道红光进入了他的身体，而后快速游走最终涌入了火灵珠内，然后他就彻底昏死过去，不省人事。

　　在红光没入江逸身体后，上空的雷鸣消失不见了，浆糊状的云雾又聚合在一起，威压也消失的无影无踪，所有人这一刻都能动了。

　　“咻咻咻！”

　　无数身影第一时间朝昏死过去的江逸冲去，明显想抢夺进入江逸身体的那道红光，但在他们刚刚动的时候，守护原始秘境的强者手中的长剑突然抽出一寸，一道冰冷彻骨的声音响起：“原始灵宝，天生有灵，能自动择主，既然它选择了这小子，那就是上苍注定的。谁敢抢夺……杀无赦！还有他得到原始灵宝的消息谁敢外泄，灭魔阁弟子共诛之！”


第九十四章 小兽

　　守护原始秘境的武者在灭魔阁显然地位很高，实力估计也是里面最强的，他一开口没人敢动了。否则就算能逃出秘境内，也会被灭魔阁发出诛杀令，天下地下无法安身。

　　很多人看着昏死过去如一条没骨头的爬虫般的江逸，眼中露出一丝嫉妒和恨意。这个在他们眼中如蝼蚁般的存在，运气居然那么好？那原始灵宝也是瞎了眼，那么多强者天才不选，偏偏选择一个实力最弱的。

　　不过也有人对江逸的身份很是好奇，毕竟能连续进入两次原始秘境可不是普通人，现在又得到原始灵宝认主，难不成这小子有什么奇特之处？亦或者他出身不同，是特殊的神族？是至强者的后代，身体内蕴含着强大的血脉？

　　一些强者用神识扫了一下江逸，否决了这个想法，因为江逸虽然很年轻，但境界和灵魂太弱太弱了。如果是大家族子弟，从小服用各种灵丹妙药，灵魂不可能如此弱的。

　　大部分人盘坐下去，但很多神识一直锁定江逸。这原始灵宝很珍贵，是原始秘境孕育而出的，谁也不知道孕育了多少年，到底是什么类型的宝物，威力有多大？盛名之下这宝物肯定不会太差。

　　地界灭魔阁总阁主曾经就在道天秘境得到一件道天灵宝，而后实力飞涨，从一名普通的灭魔战神成为了封号战神，接着成为了封王级强者，现在成为了地界灭魔阁的一哥。他自己多次说这道天灵宝是天地奇物，对他帮助特别大。

　　虽然原始秘境比道天秘境差一个级别，原始灵宝也不见得对武者帮助很大，但很多人还是怦然心动，浮想联翩，猜想着原始灵宝到底有什么奇异之处？

　　时间一点一滴过去，江逸的身体自动在复原，在下界时间过去十天后他幽幽醒来，他摇晃了一下脑袋，还没弄清楚什么情况时，脑海内突然响起一百多道传音。

　　“小子，原始灵宝卖吗？我可以出五百万神源外加一把极品灵器！”

　　“小老弟，我是轩夜战神，你拿着原始灵宝意义不大，而且容易被人觊觎，到时候引来杀神之祸，如果你有兴趣转售的话，我可以付出满意的代价！”

　　“小兄弟，我是东邪界的总阁副阁主，你想去我们东邪界吗？我带你过去，可以给你一个府域分阁阁主，只要你把原始灵宝给我……”

　　“……”

　　一百多道传音都是想和江逸交易的，此刻大部分人看起来都闭关了，但估计都在惦记着江逸的原始灵宝吧。江逸本来脑袋正昏昏沉沉的，这一百多道传音响起，让他脑海宛如有一万只鸭子在叫一般，他白眼一翻再次昏死过去。

　　又过了一天，江逸才醒过来，这次同样响起很多传音，他听了几句后直接关闭了六识，不接收传音了。

　　他休息了一阵，才内视了一遍身体，发现伤势还是很严重，全身骨头都被压断了，内脏全部裂开，这十一天只是让伤势恢复了一些，但要想完全康复还要时间。

　　他艰难的盘坐起来，吞服了一枚疗伤药，开始运功疗伤，同时回想前面发生的事情。

　　他好像中奖了？

　　有一件异宝进入了他的身体内，最后去了火灵珠内？那宝物叫原始灵宝？他心神沉寂进了手中的火灵珠内，很快他发现里面有一个陌生来客。

　　“这是什么鬼东西？怎么不怕火焰啊？而且还在吸收火焰？它有眼睛鼻子，居然是活物？”

　　这一探查让江逸灵魂一震，火龙珠内有一些火焰，那是以前在魔火山脉附近遭遇的两只火系混沌兽吸收的火焰，是极冷和极热的两种火焰，此刻那只怪物就在极冷的火焰内蜷缩着。

　　这是一只非常小的怪物，估计只有黄豆那么大，但它不是虫子，反而更像一条壁虎幼儿，有四只脚，头上还有一个小小的独角，通体成暗金色，被鳞甲覆盖，尾巴细长细长的。

　　“这就是原始灵宝？”

　　江逸有些迷糊了，他以为灵宝那肯定是一件宝物，但这只小兽却是活的，他能感受生命的气息。在他心神沉寂在小兽身上时，它还睁开眼睛看了上面一眼，随即又闭上眼睛在火焰内舒服的沉睡。

　　“这小兽难道是因为火龙珠内的火焰才选择我的？”

　　江逸脑海内浮现一个念头，仔细感应了一番，并没有发现这小兽有强大的气息，也没有特别之处，他再想起刚才的传音，有些怦然心动。

　　刚才好像很多人想换这只小兽？甚至有人开价五百万神源和一把极品灵器？而且有个强者还许诺给他做府域的分阁主？

　　天上掉馅饼啊！

　　江逸正差神源呢，他要去找衣飘飘，古木说最少千万神源才能传送。他这一刻差点冲动起来直接找那人交易了，毕竟这只小兽看起来并没有太大作用，主要是他的实力太低了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊。

　　他开启了六识，想看看是否有人出更高的价格，就在这时一道冷漠的传音响起，让他断绝了转售的想法，传音来至那名原始秘境守护者：“小子，你最好别卖原始灵宝，这东西是原始秘境孕育而出，天生具有灵性，它既然自动择主选择了你，这是你的天大造化。如果你舍弃了它，很有可能它会死去，还可能会遭受天罚。而且……原始灵宝异常珍惜，是天地孕育的奇宝，以后你就会知道它的无上好处了。你放心，有本王在没人敢抢夺你的灵宝，他们也不会外泄消息的，否则本王会发出诛杀令。你出去后在没实力保住它前，不要动用它就行！”

　　“多谢大人，我懂了！”

　　江逸睁开眼睛朝守护者感激望了一眼，微微颔首嘴唇动了一下，无声说了几个字。守护者满意的闭上眼睛，又变成一座雕像。

　　这时江逸脑海内陆续响起很多传音，江逸完全不予理会，直接关闭六识闭关疗伤，一边修炼天力。

　　守护者说的没错，既然这原始灵宝选择了他，不管是因为火灵珠的原因，还是什么原因，这是上天对他的恩赐，他如果转售的话，那就违背上天的意志，不说遭天谴至少他良心过意不去，这可是有灵性的生命啊。

　　只要这里的人不敢抢夺，不会外泄消息，江逸有何惧之？

　　在地煞界有陌凌秋在，又有谁敢擅闯暗杀他？再说了……地界那么多界面，每个界面那么多分阁，这里的人分别来自不同分阁，谁知道他来自地煞界的神音城？谁又会万里迢迢传送来地煞界，冒着被灭魔阁追杀的风险来神鹰城杀人夺宝？

　　“这东西到底有什么奇异之处？”

　　修炼一会，江逸又忍不住去观察那只小兽，但那小兽一直在闭着眼睛，蜷缩着身子沉睡，根本没有搭理他的意思……


第九十五章 给脸不要脸

　　观察了一阵，确定这只小兽没有任何奇异之处，江逸索性不去管了。他时间有限，这次出了原始秘境后，谁知道下次进来是什么事？凭借他的能力想到获得足够的战功，那是相当困难的事情。

　　他一年有资格进来两次，但一年就是下界百年。他等得起，衣禅尹若冰苏若雪她们等不起啊，想到她们此刻就在天星界望眼欲穿盼着自己回来，江逸一刻都不敢松懈。

　　他一边修炼天力和玄黄之力，一边全神贯注参悟力神决，争取将力神决参悟到第一重大成之境。

　　由于他关闭了六识，深度闭关中，所以很多人根本无法和他传音，也明白这小子是不是转售的。有人开始暗暗猜疑江逸的身份，但地煞界有一万多个界面，每个界面能有很多灭魔阁分阁，没人知道江逸来至那个界面，也没有人认识江逸！

　　一个人除外！

　　左边一个角落内，有一个灭魔战王巅峰青年美丽女子，她看到江逸并没有和任何人交易后长长吐出一口气，满眸的兴奋和激动。只有她知道江逸的身份，因为她也是来自地煞界，还正好听说过江逸的事情。

　　“江逸，神鹰城城主？很好！”

　　她意味深长的望了江逸一眼，随后闭眼开始修炼。等过了小半天，她时间到了被传送出去时再次深深看了江逸一眼，咧嘴微微一笑。

　　江逸浑然不觉，依旧在闭关修炼，在这里感觉时间过得非常快。并不是时间流速加快，仅仅是因为在这里太容易沉寂进去，会忘记了时间，江逸还在深度闭关中，等三天时间一到就直接被传送了出去。

　　等他摇摇晃晃脑袋睁开眼睛时，发现已经到了神鹰部落灭魔阁内。卢宏算准时间早已经在等他了，等江逸清醒过来，才笑着问道：“巡猎使，这次可有大的感悟？”

　　“没有！”

　　江逸眼中闪过一丝可惜，天力修炼倒是进展不错，此刻已经稳定在神将境。可惜力神决第一重还是没能大成，如果再给他一些时间，哪怕在里面呆上半天也就差不多了。

　　“唔……”

　　卢宏额头上露出几条黑线，这位小爷脑子确定没问题吗？使用如此宝贵的机会，进入原始秘境内只是为了修炼天力？灭魔阁内有百倍千倍甚至万倍的修炼密室，他不知道在外面修炼？若是不是江逸特殊身份，卢宏真的想给他两巴掌，这得多脑残才会做出如此白痴的事情啊。

　　萧冷丑陋的脸也微微一动，显然也有些无语。他们地煞阁也有原始秘境，进入的条件一样很难，他非常清楚这原始秘境每一次进入都是多么的难得，这小子却轻易就挥霍了两次。这让他们都有一种恨铁不成钢的味道，内心对江逸轻视不满了很多。

　　江逸倒是不觉得可惜，也不理会两人有些淡淡讥讽的目光，原始秘境的人看他都是这种目光，他习惯了。他起身想要回去查查原始灵宝的资料，卢宏却突然醒悟过来，说道：“对了，巡猎使，阁主回来了，她说要见你！”

　　“轩辕凌烟？”

　　江逸微微一怔，这个女子打心眼里看不起他，居然要见他？她不是去地煞城了吗，怎么那么快就回来了？难道是为了自己的原始灵宝？

　　江逸眼中闪过一丝警惕，刚才原始秘境内的人虽然他一个都不认识，但谁知道有没有地煞界的人？不过该来的总会来，江逸也没办法逃避，只能咬牙说道：“带路。”

　　卢宏带着江逸去了右边第一条走廊，那里通往灭魔阁后院，是轩辕凌烟的住处。走了几百丈，果然抵达了一个后花园，里面有三栋单独的城堡，中间城堡外还有两名灭魔神王守护。

　　“这两人不是灭魔阁的统领，看来是轩辕凌烟的贴身护卫了。”

　　江逸暗暗猜疑，两名神王守门，看来应该有灭魔战神级别的强者守护，这轩辕凌烟来头不小啊。

　　在门口两名神王拦下了众人，卢宏刚想说些什么，一道清冷的声音传来：“巡猎使来了？请进吧，卢宏先带萧冷大人去喝茶，我想和巡猎使单独谈点事。”

　　萧冷眉头一皱并没有离开，他的职责是守护江逸，虽然这里是灭魔阁，但万一轩辕凌烟丧心病狂呢？萧弘可是说了，江逸若出事他也别回来了。

　　“萧冷大人，请！”

　　卢宏朝旁边一个偏殿打了个手势，萧冷目光投向江逸，后者想了想摆手道：“你先去吧，这里是灭魔阁，我还能出事不成？”

　　江逸开口了，萧冷也不好坚持，一名神王推开门江逸大步走了进去。里面是一个漂亮的正殿，装饰并不是很奢华，不过处处透露出一种小清新的感觉，干净，雅致。

　　“嗡！”

　　在江逸进入后，大厅禁制关闭了，江逸目光在里面一扫，脸色立即凝重起来。因为里面有两个人，除了轩辕凌烟外，还有一个青年女子，而这个人他刚才在原始秘境内见过！

　　果然没好事。

　　江逸内心一叹，轩辕凌烟这次居然起身了，脸上露出一丝勉强的笑容，给江逸介绍道：“巡猎使，这位是我堂姐轩辕姗姗，这次是她有要事找你。”

　　“废话……”

　　江逸内心翻起了白眼，没事怕是这些小姐们甩都懒得甩他一眼吧？

　　轩辕姗姗起身微微一笑，倒是有种如百花盛开的感觉，这个女子明显比轩辕凌烟有女人味多了，一颦一笑都给人感觉熟透了，骨子内都是媚意，她柔声细语地说道：“姗姗见过巡猎使大人，早就听凌烟说巡猎使年少有为，是人中龙凤，现一看果然名不虚传啊。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，这轩辕姗姗刚刚才见过他，现在却假惺惺的说这些？他也懒得废话，开门见山道：“轩辕小姐有何要事，但说无妨吧。”

　　轩辕姗姗点头道：“巡猎使大人快人快语，姗姗也不藏着掖着了。这次过来是想和你做个交易，我很喜欢你身上的一件小东西，如果公子能成人之美的话，什么条件都好说，要神源、要战功、要职位、要……人都可以！”

　　“咦？”

　　轩辕凌烟眼中露出一丝异色，惊疑的望着江逸，似乎在疑惑江逸身上有什么好东西？居然让轩辕姗姗都准备献身了？

　　江逸倒是轻松下来，轩辕姗姗不敢外泄情报，怕被原始秘境的守护者下诛杀令，从轩辕凌烟都不知情这一点可以看出。他内心也底气大增，只要轩辕姗姗惧怕守护者，她就不敢乱来。

　　所以江逸沉思了片刻，正色说道：“姗姗小姐，抱歉，暂时我还不想转售，如果哪天我要卖了，肯定会找你的。我有些累了，先告辞！”

　　说着江逸就要离开，轩辕凌烟的面色却一下冷了下来，扑腾站起来寒声道：“江逸，别给脸不要脸，你还真以为自己是个人物了？”


第九十六章 废宝

　　在轩辕凌烟眼中，江逸还真的不算什么人物，才飞升几天啊？一个下界飞升的乡巴佬罢了，不就是依仗陌凌秋的关系，才给了一个城主当当吗？

　　之前还是天神境实力，最近听说连续挥霍了两次进入原始秘境的机会才提升到神将境？这种小蝼蚁在轩辕凌烟眼中狗屁都不是。

　　江逸猜的不错，轩辕家在地煞界非常有名，只是江逸不知道罢了。

　　事实上曾经轩辕家称霸了地煞界数百年，是地煞界最强的本土神族。本土神族有一个共同的尿性，天生优越感爆棚，打心眼里看不起下界飞升的土鳖。

　　轩辕家在数十年前出现了一次大变故，那时候恰好陌家出现了一个逆天的强者，把轩辕家打得差点族破人亡，最后轩辕家没办法只能投靠了灭魔阁，这才保住了家族。

　　所以轩辕家一直非常仇视陌家，对于陌凌秋提拔上来的江逸自然不爽。江小奴的事情外人并不知情，陌凌秋萧弘等人也不会传开。外界的传言，江逸和陌凌秋有一些关系，这才破格提拔为城主。否则……萧弘脑子没病的话，又怎么提拔一个灭魔阁弟子担任城主？

　　其实轩辕凌烟一直怀疑，江逸早已经投靠了地煞阁。此刻还在灭魔阁是为了刺探情报，他是地煞阁的奸细。所以轩辕凌烟一直对江逸非常反感，第一次见面时也没有给太多面子……

　　现在轩辕姗姗大老远的跑过来，来到她的地盘，开出如此优厚的条件，甚至还暗示可以献身。这小子居然上脸了？轩辕凌烟压抑很久的怒火立即发作了。

　　江逸已经走到了门口，本想打开禁制回去，听到轩辕凌烟的话脚步停了下来，他转头过来眯着眼睛望着轩辕凌烟，看了片刻才淡淡说道：“怎么？轩辕阁主，是不是今天我不答应，还走不出这个门了？”

　　轩辕姗姗微笑着却没说话，轩辕凌烟顿了一下，咬牙道：“你若不给我们姐妹面子，后果……自负！”

　　“呵呵！”

　　江逸一巴掌拍在墙壁上的机关上将大门打开，这才扫了两人一眼道：“姗姗小姐，你应该清楚外泄消息和强行抢夺的后果。你们如果想乱来的话，那就是真的后果自负了！”

　　“萧冷！”

　　江逸沉喝一声，萧冷身子一闪出现在门外，虎视眈眈的锁定两人。江逸头也不回的大步走出去，径直离开了轩辕凌烟的院子。

　　“砰！”

　　等江逸离开后，轩辕凌烟抓起桌子上的一个茶杯狠狠砸在地上，杀气腾腾地吼道：“江逸，你个乡巴佬欺人太甚，欺人太甚！本小姐这面子不找回来，誓不为人！”

　　“好了，好了！”

　　轩辕姗姗自始至终都在微笑着，看不出半点生气的样子，她微笑的摆手道：“烟妹，犯不着为一个小人生气，他是陌凌秋的人，我们不能动他，算了吧……”

　　“算了？”

　　轩辕凌烟冷眼一扫道：“我可咽不下这口气，从小到大谁敢如此给我脸色看？哼哼，他绝对是地煞阁的奸细，别给我找到证据，到时候我亲手杀了他。对了……堂姐，你要和他交易什么？怎么那么不矜持，居然还要献身？这传出去对你名誉不好的。”

　　“呵呵！”

　　轩辕姗姗眼眸迷蒙起来，幽幽叹道：“若是他能给我，就算陪他玩玩又如何？姐又不像你，冰清玉洁，姐是个寡妇名声早就臭了。现在就想提升实力，好去天界闯荡一番。至于……是什么宝物，这我不能说，否则我会被灭魔总阁诛杀的。我只能说，我刚刚从原始秘境内出来。”

　　“原始秘境？”

　　轩辕凌烟眨了眨春水般的眼眸，突然惊呼起来：“江逸好像也刚刚从原始秘境出来，难道是……”

　　“嘘！”

　　轩辕姗姗做了个嘘声的动作，正色说道：“算了，这宝物不可强求，而且天生有灵，说不定转给我就会死了，是姐姐没这个福气吧。你千万不要乱来，否则引起陌家和我们家大战，你会被家族重罚的，我回去了！如果这小子同意转售了，立即传讯给我。”

　　轩辕姗姗起身朝外面走去，江逸刚才如此神情她看在眼里。对于男人她非常了解，也和形形色色的男人上过床，她知道江逸这种人最难搞定，软硬不吃，本来还有些希望的，被轩辕凌烟这么一闹彻底没戏了。

　　原始灵宝她非常想得到，但她不会为了这样一件宝物，把轩辕家带入险境。而且她非常怕死，宝物可以慢慢获得，实力可以慢慢提升，命没了可就什么都没了。

　　轩辕凌烟把轩辕姗姗送去传送阵后，一个人沉默的坐在城堡内。她眼眸内都是惊疑，若不是轩辕姗姗亲口所说，打死她都不会相信原始秘境内强者如云，居然被江逸得到了原始灵宝？

　　“想办法把原始灵宝弄到手，我的实力肯定就能飞跃性的提升，到时候小鹰王就不会无视我了，还可能会爱上我了……”

　　轩辕凌烟低声呢喃，如春水的般的眼眸越来越亮，她突然沉喝起来：“轩辕箭，你派顶级密探，时刻关注江逸的情况，有特殊情况立即上报，注意别被萧冷察觉了！”

　　“遵命，小姐！”

　　一道幽魂突然飘了出来，化作一道幽风朝外面飘去，很快消失的无影无踪。

　　……

　　江逸回到了江府，第一时间找来了古木，让他去寻找原始灵宝的资料。

　　原始灵宝非常珍贵，否则轩辕姗姗也不会从地煞城万里迢迢赶到神鹰城了。古木是魂奴，是绝对不会外泄信息的，江逸很放心。

　　小半个时辰后，古木回来了带来了一本小册子，他低声说道：“主人，这是洛家的藏书，你交代千万要保密，所以我不敢去地煞阁和灭魔阁找，在洛家藏书内找到一份资料。”

　　“好，你下去吧。”江逸点了点头，翻看起来小册子，册子里面记录的信息不多。不过看完后，江逸对于原始灵宝有了一些了解。

　　天地有灵，很多奇异的地方都能孕育出神奇的存在！

　　比如混沌兽，就是天地孕育而出的，这原始灵宝是原始秘境孕育而出。历史上出现的原始灵宝有三类，一种是神兵战甲特殊神器类的宝物，这类宝物威力很大，可比极品神器。

　　还有一种则是天地魅灵，拥有生命的魅灵，这种魅灵拥有各种古怪的神通。第三种却是废宝，废宝可能是第一种，也可能是第二种，属于没有太大作用的原始灵宝，不过这种几率非常小。

　　“靠！”

　　看到废宝的介绍，江逸再感应一下火灵珠内那只小兽，他内心咯噔一下，他并没有感应到这只小兽有任何强大气息，难不成这是废宝？按书上说，第二种天地魅灵认主后，会和主人有精神联系，这只小兽却根本和他没有任何精神联系……


第九十七章 免费打手！

　　细细感应了几次，江逸感觉不对了，如果这是废宝的话，它出现的时候威压又如此恐怖？

　　而且此刻这只小兽就在火灵珠内，还在极寒的火焰内沉睡，又在缓缓吸收火焰，一般的魅灵能受得了如此恐怖的火焰？

　　想了一阵江逸还是想不通，他也不敢去灭魔阁查资料，怕引起轩辕凌烟的注意。他索性丢在一边，等过一段时间小兽醒来后再说。

　　他去了练功房，运转了玄黄之力，测试了一下力量，发现力量增加了六七十倍，现在他的肉身应该最少可比普通神王境了。等第一重大圆满达到百倍的增幅后，凭借肉身应该可以力抗上阶神王，甚至神王巅峰！

　　当然，这是理论上的算法，实际上肯定差一些，毕竟神王巅峰身上基本都有上品神器，而且有特殊的法则神通或者秘术，别人也不会站着给他砸。

　　“要想提升攻击力，还得需要强大的火焰配合！得想办法去找强大火焰，还要很多很多火焰！再配合力神决的防御和速度，我应该可以正面力抗神王巅峰了！”

　　任何武者单方面强大都是没用的。

　　除非那一方面强大到逆天的地步，比如墨羽族，他们凭借变态的速度和锋利的爪子就能横扫地界。力神决只能提升肉身强度，换句话说只能提升防御和速度，以及力量。

　　不过力神决更侧重防御，力量和速度肯定不会太变态。攻击力更弱，如果没有强大的攻击手段配合，江逸运转力神决只能是一块肉盾罢了。

　　他现在只是运转一丝玄黄之力，所以不会有太多的虚弱感。若他开战大量运转玄黄之力，等玄黄之力消耗完后，他的身体会极度的虚弱。若他没有强大的攻击力的话，不能短时间内结束战斗，等身体虚弱时，那就只能坐以待毙了。

　　第九颗星辰非常神奇，能融合强大火焰，他有火灵珠根本不惧火焰高温。这能让他拥有一种强大攻击手段，只要找到大量的强大火焰，不断融合，产生更变态的火焰，再配合力神决那就完美了。

　　“先参悟力神决吧，等修炼到第一重大圆满后，再出去寻找强大火焰！”

　　江逸拿定注意，出去询问了古木一番，确定城内很平静后甩手不管了，去了练功房闭关。力神决第一重已经推衍了大半，即将大成了，百倍的肉身增幅那是很变态的存在。

　　但是！

　　感悟了下界时间一个月后，江逸无奈的停下了修炼，力神决太过玄妙深奥了，在外面推衍速度太慢太慢，一个月时间都比不过在原始秘境内感悟一炷香时间。

　　吃惯了山珍海味，再去吃馒头野菜，换做谁都不会舒服。

　　内心一旦有想法，心神就乱了，修炼起来会更慢，会形成一个恶性循环。

　　“看来得想办法进原始秘境内去呀。”

　　江逸摸了摸鼻子，很是怀念在原始秘境内的味道，那里面的气息别说修炼，就算在里面站一会都觉得舒坦，肉身也能缓缓增强。也不知道上面的道天秘境，鸿蒙秘境会有多神奇？

　　坐了一会，他不死心打开禁制，冷喝道：“萧冷！”

　　“咻！”

　　一道黑影飘了出来，萧冷时刻都在附近守护，算是很尽职。江逸看到萧冷那张其丑无比的脸，有些感激的起身道：“这段时间辛苦萧冷大人了。”

　　“职责所在，不敢居功！”萧冷冷冰冰的回应道。

　　江逸说起了正事，询问道：“萧冷，除了每年免费进入两次原始秘境，可还有其余办法进去？”

　　萧冷的脸一抽，更加丑了几分，他内心都骂娘了，嘴上只能无奈地说道：“地煞阁，灭魔阁，战神阁进入三大秘境都条件都差不多，都非常困难。灭魔阁好像灭魔战王一年能免费进去一次，你是巡猎使又能进去一次，除此之外没有别的特权了，你想进去只能花费战功！亦或者……你晋升为灭魔战神，成为分阁小阁主之类的，这样才会多一次进入特权。”

　　“……”

　　灭魔战神那不一样需要战功吗？小阁主更是做梦吧，实力最少需要灭魔战王级别，而且估计还得有人提拔，就算能上，下面的人能服气？那么只剩下积累战功了，江逸询问道：“进入一次是五十万战功吗？”

　　萧冷回道：“第一次是五十万，如果一年内要花费战功进去第二次，那需要一百万了，第三次要两百万，翻倍提升的。”

　　“怎么不去抢啊！”

　　江逸额头上冷汗滑落，如果他有一百万战功，直接晋级为灭魔战神了，那样又可以获得一次免费机会，还能得到更多的特权。

　　“去接任务？可是我这点实力，高级的任务接不了，低级的任务怕是每次只有几百点战功吧？要积累五十万战功，那得什么时候？”

　　江逸抓了抓脑袋喃喃起来，用神源去换战功，那是白痴行为，花费巨大非常不划算。但如果不去接任务，就在城内修炼的话，估计没有个下界十年八年力神决第一重休想大成。

　　“对了！”

　　江逸一拍大腿，目光灼灼的望着萧冷，后者虎躯一震，有种不好的感觉，很快萧冷就明白了江逸的意思。

　　很明显……

　　江逸想出去接任务，接战功丰厚的任务，他想让萧冷当免费的打手！

　　萧冷的职责就是守护江逸，所以如果江逸闭着眼睛朝危险的地方冲，萧冷就必须帮江逸把所有敌人清理掉，这样江逸就能轻松完成任务……

　　“老萧啊！”

　　看到萧冷脸上肌肉不断抖动，江逸满脸笑容的走了过去，拍了拍萧冷的肩膀道：“不用那么紧张，我们俩谁跟谁啊？你放心，有我有一口饭吃，绝对不会亏待你，以后神鹰城所有收入的神源，我们对半分，而且是永久的。千万不要和我推迟，否则我可要翻脸的……”

　　“收入对半？”

　　萧冷脸色微微好看了一些，虽然一个小城池一年收入也没多少。但既然他现在走不了，必须跟着江逸，能捞一点也不错，江逸这人倒是还算来事。

　　他想了想，咬牙说道：“江城主，你也别太过分，我最多只能帮你弄五十万战功，再多了……我就找府主申请调离！”

　　“那是自然！”

　　江逸满意一笑，五十万战功就能再进去一次，力神决绝对能大成。他笑容愈发的浓郁了，亲切笑道：“老萧啊，你喜不喜欢妹子啊？南城有一家档次不错的青楼，迟些我请你三飞啊……”

　　“我是那样的人吗？”

　　萧冷的丑脸抽了抽，吐出几个字：“我要十个！”


第九十八章 人人得以诛之

　　“阁主，江逸接了一个任务，现在已经朝鸿魔城传送而去了。”

　　灭魔阁后院，一道幽影飘了过来，轩辕凌烟正在修炼被惊醒过来。她面色一怔，连声问道：“他居然去接任务了？是什么样的任务？”

　　“是一个六级任务，鸿魔城东边一个深渊内最近被发现有冥界暗使入侵，分阁下了一个任务，三名灭魔战神带队去彻底剿灭冥界暗舵！”

　　全身笼罩在黑袍内的老者快速禀道，轩辕凌烟露出一丝异色，六级任务非常危险，既然是冥界的暗舵还出动了三名灭魔战神，那暗舵内肯定有高级冥将！

　　冥将的冥气最是恐怖，一不小心就会被侵袭变成冥界的走狗，到时候就算是神也保不住江逸，陌凌秋也会直接斩杀江逸的。

　　萧冷！

　　轩辕凌烟很快想通了事情，看来江逸这小子很聪明啊，懂的借助免费的打手。

　　其实这种事情大家族公子小姐们经常做，让家族的一名强者帮忙完成任务积累战功。先把级别提升上去，回头家族动用力量让他们担任要职，一步步升职上来。轩辕凌烟这个阁主就是这样来的，回头调去地煞城灭魔阁总阁内当个统领，再下放就是府域级分阁的阁主了……

　　“这次关系到冥界的任务，不能动他，等他回来第一时间传讯给我！”

　　轩辕凌烟想了想，不敢动歪心思，毕竟有蓝鹰府的强者带队，还是剿灭冥将的任务，一被察觉就算轩辕家都保不住她。她们轩辕家虽然在地煞界灭魔阁权势非常大，灭魔阁最强大的家族就是他们轩辕家，但总阁主并不是他们家的族长，她的爷爷仅仅是副阁主而已，并不能一手遮天。

　　……

　　“嗡！”

　　鸿魔城广场内，传送阵亮起冲天光芒，不断有人传送过来。清一色都是灭魔阁的强者，已经聚集了不少于三百人，大部分都是灭魔战王，只有少量的巅峰灭魔战将。

　　这个任务的代号名叫“诛魔”，是六级任务，灭魔阁的任务分为九级，级别越高任务越危险。如果是以前江逸都没资格接这种任务，不过他现在是巡猎使，拥有一些特权能接七级以下的任务。

　　这次的任务很简单，只要斩杀二十名冥使即可。不过任务说得很清楚，这次很有可能拥有高级冥将，如果真的遭遇了这级别的冥将，灭魔战王遇之必死。

　　危险往往和收益是成正比的，这次任务的战功是一万点，所以一些灭魔战将巅峰拼死也报名了。他们非常清楚如果这次那三个灭魔战神顶不住高级冥将，他们必死无疑。

　　“嗡！”

　　传送阵再次亮了起来，江逸和萧冷终于传送而来了。江逸穿上了灭魔阁的战甲，还戴上了属于他的徽章，血狼头上面多了一只苍鹰，这是巡猎使特有的徽章。

　　“参见巡猎使！”

　　广场上三百灭魔战将灭魔战王纷纷行礼，虽然很多人眼中都露出隐晦嘲弄之色，但明面上谁也不敢怠慢。巡猎使级别挺高的，比小城的小阁主还要高一级，仅次于府域分阁主。

　　之所以眼中露出嘲弄之色，不仅仅是因为江逸的实力，还是因为巡猎使这个职位。在灭魔阁弟子心中，这个职位完全就是给大家族弟子镀金的，地煞阁设立有二十个巡猎使，清一色都是大家族公子……

　　而且江逸带着一名护卫，虽然萧冷没有穿着地煞阁的战甲，一脸拽不拉几的样子。但明显是来帮江逸完成任务的，否则一个灭魔战神级别的武者怎么会跟在江逸一个小战将后面？

　　“嗯！”

　　江逸淡淡点了点头，摆了摆手带着萧冷站在一边，等脑海内的眩晕感稍微好了一些，这才好奇和萧冷低声问道：“老哥啊，这次任务危险不？”

　　“不算太危险，灭魔阁应该会派出一名高阶战神吧，就算有高阶冥将也不会有太大问题，除非我们运气太差直接遭遇上。”萧冷沉就说道：“你别乱跑就行，一切听我指挥，否则我可不管你。”

　　“好好！”

　　江逸点了点头，有免费打手就是好啊，一万点战功轻松能到手，再接四十九个这样的任务，他就又能再进一次原始秘境了。

　　“冥将是什么情况？冥将可以随意进入地煞界？那不是很容易被冥气控制很多武者？”

　　提起冥将，江逸想起了邢梦婉召唤的那个恐怖的骸骨巨人，内心又很是不解。如果冥界生物随意可以进入地煞界的话，他们可以轻易用冥气控制一座座城池，再让控制的人类去感染侵袭其余人类，这样一个界面不就轻松能控制了吗？

　　“很难进入！”

　　萧冷沉声解释道：“越大的界面空间越稳定，越难渗透进来，这些冥将之所以能潜进来，是因为虚空偶然会有空间罡流撞击界面空间，导致某一处空间异常的薄弱，它们才趁机偷偷渗透进来。不过就算渗透进来人数也非常少，因为界面之外都有巡边使，冥界大军很难大规模靠近界面。一旦渗透进来地煞城的神坛会有感应，地煞阁战神阁灭魔阁会立即发布任务清剿，否则……地煞界早就变成冥界的一部分了。”

　　“原来是这样！”

　　江逸恍然大悟，随即又凝重地问道：“天界地界人界被冥界控制的界面多吗？”

　　“多！”

　　萧冷面色沉寂下来，长长一叹道：“天界五大界面现在已经被冥界控制了四个大界面，只剩下一个界面还在人族手里，苦苦支撑！地界好一些，只被控制了数百个界面，当然……这是天界顶住大部分压力的缘故，人界亿万凡人界估计也被控制了五千万个界面以上。如果人界地界全部被控制，没有人类强者源源不断支援天界的话，怕是整个世界都要完蛋！”

　　“形势这么严峻？”

　　江逸嘴角抽动，他对于外面的形势一直不怎么了解，不过既然冥界都差点控制了天星界，可以想象形势有多么严峻。

　　他莫名的感觉有些讥讽，长叹道：“外面都如此形势了，人族居然还在不断内斗，这地煞界因为内斗每时每刻死去的人类强者就不计其数吧？”

　　“是啊，内斗是人类的天性。”

　　萧冷感慨一声，随即正色道：“江城主，你要记住一点——不管有任何恩怨，在和冥界对战时都不得内讧，还有不得和冥界勾结。否则天下地下谁也救不了你，冥界是我们人族的公敌，和冥界勾结那就是将灵魂卖给恶魔，人人得以诛之了！”


第九十九章 冥使

　　人越来越多，最终人数达到四百多人，那三名灭魔战神也来了，其中还是蓝鹰府灭魔阁副阁主，看到萧冷后有些意外，随即看了一眼江逸才恍然大悟。

　　“江巡猎使！”

　　蓝鹰府灭魔阁的副阁主朝江逸淡淡点了点头，另外两人却根本没有看江逸一眼，明显有些不屑。江逸也不想和这些大人物们套交情，站在一边沉默不语。

　　再次等了一个时辰，任务的时间到了，副阁主取出十艘神舟，一挥手道：“每辆神舟五十人，在鸿魔深渊外围汇合！”

　　说完，三名灭魔战神都进入一辆神舟内，很多灭魔战王立即跟上。萧冷带着江逸进了一辆神舟内，让江逸意外的是，他们乘坐的神舟很多人争先恐后的跟进来，看来是想沾萧冷的光。

　　十艘神舟朝东边破空而去，这次任务的地点距离城池比较远，路上不出意外的话，要下界十几天左右，萧冷带着江逸去了前舱找个地方就地盘坐。

　　有十多名高阶灭魔战王走进前舱，朝江逸和萧冷点了点头后也找地方盘坐起来，外面有人控制神舟飞行，江逸也盘坐起来入定修炼，修炼天力和玄黄之力，顺便炼化一种灵药，感悟力神决。

　　灵药江逸让古木去买的，灵魂类型的灵药，千佛叶。药效凑合，炼化一只需要三天时间，而后等全部药效吸收，最少要一个月。

　　江逸灵魂防御很强大，但灵魂并不强，灵魂越强感悟东西越快，反应越敏捷。他现在天力境界达到了灭魔战将级别，灵魂自然想跟上。

　　神舟快速飞行，一路很平静，路上遭遇了几只洪荒级混沌兽，萧冷和三位灭魔战神没有出手的意思，一些灭魔战王出去轻松猎杀了。

　　下界十几天时间，在上界人眼中非常短，也就随意闭关一下就过去了。江逸有些习惯了这里的时间，在他炼化了三片千佛叶后，前方神舟已经停了下来。

　　江逸透过神舟墙壁朝远处望去，面色立刻凝重起来，远处一片区域被黑雾笼罩了，就像乌云盖顶般，根本看不清里面有任何东西。虽然没感应到气息，但他隐约已经闻到了一股淡淡的死气。

　　随着越来越近，一股熟悉的气息笼罩了江逸，正是冥将身上的那种死气。江逸面色越发凝重起来，这冥气那么浓郁，里面潜藏了多少冥界生物？

　　“全部人注意，分开行动，清理鸿魔深渊内所有冥使，如果超额完成任务，还有额外的战功奖励！遭遇冥将立即撤离，发出信号，我们会第一时间赶来支援。”

　　副阁主冷漠的声音传遍了所有神舟，十艘神舟消失在半空，四百多强者出现在外面，各种兵器浮现，气势缓缓腾起，杀气凛然。

　　江逸自己也悬浮在半空，不过不是很稳定，上下有些浮动。达到神将级别，天力会有质的改变，能抵御强大的重力了，江逸这还是第一次在地煞界飞行，有些不适应。

　　“咻！”

　　三名灭魔战神化作三道虹光率先朝黑雾里面冲去，他们身上的气势最强大，那些冥气都不能靠近，自动被驱散。

　　“走吧！”

　　萧冷单手抓住江逸，化作一道黑光朝左边冲去，他可不想在这鬼地方浪费太多的时间，帮江逸完成任务后就撤离，直接回神鹰城交任务。

　　“咻咻！”

　　几百人分成四股，分别循着萧冷和三名灭魔战神途经的方向飞去，跟着他们至少不会遭遇强大冥将，危险会降到最低。

　　一飞进黑雾内，江逸发现自己变成了瞎子，什么都看不到，而且一股邪恶冰冷的强大气息笼罩了他全身，让他感觉不寒而栗，这种气息他曾经感受过，此刻还是觉得非常不舒服。

　　“守住本心，若有冥气侵袭，你什么都别管，抵御冥气就行！”

　　萧冷的传音到了，江逸点了点头也没说话，被萧冷带着朝黑雾里面飞去。里面一片死寂，非常安静，什么都没有，让人莫名的心慌和不安。

　　“咻！”

　　一炷香后，一道轻微的破空声响起，江逸刚刚感应，萧冷已经出手了。

　　他手中出现一把闪亮的弯刀，对着左前方狠狠劈下，一道道如湖水磷光般的刀芒朝前方呼啸而去，最少有几百道，将前方的黑雾瞬间驱散，江逸也看清楚了下方果然是一片无尽的深渊，此刻有一个鬼物正化作一道阴风朝两人飞射而来。

　　这是一只如蝙蝠般的怪物，尖嘴猴腮，身子如人，不过有一丈多长，背后有黑翼，眼睛是三角形的，眼睛没有泛红光，反而泛着黑光，嘴角有獠牙，一看外表如此邪恶丑陋就不是正常人类。

　　这鬼物速度非常快，而且如清风般身体能扭动，居然轻松避开了萧冷的几百道刀芒攻击，以恐怖的速度朝两人射来，大嘴张开吐出一道黑气。

　　“哼！”

　　萧冷重重一哼，手中弯刀舞动，那些飞出去的刀芒居然回来了，从四面八方朝那鬼物射去，形成了一张巨网将鬼物团团包陇进去。

　　“砰砰砰！”

　　这次鬼物无法躲避了，被十几道刀芒击中，身子被斩碎为几十块。让江逸震惊的事情发生了——那鬼物被斩碎后，居然黑光一盛变成了几十只小鬼物，体型小了很多，如一只只巨型蝙蝠般，依旧朝两人疯狂射来。

　　“爆！”

　　萧冷沉喝一声，十指闪动，几十道指风射出，一只只小鬼物轻松爆裂，最终唯有一只鬼物留下一枚黑色的珠子悬浮在半空。

　　“好了，去将珠子收起，这是冥珠，是诛杀冥使的证物，交任务时候要上交的。”萧冷摆了摆手，江逸歪歪斜斜的飞了过去，将珠子收入空间戒指内，这才飞过来问道：“这就是冥使？”

　　“嗯，这是冥界一种低级妖物，名叫黑妖兽。冥使不是指一种生物，只是对冥界低级妖物的一种统称罢了。这种黑妖兽能穿透空间，在地界很常见的，战力不强，不过给它贴身了会很麻烦的，它们会进入你的灵魂内控制你的灵魂。”

　　萧冷随意解释了几句，继续朝前方飞去，他脸色也轻松下来，这深渊内看来冥使比较多，击杀二十个冥使应该比较简单吧？

　　“呜呜！”

　　但仅仅过去两炷香时间，在萧冷又击杀了一只黑妖兽后，远处响起一道低沉的嘶吼声，萧冷丑陋的脸顿时一变，低声骂道：“运气那么背？居然遇到冥将了！江逸，你立即退后，和那些灭魔神王走一起，记住千万不要乱跑，否则你被冥使攻击了，很容易被魔化的。”

　　“好！”

　　江逸被吓到了，冥将的强大他深有体会，如果不是火龙剑内的神秘老者，估计天星界早就毁灭了。当下他立即歪歪斜斜的朝后面退去，后面有几十人跟着，只要和他们汇合就安全了。


第一百章 巡猎使快躲开！

　　理想很美好，现实很残酷！

　　可能是萧冷的速度太快了，以至于后面的一群灭魔战王根本跟不上，而且在路上他们也会停下来击杀冥使，所以江逸娃歪歪斜斜飞了半炷香时间根本没有看到任何人。

　　“咻咻！”

　　一道轻微的破空声响起，下方空间微微震荡，江逸面色沉了下来，他感觉到一股邪恶冰冷的气息急速在靠近，不用说下面来了一只黑妖兽。

　　“嗡！”

　　火龙剑浮现，江逸猛然朝下方射出数万条小火龙，漫天的火龙呼啸而下，将黑雾驱散，也照亮了一方天空，江逸清楚看到一只丑陋的黑妖兽快速朝他飞来。

　　原先和萧冷在一起，江逸不用自己动手，所以感觉不到这黑妖兽有多恐怖。此刻单独对上立即感觉不一样了，江逸心脏怦怦的跳，似乎要跳出来一般，浑身都在微微颤抖，并不是他内心惧怕，而是这黑妖兽的气息让他本能的感觉到惊恐。

　　“屠神斩！”

　　黑妖兽的速度太快太快，江逸咬牙顶住内心的恐惧，砸出了三条火龙。这次三条火龙明显大了很多，气息更强大了最少两倍。境界达到神将境，天力发生了质的飞跃，屠神斩变强也就正常了。

　　“嗤——”

　　三条火龙呼啸而去，哪知那只黑妖兽身形如风，在空中扭动起来，竟从三条火龙中间穿梭而出，继续朝江逸飞来，速度太快了，下一刻那黑色的利爪就要抵达江逸的面门前。

　　“融合火焰！”

　　江逸没办法了，只能出动他最强的杀招，如果融合火焰都灭不了这黑妖兽，他唯有一死了。

　　这融合火焰是上次在魔火山脉，融合了地心金焱还有另外两种火焰而成的。一共十团，在烟雨山脉用了一些，现在只剩下四团而已，这是目前他最强的攻击手段。

　　“嗤嗤！”

　　融合火焰一出现，威力立显，恐怖的热浪席卷而来，四周空气都卷曲了，方圆十里的黑雾全部被驱散。那只黑妖兽距离江逸只有几十丈，在火焰出现时惊恐的停下想返身逃走。但江逸身体内的玄黄之力疯狂运转，速度一下飙升，他快速朝黑妖兽飞去，虽然飞行时歪歪斜斜的但一下拉近了距离，手中融合火焰猛然拍去。

　　“呜～～”

　　黑妖兽发出一道痛苦的怪叫，身子化作飞灰。不过在最后的那一刻，它张嘴吐出一道黑雾，那黑雾化作利箭朝江逸射来，虽然大部分被火焰驱散，但还是有小部分没入了江逸的身体内。

　　“冥气！”

　　江逸内心一震，不敢大意，否则被冥气侵袭了，他就变成冥界生物，天上地下没人能救他。他第一时间释放了小篆字符，在字符出现时冥气刚刚涌进来，金色光芒笼罩了整个灵魂识海，冥气进来多少被净化多少，根本无法靠近江逸的主灵魂。

　　“好！”

　　江逸松了一口气，看来这无名功法是至阳至刚的属性，对于冥气有天生的克制。只要不被冥气控制，身体受伤甚至被杀都会好一些，被冥气控制变成冥界的走狗，那真是生不如死啊。

　　“咦？”

　　等冥气全部被驱除，江逸这才睁开眼睛，却看到前方漂浮着一枚黑色珠子。这冥珠居然如此坚硬，融合火焰都无法焚毁它。

　　“走！”

　　江逸不敢过多停留，这里动静挺大的，万一吸引几只黑妖兽飞来，他的火焰可没那么多啊。他继续朝后面飞去，想去寻找那群灭魔战王。

　　让他傻眼的是——整整飞了一炷香时间，他居然没有遇到一个人，他在黑雾中有种失去了方向的感觉，四周黑得令人心悸，他停在半空，不知道是进是退了。

　　站了几十息时间，他咬牙掉头返回想去寻找萧冷，在萧冷附近至少会安全许多。如果继续这样飞下去，找不到灭魔阁的人，又和萧冷失去联系，那他肯定会死在里面的。

　　然而——

　　在他飞了两炷香后，他惊恐的发现，他居然连萧冷也找不到了。

　　他刚才只是飞了一炷半香时间，现在方向也没错，一直在原路返回，却找不到萧冷。那唯有三个解释，要么萧冷被冥将击杀了，要么萧冷和冥将开战转移的战场，要么……这深渊内有迷阵，能让人迷失在里面。

　　“糟了！”

　　江逸想到他飞了那么久，一个灭魔阁的人都没有遭遇到，内心有种不好的预感。这深渊可能被强大的冥将布下了迷阵，进来的人完全找不到方向，怕是很难出去了，除非等大阵被破掉！

　　破开大阵应该问题不大，那个副阁主实力非常强大，最少是中阶战神。但需要时间啊，江逸只有三团火焰，再遭遇四只冥使就要完蛋了。

　　“怎么办？”

　　江逸想了一会没办法了，只能咬牙继续朝前方飞，他唯有碰运气看看能否遇到萧冷，或者灭魔阁的强者了。

　　江逸的运气不怎么好！

　　再次飞了三炷香时间，他一个人没遇到，反而再次遭遇了两只黑妖神。消耗了两团融合火焰，勉强渡过难关，他内心越来越凝重。还剩下一团融合火焰了，若再遭遇一只黑妖神，他就变成一个手无缚鸡之力的书生了，随时可能陨落。

　　“人都去哪了？几百人一个遇不到？邪门了！”

　　四周漆黑如墨，江逸茫然在四处扫视，有种见鬼的感觉。这深渊就算再大，那么多人进来了，速度都那么快，不可能那么长时间一个人都遇不到啊。

　　“萧冷难道真的战死了？否则怎么那么长时间还没来找我？”江逸隐隐有种不好的预感，这次本以为有萧冷陪着，是绝对安全的，却没想到变成现在的局面。

　　“呜呜～”

　　远处传来一道刺耳的嘶吼声，把江逸从沉思中惊醒过来，接着一道异常恐怖的气息从左前方传来，江逸顿时吓得差点魂飞魄散，因为那是冥将的气息。

　　“巡猎使，快躲开！”

　　一道爆吼声从更远处传来，是蓝鹰府分阁副阁主的声音。江逸倒是想逃，但在冥将强大的气息笼罩之下，他身子根本动不了，只能眼睁睁看着远处一个巨大的骸骨巨人疯狂射来……

　　“完了！”

　　虽然这个骸骨巨人半个身子被炸得残缺不全，一条腿还断了，但这冥将的实力太恐怖了，随便一击估计都能砸死他！


第一百零一章 九幽冷火

　　“巡猎使，快逃！”

　　副阁主又传来一道爆吼声，随即他终于醒悟过来，江逸的实力太低了，根本动不了，他还距离江逸有万丈远，如此距离根本无法救下他。

　　江逸这个人，副阁主还是了解一些的，虽然不知道江小奴的事情，但江逸城主之位是陌凌秋首肯的，这一点他非常清楚。让灭魔阁的人担任城主，这是非常稀罕的事情，所以灭魔阁才会给江逸一个巡猎使。

　　虽然他不知道江逸是不是陌凌秋的内线，但既然陌凌秋如此在意江逸，那就必须想办法营救他。否则传出去江逸和他一起出任务死了，还是在他眼皮底下，陌凌秋肯定会有想法。

　　被地煞君主的族兄惦记，这不是一件好事。

　　“拼了！”

　　副阁主咬了咬牙，眼看江逸就要被冥将击杀了，他身上亮起耀眼光芒手中长枪猛然朝前方刺去，一道爆响，接着骸骨巨人身后的空间突然爆裂，十几道黑光出现，击中了骸骨巨人的身体。

　　这是副阁主最强的攻击了，而且还用的很勉强，如果这招无法击杀骸骨巨人的话，江逸就必死无疑了。

　　“轰！”

　　骸骨巨人的后背被黑光击中，身上的符文冥气疯狂流转，但最终还是没抗住，在第五道黑光射来，骸骨巨人后背炸裂了。身上的骸骨一块块跟着炸碎，但在最后一刻，它的骸骨大嘴张开猛然吐出一口黑气，直射江逸！

　　“糟了……”

　　副阁主内心一叹，虽然骸骨巨人被击杀了，但这冥气太恐怖了。别说江逸这灵魂强度，就算一般的灭魔战王都挡不住，江逸变成了冥界生物后，他只能含泪击杀了。

　　“咦？”

　　等了片刻，他突然发现江逸身上的生命气息并没有减弱，还如一个没事的人般站着，片刻后江逸身子居然动了，朝他快速飞来。

　　“没事？怎么可能？”

　　副阁主稀疏的眉头一抖，满眸的不敢置信，他神识快速扫去，却发现江逸身上并没有半点冥气，灵魂内也非常纯净，冥气并没有侵袭他。

　　“难道这小子有灵魂防御至宝？”

　　副阁主惊疑的喃喃起来，神识在江逸的灵魂识海内一遍遍扫过，最终什么都没发现，除了江逸的灵魂有些特殊，像一把剑外，没有任何发现。

　　“邪门了！”

　　副阁主狐疑的望着飞来的江逸，凝声问道：“巡猎使，你没被冥气侵袭？”

　　“呼呼～～”

　　江逸深深的吸了几口气，刚才是在鬼门关内走了一圈啊，他喘了几口气才拱手道：“多谢大人相救，若不是你，我就要死在这了。”

　　江逸并没有说冥气的事情，副阁主也不好多问了。只是突然有些怀疑江逸的身份——灭魔阁内部消息，江逸只是一个飞升不久的小界面武者，现在看来这信息应该是假的，江逸很有可能是超级家族的弟子，否则怎么可能拥有抵御冥将冥气的灵魂至宝。

　　“难道是陌凌秋的私生子？不对啊，如果是陌凌秋的私生子，陌凌秋怎么可能出面？难道……是地煞君主的？不然怎么会给个城主位置？还让萧冷保护？很有可能！”

　　副阁主脑海内浮现一个念头，内心微微一震，这种事情不好多问，不过他对于江逸更加不敢小觑了，很客气地说道：“巡猎使客气了，就算我不击杀冥将，你也能斩杀它的，对了……萧冷呢？”

　　“不知道！”

　　江逸心有余悸的望了远处一眼，摇头道：“我们遭遇了一名冥将，我和他失散了。”

　　“哦哦！”

　　副阁主点头道：“那你先跟着我吧，这里面有强大的迷阵，老霸已经找到大阵核心了，很快就能破掉大阵。这里应该只有三个冥将，萧冷的战力不错，灭杀冥将只是时间问题……”

　　副阁主飞了过去，将冥将的冥珠抓在手里，随即飞过来很大方的将冥珠丢给江逸道：“巡猎使，这珠子你收着吧，冥将的冥珠可抵十枚冥使的冥珠。”

　　“给我？”

　　江逸满眸错愕，这副阁主也太豪爽了吧？这是送他战功啊。他有些不敢接，狐疑地问道：“大人，这怎么好意思，你自己不需要交任务吗？”

　　“我们不用证物的！”

　　副阁主摆手道：“我们只需将这个深渊毁灭就行，冥珠拿着也没用。”

　　“那多谢大人了，回头去神鹰城一点好好招待大人！”

　　江逸不再客气，这冥珠收集的越多，超过任务需要可是有额外奖励的。副阁主对江逸的投桃报李也很满意，想了想索性将戒指内的十几个冥珠都丢给江逸道：“我拿着也没用，都给你吧。”

　　“这！”

　　江逸没想到有意外之喜，也不管这副阁主有什么目的了，将冥珠全部收入进去，再次客气的拱手道：“大人之恩，江逸铭记于心，日后必有厚报！”

　　副阁主很满意的点了点头，带着江逸朝前方飞去，一路凡是遭遇的冥使都亲自出手击杀，冥珠全部给了江逸。等了半个时辰后，下方突然剧烈波动起来，宛如山崩地裂般，轰鸣声不绝于耳，副阁主扫了一眼，点头道：“大阵要破开了，老霸干的漂亮！”

　　果然，黑雾渐渐散开，四周景物逐渐清晰，江逸也在远处看到了一个个黑点，是灭魔阁的强者。

　　“江城主！”

　　远处右上方一个黑点飞射而来，江逸一扫如释重负，萧冷来了，他也算彻底安全了。

　　“都注意了，下方的暗使要逃走了，分别截杀，不得让一个冥使逃离。另外不得去深渊最下面，下面有九幽冷火，你们下去必死无疑！”

　　一道冷喝声从下方的深渊内传来，接着数百只黑妖兽从下方飞射而上，朝四面八方惊恐逃逸而去。副阁主见萧冷飞来了，朝江逸点了点头道：“巡猎使，我先去追杀黑妖兽，你自己注意安全。”

　　“大人请随意！”

　　江逸恭敬的朝副阁主拱了拱手，等他飞走后目光一下亮了起来，望着下方模糊的深渊，宛如看到了一个绝世美人。

　　“九幽冷火？”

　　听这名字绝对是一种霸道的天地奇火，他现正想去寻找天地奇火，却没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“怎么找借口下去？”

　　江逸很快又为难了，火灵珠是一件至宝，如果被外人得知，很有可能会被人抢夺。就算是萧冷都不算绝对可信，万一萧冷觊觎他的宝物，把他给灭了，说是被冥将击杀的……


第一百零二章 白忙一场

　　萧冷也被吓到了，如果江逸站在原地不乱跑的话，他早就找到江逸了。这里有迷阵，但对于他这个级别的强者来说，神识可探查的距离很远，还是能轻易找到江逸的。

　　他和冥将战斗了很久，才把冥将给斩杀了，等他去找江逸时，却不知道跑哪去了。他以为江逸被冥将击杀了，正懊悔不已，想着怎么和萧弘交代呢。直到大阵被破开，他的神识没有受到限制，找到了江逸才浑身松懈下来。

　　“江老弟啊，不是让你不要乱跑吗？你可吓死我了！”

　　萧冷飞过来后，一张丑脸不断抽动，有些责备的意思。江逸听到这话却并没有半点不爽，反而对于萧冷有些一丝好感，不论他是真的担心，还是因为萧弘陌凌秋，至少他在担心自己死去。

　　他微微一笑道：“老萧啊，我也不想乱走，但我这点实力不走早就死了啊。这里有大阵，我一个人都没遇到，想回去找你又找不到，最后不是副阁主，怕是我早就挂了……”

　　“也是！”

　　萧冷点头道：“我开始没注意这里有迷阵，是我的疏忽！”

　　“嗡！”

　　萧冷手中出现十几枚小冥珠，其中还有一枚大冥珠，他全部丢给江逸道：“冥将的冥珠能抵十枚小冥珠，你现在任务应该完成了吧？要不我们直接飞回去吧？”

　　“等等吧！”

　　江逸想弄到下面的九幽冷火，又怎么会离开？萧冷看局势已经控制，没有危险了也就不再坚持，两人就在半空站立静静等待。

　　“轰轰轰！”

　　四面八方传来无数的爆炸声，灭魔阁的人在追杀黑妖兽。黑妖兽的速度够快，但和灭魔战王比还是有一些差距，这么多灭魔阁强者，彻底斩杀黑妖兽应该是时间问题。

　　“下去等吧！”

　　江逸刚才运转了很多玄黄之力，此刻感觉身体有些顶不住了，朝下方的一座山峰飞去，盘坐在山峰之巅休息修炼，萧冷站在一边守护。

　　果然，一休息一种疲惫感快速传来，这玄黄之力动用得越多，后面疲惫感越强。江逸差点都昏睡过去，足足休息了半个时辰才恢复过来。

　　“我练练飞行！”

　　在这修炼无法静心，江逸索性围着山峰在四处快速飞行，适应地面的重力，掌握飞行技巧。以前江逸就会飞行，飞了一段时间很快能掌握平衡快速飞行了。

　　“好了！”

　　一个时辰后，无数人都回来了，副阁主等人也回来了，下方深渊内两名灭魔战神也飞了上来，一人沉声传音道：“深渊内有一些灵药，大家可以去挖挖，碰碰运气。我们等你们一个时辰，一个时辰后还不回来的，自己回鸿魔城去。另外，记住别下深渊底部，那里有九幽冷火，非常危险。”

　　“咻咻咻！”

　　附近的山峰崖壁上早就有很多人回来了，此刻听到副阁主的话立即朝深渊内飞去。江逸眼中光芒一闪，他还想找借口留下，等众人走了再去下面。现在有如此好的机会自然不会错过，他朝萧冷摆了摆手道：“老萧，你在这等等，我下去转转。”

　　“……”

　　萧冷丑陋的脸抖动起来，传音道：“别去了，没什么好东西，有好东西早被那两个老家伙弄走了。他们在下面那么久，就是在挖灵药。你们灭魔阁虽然还算团结，但万一悄悄有人对你动手呢？”

　　江逸怎么可能不去？他满不在乎的摆手道：“没事，没事！没你想的那么严重，我就下去碰碰运气，很快就回来，老萧你不用跟着。”

　　说完江逸直接朝下面飞去，萧冷不放心跟了下去，江逸蛋疼了，最终咬牙准备若是萧冷一直跟着，就直接去收取火焰，反正那么多人在下面，萧冷肯定不敢乱来的。

　　大阵破开了，下方的黑雾早散，不过依旧有淡淡的白雾。

　　深渊非常大，也很深，最少有数千里深。一路飞去，江逸能看到很多灭魔阁武者在悬崖边上找寻，也有人挖出了一些灵药。

　　这个深渊存在很久了，最近一只灭魔阁小队全部被杀，变成冥界走狗，才引起灭魔阁震动的。平时这里没人敢来，灵药自然很多，江逸一路朝下方飞去，还给他挖到了几株灵药，虽然不算值钱，也算是小收获。

　　越往下飞，温度逐渐的有些变化，很奇异的是，下方的温度一下变得极寒一下变得极热，江逸诧异的朝萧冷望去，后者解释道：“这是九幽冷火，地煞界奇火排名第三十六，很是霸道，不达到灭魔战王级别靠近必死，如果被沾上，估计战王巅峰都要重创。”

　　“那么猛？比和地心金焱相比呢？”江逸好奇的问道。

　　“地心金焱？”

　　萧冷眉头一皱，想了想道：“地心金焱好像排名第五十几吧？威力差远了！”

　　“好恐怖，我们别靠太近了。”江逸佯装有些畏惧的望了下方一眼，内心暗暗思量，该如何支开萧冷。

　　“咦？”

　　片刻之后萧冷眼中闪过一丝异色，目光死死盯着右下方，眼中露出一丝激动之色，他眼眸闪烁几圈突然传音道：“江逸，你在这呆着别动，我发现一只稀有的毒蟾，价值不菲，我去把他抓了，回头卖了分你一半！你记住千万不要乱走啊。”

　　江逸内心一喜，连忙摆手道：“老萧客气了，你抓到的灵物是你的福气，我又怎么敢分红？快去，快去，这附近那么多人，没人敢乱来的，我就在这等你。”

　　“好！”

　　萧冷四处看了一眼，见附近的确有几十人，应该没人有如此大的胆子，立即朝下方飞射而去。江逸等了片刻化作一道虹光朝另外一个方向飞去，同时运转玄黄之力让速度飙升，飞了几十里这才猛然朝下方飞射而去。

　　“好冷，不……好热！”

　　飞了一会，江逸浑身打起了哆嗦，随即又热得不行。下坠了万丈后，他顶不住了取出了火龙珠，一股能量传递进来那种冷热交替的滋味消失不见了，他精神大振，速度加快了几分。

　　运转玄黄之力后，江逸的速度最少能可比灭魔战王了，很快就抵达了深渊底部，在一处洼地内，江逸朦胧的看到了几十团白黄色火焰。

　　“既然如此近的距离这火焰都不能伤害我，那火灵珠应该能吸收火焰吧？”

　　江逸眼眸一转豁出去了，他现在非常缺少强大的攻击手段。既然遇到了强大的火焰，又怎么能放弃？他咬牙朝那几十团黄白色火焰飞去。

　　“哈哈哈，没事，全部吸收了！”

　　在碰触九幽冷火后，江逸发现一团团火焰快速被吸收进火灵珠内顿时欣喜若狂，等火焰全部吸收后，他身子立即朝上空飞射而去。

　　火焰被吸收了，上面的强者肯定会有惊觉，被人发现就会怀疑他身上有辟火至宝了。

　　他是从深渊中间坠入了，寻宝的人都在崖壁四周，所以没人发现他。他轻松飞上了数万丈距离，这才发现有一道神识到来，不过那人探查是他后，立即收了回去，继续挖灵药。

　　“好了！”

　　江逸认准方向，回到刚才和萧冷分离的地方，见萧冷还没回来如释重负。他微微有些激动的取出火灵珠，想看看那几十团宝贝火焰。

　　“靠！”

　　然而，他探查到了一幕让他暴怒不已的画面，原始灵宝也就是那只小兽居然醒了，此刻正快速吞噬九幽冷火，几十团火焰已经被它吞噬了大半，只剩下不到十团了……


第一百零三章 七级任务！

　　“停下，你这个小畜生！”

　　江逸怒了，他辛辛苦苦弄到的火焰，这可是非常强大的攻击手段，再弄点其余火焰融合起来，威力绝对很变态，估计一般的神王都不惧了。现在倒好被吞了大半，眼看剩下几团也没了……

　　江逸非常想把这只小兽弄出来，亦或者把剩下几团火焰弄出来，吸收进第九颗星辰内。问题是附近有人啊，一旦被人神识探查到，消息传来将会非常麻烦。

　　“算了……”

　　反正火焰也没几团了，江逸不敢冒险，就让这小兽继续吞噬了。他感应了一番，突然发现一个问题，那只小兽似乎变大了几分？原先只有绿豆那么大，此刻变成小拇指那么大了！

　　“这小兽难道是火系的？吞噬火焰能成长？”

　　江逸眨了眨眼睛，这一刻他万分确定一点，这小兽绝对不是废物！能吞噬如此强大火焰，还能成长的会是废物？这绝对是非常强大的存在。

　　问题是……

　　这小兽和他没有精神联系啊，换句话说这不是他的灵宠！江逸想了想又有些蛋疼了，万一这小兽成长到一定的地步，拍拍屁股走人呢？

　　“咻！”

　　等了一会小兽将剩下的火焰吞噬完毕后，又进入极寒的火焰内沉睡过去。下方也传来一道破空声，萧冷回来了，满脸的兴奋，老远就传音道：“江逸，这次幸亏你说要来挖宝，我弄到一只毒皇蟾，最少价值五百万神源！”

　　“五百万！”

　　江逸虎躯一震，没想到还真有大收获，早知道萧冷说对半分他就不推迟了……那可是两百五十万神源啊。只是已经装大方了，他只能笑道：“和我没关系，是老萧你运气好。”

　　“这次的确运气好！”

　　萧冷点头道：“本来毒皇蟾朝下面逃走了，下面的九幽冷火虽然烧不死我，但速度会有很大影响，很有可能会被它跑了。奇怪的是……火焰居然突然消失了，我这才成功拿下了，看来是老天爷在帮我。”

　　“老天爷个屁，是小爷帮了你！”

　　江逸内心暗骂，这次变成他没有半点收获，反而帮了萧冷大忙了。五百万神源对于萧冷来说也算意外收获了，他心情很不错，还问江逸要不要继续找找灵药了？

　　“不找了，回去吧！”

　　江逸兴味索然，摆了摆手，萧冷带着他飞了上去。上面十艘神舟早就在等待，很多人也回来了，这次任务很圆满，只有五个倒霉鬼被冥将击杀，其余的只有十几人受伤而已。

　　“走！”

　　等时间到了，副阁主一声令下，十艘神舟呼啸而去。

　　江逸和萧冷一路盘坐修炼休息，等回到鸿魔城后，副阁主和江逸寒暄了几句就分别传送离开了。萧冷带着江逸一路传送回来，江逸现在是城主，有城主令牌在蓝鹰府是完全免费的。唯一的不好的一点是灵魂弱，传送十几次需要休息几个时辰。

　　回到神鹰部落交了任务，江逸战功变成了近两万了。

　　这次冥珠弄到很多，额外得到了五千多点战功。原先灭魔阁给了十万战功，可惜那时候他不知道有原始秘境，所以用来晋升灭魔战王了。不过不达到灭魔战王的级别，也没有免费进入原始秘境的资格，算起来倒是划算一些。

　　“老萧，你看休息一下，还是继续接任务啊？”

　　江逸望了一眼萧冷，后者想了想道：“你看看任务吧，我把毒皇蟾丢去地煞阁卖了，你在这等着我！”

　　“好！”

　　江逸点了点头，萧冷走了出去，江逸望着任务厅的管事道：“最近可有战功多的任务？”

　　“巡猎使稍等，我先查查！”

　　管事取出一份卷宗仔细翻看，足足过了小半个时辰才抬头说道：“大人权限内能接的任务，战功最多的有三个，一个七级，一个六级，一个五级，大人你自己看看吧。”

　　江逸接过任务册扫了几眼，面色变得凝重，五级任务很安全，可惜战功只有四千点，六级的任务安全度也非常好，但战功只有六千点太少了。

　　七级任务战功非常丰厚，达到了四万点，但根据任务上的介绍非常危险，很有可能萧冷不会同意！

　　这个七级任务是杀人！

　　杀一个灭魔阁和地煞军联合发出通缉令的恶徒，此人曾经血洗了一个小城和部落，老老小小都没放过，全部屠杀干净。现在收到消息此人出现在蓝鹰府和黄沙府的交界处螺云山脉，谁能提着他的人头回来，就能得到四万点战功。

　　这人曾经是蓝鹰府灭魔阁的一个大统领，精通暗杀之术，这任务估计整个地煞界的灭魔阁都发出来了，就看谁能击杀他了。

　　此人的级别是灭魔战神，和萧冷一个级别，虽然是下阶战神，萧冷是中阶天煞，但对方精通暗杀之处，此刻又潜伏在地形复杂的螺云山脉，一个不好萧冷都要被斩杀……

　　可是……四万点战功真的很诱人啊！

　　江逸不敢乱来了，就在这等萧冷回来。管事瞅了一眼江逸却突然低声说道：“巡猎使，你有萧冷大人帮忙，其实这个任务非常好接。据内部消息那个恶徒在黄沙府犯事了，被一个大家族追杀，身受重伤一条腿断了，以萧冷大人的实力轻松能击杀。”

　　“内部消息？”

　　江逸眼中闪过一丝警戒，扫了这管事两眼，沉声问道：“你这消息哪来的，为何要告诉我？”

　　“嘿嘿！”

　　管事讨好的笑了笑道：“大人，我叫陈鼓，是陈统领的堂弟，我大伯就在蓝鹰府灭魔阁，也是在任务厅当管事，这人曾经在蓝鹰府灭魔阁，和很多大人物还算有交情，所以都不愿接任务，这对于大人来说是个机会……”

　　“哦哦！”

　　江逸懂了，陈统领此刻就在神鹰城接管一只地煞军，这管事应该是想自己重用陈统领吧，蓝鹰府任务厅的管事能知道一些情报那也正常。

　　江逸内心的警惕消失，点了点头直接接下了任务。如此好的机会他怎么可能错过？回头告诉萧冷也不会说什么吧？毕竟这个恶徒都断了一条腿，以萧冷的实力能轻松斩杀。

　　事不宜迟！

　　这任务估计很多人都接了，谁能斩杀就要看谁去的快了。

　　江逸匆匆离开灭魔阁去了神鹰城，看看城内是否有事情，这次他还准备假公济私带上几名地煞军神王。上次是灭魔阁内部的任务不好带人，这次去荒郊野外还是单独行动，自然无所谓了。

　　再说了……就算有人投诉，不是有萧弘和陌凌秋顶着吗？

　　“阁主，江逸接了那个任务！”

　　江逸不知道的是，在他刚刚离开灭魔阁，那名管事就匆匆去了后院，面见了轩辕凌烟。

　　轩辕凌烟如春水般的眼眸闪过一丝笑意，颔首道：“很好，接下来的事情你不用管了。记住，这任务是江逸自己接的，和你没关系，和我……也没有任何关系！”


第一百零四章 明抢！

　　“不行！”

　　萧冷回到江府，听到江逸说起任务立即否决了，他冷声说道：“江逸，上次你就差点出事了，若你死了我怎么和萧弘陌大人交代，这次绝对不能再冒险。”

　　“等等！”

　　江逸摆了摆手示意萧冷稍安勿躁，他沉声说道：“这次你放心，我会带四名神王巅峰去，这次任务在荒郊野外。最重要的是灭杀的对象受了重创，一条腿都断了！老萧啊，你的实力灭杀他不难吧？”

　　“断了腿？”

　　萧冷眼中寒光一闪道：“你从那得来的消息？这是不是个陷阱？”

　　“应该不是。”

　　江逸摇了摇头道：“任务厅的管事给我的情报，他哥哥此刻掌管一只地煞军，估计是想讨好我吧？”

　　萧冷想了想，还是不放心，伸手道：“任务的资料呢？”

　　江逸取出一份情报，递了过去萧冷扫了一眼惊呼道：“是他？”

　　“你认识？”

　　江逸微微错愕，萧冷点头道：“蓝鹰府不认识他的人还真不多，这人曾经是蓝鹰府灭魔阁的一个狠角色，有一个灭魔阁和地煞阁冲突，他一人就干掉我们五个天煞，其中有一个比我实力还要强！”

　　“那么猛？”

　　江逸咽了一口唾沫，内心沉了下去，看情况这次任务是泡汤了，他有些怀疑地问道：“不是说这人只是下阶的灭魔战神吗？为何战力那么强？”

　　“因为他有两种非常强大的神通！”

　　萧冷脸上很是凝重，解释道：“一种是遁形之术，行走时如鬼影，没有任何声息，不达到上阶灭魔战神很难探查，如果他实力是全盛时期，靠近我万丈距离，可能我都无法察觉！另外他还有一种神通叫毒爪，被他靠近你就算穿着上品神器战甲他也能轻松击破，非常恐怖。此人大家都忘记了他的真名，只叫他毒灵，寓意为有毒的幽灵。此人甚至被传为魅影族外暗杀术最恐怖的人。”

　　“魅影族！”

　　江逸内心一痛，想起了衣飘飘，他有些失望说道：“如果实在太危险，你没把握的话，这任务就算了吧。”

　　“不！”

　　萧冷摆了摆手道：“如果你的情报属实的话，这任务可以做，能杀死他，在萧家我也算立功了！你小子是福星，多次不死反而有后福，跟着你说不定又能有收获……”

　　上次因为江逸得到一只毒皇蟾，萧冷有些不好意思，他想了想开口道：“我先找找人打探下情报，如果情报属实的话，我们就走一趟。一个断了腿的毒灵，我还是有把握弄死的。”

　　萧冷转身朝外面走去，去通过地煞阁调查情报。江逸则招来古木，让他去找找强大的灵魂至宝。他现在要不断接任务，灵魂太弱总不是个办法，传送十几次就要休息，萧冷都等着烦。

　　古木转了一圈就回来了，低声禀报道：“主人，有消息说狂神堡最近得到一件上品灵魂仙草七叶兰，不过开价五百万神源……”

　　“狂神堡？”

　　江逸眼色瞬间冷了下来，他刚来神鹰城时差点就被狂神堡弄死了，前段时间他一时忘记了，古木现在一说他才想了起来，他沉吟片刻，起身道：“走，去狂神堡。”

　　古木一怔，拉住江逸道：“主人，我们神源不够啊！”

　　“不用神源！”江逸咧嘴一笑道：“我买东西一般不用神源的。”

　　“这……”

　　古木面色一变，连声说道：“主人，你不要乱来啊，狂神堡可不是只有神鹰城有，在地煞界最少有几百座分堡，他们背后的势力很强大的。”

　　“我自有分寸。”

　　江逸也不解释，他知道狂神堡背景很强，否则早就被灭了或被吞并了，不过再强的背景能大得过陌凌秋吗？江逸不是陌凌秋的人，但外界却认为他是。既然如此江逸又怎么会浪费借势的机会？狂神堡一直没找他们麻烦，这次敲诈一株灵药并不过分吧？

　　两人出了城，古木忐忑不安取出神舟直飞北面的狂神山，上次江逸花费了一天一夜时间，这次有神舟速度快多了，仅仅是半个时辰就抵达了狂神山之上。

　　“嗡！”

　　神舟在狂神堡之外停下，江逸和古木飞射而出，外面有一群神将护卫，看到江逸先是一怔感觉有些脸熟，随即反应过来全部单膝下跪道：“参见城主大人。”

　　江逸没有搭理他们，一言不发带着古木朝里面走去。刚刚进入大殿，江逸的老熟人贺统领就大步走来，老远就笑道：“哈哈哈，今日一早我就看到后院的风灵花开了，我一直纳闷今日有什么好事发生？原来是城主大人大驾光临啊！”

　　贺统领似乎忘记了当日和江逸的恩怨，两条白眉微微抖动，满脸的笑容，江逸也笑得很灿烂，摆手道：“贺统领客气了，我就随便过来转转。”

　　“欢迎欢迎！”贺统领做了个请的手势，还有些幽怨说道：“大人，上次我去拜访你，你可是没召见我啊，我还以为大人还在记恨我呢！”

　　“怎么会……”

　　江逸满脸亲切笑容说道：“上次是忙于修炼，古木知道的，我是一个人都没见，老贺你不会介意吧？”

　　贺统领连忙摆手道：“岂敢岂敢！”

　　一路扯谈，贺统领带着江逸进去了一个装饰非常豪华的大厅内，两名绝顶的美人走了过来，分别站在江逸和古木身后给两人端茶倒水，而后还蹲在地上给两人捏脚捶腿，一副可以任意肆为的样子。

　　贺统领指了指茶水，介绍起来：“城主大人，这是蓝舌茶，只有最尊贵的客人我才舍得拿出来，您尝尝！”

　　江逸和古木喝了一口，感觉的确不同，先是微微有些苦涩，随后口舌生香，一股沁人的甜味传来，回味无穷。江逸也不说话了，低头将茶水慢慢喝完，这才抬头望着贺统领道：“不错，不错！回头给我打包一些，古木该多少神源就多少神源，记得结账！”

　　贺统领连忙赔笑道：“大人说笑了，一点茶叶而已，又怎么能要大人破费，那是看不起我老贺啊！”

　　“看看，看看！”

　　江逸指着贺统领对着古木，很感慨说道：“什么叫仗义，什么叫义气，贺统领就是仗义啊，这个朋友我交定了！”

　　“是的，贺统领的仗义在神鹰城那是出了名的！”古木很配合的接话道。

　　“呃……”

　　贺统领内心咯噔一下有种不好的预感，江逸这口风不对啊。

　　果然，没过一会江逸站了起来，拱手道：“行了，老贺我就随便来坐坐，先回去了。回头你有时间也去神鹰城坐坐，我一定好好招待你。对了……我最近修炼缺一种灵药，刚好听说你们这有。古木，叫什么来着，是七叶兰吧？老贺回头一起和茶叶打包送我府上吧。这次你可不能免费，必须要给付账，你们是做生意的，不能让你们亏本是吧？古木记得最少给一千神源，老贺仗义，我们不能让他为难的！”

　　“噗！”

　　贺统领刚刚喝了一口茶水，一下喷了出来，五百万神源的灵魂至宝七叶兰，江逸居然给一千？他不如明抢好了……


第一百零五章 江逸，算你狠！

　　如果是几十万神源的东西，贺统领肯定都不会考虑直接送给江逸了，这七叶兰价值五百万，而且是保底价。不久前总阁还传话过来，如果卖不出高价就送去地煞城拍卖了。贺统领又怎么敢做主送给江逸？而且他也没有这么大的权力。

　　贺统领差点想给自己几巴掌了，有些后悔得罪江逸。不过那时候江逸只是一个渣渣，别说他换做任何人都会和他一样处理的，他咬了咬牙，起身道：“大人留步。”

　　江逸转过身来，望着贺统领道：“怎么？老贺你有难处？”

　　贺统领点了点头道：“大人，不是老贺不仗义，这次真的有难处……”

　　“哦哦！”

　　江逸转身拍了拍贺统领的肩膀道：“有难处自己克服下，我先回去了，这事就交给你了！”

　　“不是……大人！”

　　看到江逸就要离开，贺统领想死的心都有了，这人怎么厚脸皮啊，他无奈说道：“大人，这东西我没权利做主的，所以请大人恕罪。要不然大人，我们这还有其他的灵魂类仙草，我可以做主送大人一些……”

　　“不用了！”

　　江逸面色说变就变，冷声说道：“既然老贺不将我当朋友，那我也不好意思厚着脸皮要你的东西了！古木，我们走吧！”

　　江逸不再理会贺统领，大步朝外面走去，古木快步跟上。贺统领咬了咬牙，连忙跟上一路说着好话，江逸却再也没有搭理了，带着古木出了狂神堡上了神舟。

　　“麻烦了……”

　　贺统领站在狂神山望着神舟呼啸而去，有种不好的预感。江逸这人脾气在神鹰城是公认的直，有恩报恩，有仇报仇，这次抹了他的面子，很有可能会对狂神堡暗中报复使阴招啊。

　　“嗡！”

　　想了想他觉得不放心，取出一块特殊的传讯令牌，将江逸的事情传报给上面。传讯完后贺统领微微放心下来，狂神堡背景很强，说不定上面派个人下来调解一番打个招呼，就能一笑泯恩仇。

　　贺统领返回城堡内，寻思着还是将这七叶兰送去地煞城，虽然少了一份业绩，但胜在安全，否则再有人惦记就马勒戈壁了。

　　“报——”

　　仅仅过了一个时辰，外面就传来一道急迫的传报声，一名神将巅峰队长冲了进来沉喝道：“贺统领不好了，地煞军把狂神堡围了起来！”

　　“什么？”

　　贺统领弹射起来，他想过江逸可能会报复，可能会用些阴招，却没想到江逸报复来得如此之快？报复得如此明显？居然直接调动了地煞军！

　　“嗡！”

　　他立即取出令牌，再次传讯给上面，这才冷喝道：“走，出去看看！”

　　贺统领带着一群人走了出去，外面果然黑压压都是人，最少有上千，清一色穿着地煞军的战甲，刘统领亲自带队。

　　“刘统领！”

　　贺统领面色冷了下来，大步走出去沉喝道：“你们是什么意思？为何带兵围了我们狂神堡？”

　　刘统领一脸冷峭，手中拿着一块令牌，道：“抱歉贺统领，我们接到举报，狂神堡内潜藏了一名通缉犯，我们奉命调查，来人，进去搜！”

　　“通缉犯？”

　　贺统领一口老血差点喷出，这借口太逊了吧？这是赤裸裸的报复啊，连好点的借口都懒得找了……

　　地煞军这次来了一千，全部都是神将，只有刘统领一名神王，如果狂神堡要动手的话，能把这一千人全部留下。但……这可是地煞军，不是地煞阁的弟子，代表的是地煞君主的意志，任何人敢动地煞军，除非不想在地煞界混了，否则唯有死路一条！

　　贺统领不敢乱来，眼睁睁看着地煞军如虎狼般冲了进去，在里面几十个偏殿内四处搜查。很快里面就一片鸡飞狗跳，很多名贵的东西也被破坏了，里面的客人们乱哄哄的跑了出来，一些小姐还尖叫乱跑着，宛如末世来临……

　　这个狂神堡是蓝鹰府排名前十的黑市城堡，可不仅仅只有神鹰城的客人，附近一些城池的大小家族公子小姐都喜欢来着购买宝物，享乐，游玩。被地煞军这么一弄，狂神堡的生意肯定要一落千丈。

　　“抱歉……”

　　贺统领赔笑着给一个个客人赔罪道歉，眼睁睁看着狂神堡内弄得乌烟瘴气，内心暴怒到了极点，若不是地煞军他早就动手杀人了。

　　整整搜了一个时辰，在所有的客人跑了之后，刘统领终于带着地煞军出来了。贺统领强忍着怒火，冷声说道：“刘统领可曾找到通缉犯？”

　　“没有！”

　　刘统领很随意地说道：“估计通缉犯收到消息提早走了吧，亦或者拥有很强的易容术悄然混进了人群中？放心吧，贺统领此事我们会跟进，绝对不会让恶徒在狂神堡内乱来的，你们在我们境内，我们有责任守护你们安全。”

　　“很好！”

　　贺统领怒极而笑，咬着牙说道：“今日之事我已经上报了，希望你们城主会给我们贺家一个合理的交代！”

　　“城主？”

　　刘统领摇头道：“此事城主不知情啊，他已经闭关了，我们只是接到举报，例行公事罢了。当然……你们贺家觉得我们有不合理的地方，可以向蓝鹰府申述，或者直接找君主呈禀。”

　　说完后，刘统领一挥手道：“一二三队回去，四队五队留下，将狂神山封锁了，通缉犯随时可能会来狂神堡破坏，你们注意守护好，万万不可让凶徒闯进来……”

　　刘统领带着六百人浩浩荡荡的飞上了几艘神舟，留下四百人则在狂神山下警戒。刘统领的意思很清楚，将狂神山“保护”起来，任何人都不准进来。

　　“轰！”

　　贺统领暴怒的一掌拍在狂神堡外的地面上，地面被炸开一个巨坑，整个狂神山都微微在摇晃。江逸这太狠了，派人封山，若是封上几月，狂神堡积累了那么久的信誉就要毁于一旦了！

　　这种黑市城堡最重信誉，一旦信誉没了，这座狂神堡就完了。

　　“江逸，算你狠！”

　　贺统领咬牙切齿的沉喝起来，随即目光投向北方，低声冷笑起来：“最近小姐恰好出关了，她的脾气听到此事肯定暴跳如雷吧？江逸，等小姐来了，看你还能多硬气？我们贺家的脸不是谁都能打的！”


第一百零六章 死磕！

　　黑市城堡，那代表里面有见不得光的东西！

　　只要有神源，在里面甚至可以给你抓一群幼女给你亵玩，可以给你抓一群人肆意虐杀，只有你想不到的，没有他们做不到的。

　　狂神堡在地煞界有几百个分阁，在地煞城还有一个总阁，在地煞界存在已经有千年时间了。这可是上界的千年，一个邪恶黑暗的东西能存在如此长时间，本能就能说明一个问题——狂神堡背后的势力很强大，这也是贺统领没有屈服的缘故。

　　“贺家？果然很强啊！”

　　江逸此刻手上就拿着一份贺家的资料，并不是很完善，但也把贺家的势力大概记录得很清楚了。

　　贺家也是本土神族，是地煞界本土十大神族之一，不过和轩辕家相比还是有些差距。这种古老大族触手延伸了整个地煞界，每个地方都有他们的势力，地煞阁，灭魔阁战神阁都有人，而且不少还位高权重。

　　贺家最大的依仗，江逸见过他的眼睛。

　　正是地煞界战神阁总阁主九天舞，贺家族长的女儿是九天舞的一个小妾，而且非常得宠。这个小妾的儿子，此刻还是战神阁蓝鹰府分阁的副阁主。

　　“难怪贺统领为了区区五百万神源就敢不给我面子，原来是有这么大的依仗啊！”

　　江逸淡淡一笑不以为然，旁边的古木和刘统领面色却很凝重，古木不敢说什么，刘统领还是劝道：“城主啊，闹一闹就差不多了，别等上面来人，到时候双方都下不了台，这事闹大了，对你没好处。”

　　江逸没说话，只是看了刘统领一会，才轻声问道：“老刘，你怕吗？”

　　“我怕什么！”

　　刘统领反而笑了，很坚定地说道：“城主，在你任命我为副城主的那一刻，小老儿这条命就是你的了，我是担心你。”

　　“呵呵！”

　　江逸微微一笑，成竹在胸幽幽说道：“别担心，一切有我！”

　　在江逸最后四个字说完，刘统领和古木莫名的心安下来。两人对视一眼纷纷有些震愕，在刚才江逸居然让两人都有种信服的感觉，似乎跟着他什么问题都不是问题，如此年轻如此境界居然能有如此特殊气质，这是一个天生当统帅的人物啊。

　　两人不再多说，刘统领下去布置安排，江逸闭目养神。没过太久萧冷居然回来，他一进来就无奈说道：“你小子怎么去招惹狂神堡了？有人托话给我了，让你低调些，别太张狂，容易出事……”

　　“来了！”

　　贺家的反扑来得如此之快，在江逸意料之外，而且居然第一个还是萧冷，他嘴角露出一丝嘲弄道：“老萧啊，我今天就和狂神堡扛上了，你选择帮谁吧？”

　　“我帮个屁！”

　　萧冷那张丑脸扭动几下，一屁股坐下道：“你小子要玩，你自己玩去，我谁都不帮。你能顶得住压力，你就继续玩吧。”

　　“哈哈！”

　　江逸咧嘴一笑道：“还是老萧仗义，你就看戏吧，我倒是要看看这次压力有多大！”

　　“很大……”萧冷翻了翻白眼道：“我估计你很快就要顶不住了。”

　　“沙沙沙！”

　　萧冷的话还没说完，外面响起一阵脚步声，何伟快步走来，禀报道：“江逸，轩辕阁主来了。”

　　第二波来了！

　　江逸嘴角的笑容愈发的浓郁了，他虽然笑着声音却很冷，沉声道：“不见，就说我在闭关。”

　　“牛！”

　　萧冷竖起大拇指，连自家阁主都不见了，江逸这次看来准备死磕到底了。古木暗暗替江逸捏了一把汗，这是要彻底得罪轩辕凌烟的节奏啊，殊不知……江逸之前已经差不多和轩辕凌烟撕破脸了。

　　“咯咯！”

　　一道笑声突然在大殿内响起，轩辕凌烟居然传音进来：“江城主好霸气，居然连我都不见了。好吧，小女子其实也不想见江城主，我只想说一句话——这次的事情你过火了，我们蓝鹰府灭魔阁分阁有个大人物传话了，你这巡猎使是不是不想干了？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸牛脾气上来了，大笑道：“轩辕阁主，你也帮我带句话回去吧，这次我还就死磕到底了，他爱咋地咋地！”

　　“那江城主自己珍重了。”

　　轩辕凌烟的话渐渐的远去，显然已经离开了江府回到了灭魔阁。萧冷丑陋的脸露出一丝非常难看的笑容，咧嘴道：“小子，有种！这巡猎使的确没什么鸟用，不行你叛出灭魔阁，来我们地煞阁算了。”

　　“扯蛋！”

　　江逸有些无语说道：“只要灭魔阁不负我，我是绝对不叛变的，老萧你不要挑拨离间啊。”

　　“嘿嘿！”

　　萧冷猥琐一笑，突然传音道：“毒灵的事，我已经让人去调查了，估计很快有消息回报。不过……你现在弄出这样一件事，你敢去出任务？万一贺家的人暗杀你呢？”

　　“我怕什么？”

　　江逸冷笑道：“大不了我带上一千地煞军，反正在蓝鹰府传送是免费的。贺家敢灭了一千地煞军？他们不怕地煞君主把他们家族给灭了？”

　　“你狠……”

　　萧冷无语了，地煞君主有严令，不得带地煞军接私活，江逸这是破罐子破摔了啊，根本不怕上面责备，也不怕把自己前途给毁了啊。

　　三人就坐在城堡内，静静等待，七八个时辰后，正主终于来了！

　　“城主大人！”

　　何伟和刘统领一起走了进来，刘统领面色凝重禀道：“九天家六公子，贺家三小姐，蓝鹰府战神阁阁主联袂而来，此刻在神鹰城战神阁新阁主荣威陪同下，正朝江府赶来！”

　　“嘶嘶！”

　　古木倒吸几口冷气，就连萧冷嘴角都抽动起来，来了好多大人物啊，就算萧冷都顶不住了，毕竟得罪太多大人物了，以后还怎么混出头啊。

　　唰唰唰！

　　众人将目光投向江逸，想看看他如何应对。

　　谁知江逸伸了个懒腰，打了个哈欠朝走廊走去，在走廊口才回头说道：“我困了，先去睡一会，那谁谁来了，让她们等着就说我在闭关修炼。”

　　“……”

　　江逸的脚步声越来越远，萧冷等人对视一眼面面相觑。敢让九天舞的孙子，贺家三小姐，蓝鹰府战神阁阁主三个大人物等着的，怕是只有江逸吧？就算萧弘都得客客气气接见吧？


第一百零七章 地板很贵

　　地煞界的一哥不用说是地煞君主了，毕竟是地头蛇，而且他拥有一种奇异神通，连天界一些大人物都很忌惮的恐怖神通。

　　地煞界的二哥，则无可争议的是九天舞，地煞界战神总阁阁主！

　　战神阁是整个上界最强大的力量，是抵御冥界最中坚的力量，也是汇集了人族一半强者的庞然大物。战神阁是四位大帝联合创立的，在人族拥有很强大的威慑力，谁敢和战神阁为敌，那就是找死。

　　所以在地煞界，九天这个姓氏代表着无上的权威，九天家族还有一个非常奇异的族规，如果不经过家族考核，是没资格用九天这个姓氏的，在外面不得说是九天家族的子弟。

　　今日神鹰城来了一位九天家族的公子，还是一位非常得宠的公子，不得宠的话又怎么会年纪轻轻就成为了蓝鹰府战神阁的副阁主？

　　神鹰城阁主荣威是从外面调过来的，罗浮死后这边的战神阁分阁总得有人掌舵，荣威运气不错只有上阶神王的实力，却成为了神鹰城的小阁主。

　　不过此刻荣威感觉——来神鹰城是一个非常不明智的选择，原先他是另外一个城池的副阁主。现在看情况今日事情若处理不好，他连副阁主位置都保不住了……

　　“江逸这个狗杂碎！”

　　荣威一路骂骂咧咧不停，江逸把狂神堡给封了，九天公子贺小姐肯定会连带把他也记恨上了。从几人看到他的眼神没有一丝笑容可以看出，在他的地盘出了事，不论是什么原因，至少上面的人就会认为他没能力……

　　江府很快到了。

　　荣威连忙下了战车，快速朝前方奔去，对着守护大门的地煞军喝道：“快去禀告！九天公子，贺小姐，达阁主到访，让你们城主出来接驾！”

　　守护大门的是四个神将，几人看到荣威冲来，本能的取出兵器，如临大敌。听到他的话后，面色沉了下来冷声说道：“退后，要见我们城主，先递交拜帖！”

　　“扑通！”

　　荣威一个趔趄，差点摔倒在地，他眼眸一瞪，杀气腾腾说道：“你眼睛瞎了？不认识我？”

　　“不认识！”

　　一人老老实实地说道：“我们刚刚换防的，以前在部落内。大人，不论你是谁……我们统领说了，除了灭魔阁的人，其余人想进江府一律递交拜帖！”

　　荣威双眼一黑，有种要昏死过去的冲动。后面三辆战车可是坐着九天公子，贺小姐，达阁主，难不成让他们在外面等着？拜帖？他一时一刻去哪弄拜帖啊？

　　“什么事！”

　　就在这时，里面传来一道冷喝声，刘统领矮小的身子出现在大门内。他扫了一眼荣威，脸上恰到好处的露出一丝惊讶，随即拱手道：“哦？原来是荣阁主，怎么……你要见城主？”

　　“老刘！你别和我装蒜！”

　　荣威咬牙切齿的传音道：“九天公子，贺小姐达阁主就在后面，让江逸出来接驾！”

　　刘统领迷糊的眨了眨眼睛，接着满脸激动朝前方走去，对着后面三辆战车拱手道：“不知是九天公子，贺小姐达阁主驾临，有失远迎，快快请进。”

　　行礼完，刘统领立即转头对着几名地煞军训斥道：“你们还愣着干什么？还不去请城主大人出来！”

　　“嗡！”

　　三辆战车禁制闪耀，一名丰神如玉的公子，还有一个带着面纱浑身都朦朦胧的小姐，以及一位中年强者走了出来，战车后面八名护卫快速跟上，将众人围了起来。

　　“好气派啊！”

　　刘统领暗暗冷笑起来，八名护卫居然都是灭魔战神级别的，这九天公子和贺小姐排场果然大。九天公子扫了刘统领一眼，冷漠的开口道：“带路吧！”

　　刘统领快步带着众人朝里面走去，走到最大的大殿内请四人安坐，又吩咐侍女上了一些好茶，这才赔笑道：“九天公子，贺小姐，达阁主，荣阁主请安坐，我去请城主出来。这些下人也真是的，这点小事都办不好……”

　　“哼！”

　　九天公子长得非常有特点，鼻子很高，眼眸如电，给人一种不怒自威的感觉，他冷冷一哼道：“你们家城主架子真大啊，萧弘见了我，也不敢摆如此大的架子吧？回头我倒是要问问萧弘，他是怎么管教下人的！”

　　“报！”

　　刘统领还没下去，一名神将快步走来，恭敬回道：“禀大人，城主正在闭关，开启了禁制，属下不敢打扰……”

　　“嗯？”

　　这人话刚说完，荣威和九天公子贺小姐带的护卫全部杀气腾起，满脸怒容。

　　这次他们是动了真怒了，江逸刚刚在狂神堡闹完，回来就闭关了？这说出去谁信啊？这摆明就是不给九天公子贺小姐等人面子啊。

　　“诸位别动气！”

　　刘统领赔笑说道：“大家稍安勿躁，我这就亲自去把城主请出来，一定请来！”

　　说完刘统领快步走了出去，九天公子的涵养倒是不错，也没有说什么了，为难一个下人不是他的风格。至于贺小姐和达阁主更是一句话都没说，也没有喝茶，就这么静静坐着。

　　几个大人物的涵养的确很不错，足足等了两炷香时间都没有任何表情。但在等了半个时辰还没见人，那些护卫和荣威脸色渐渐变了，荣威甚至想起来亲自去找江逸了，但九天公子等人面无表情，没有任何命令他也不敢乱来。

　　随着时间一点一滴的流逝，九天公子和达阁主的脸色终于微微变幻了，荣威更是坐如针垫，内心把江逸骂了几百遍了，恨不得生食他的肉了……

　　一个时辰后，九天公子终于忍不住了，冷冷朝荣威看了一眼。荣威立即怒气冲冲的站了起来朝外面走去，他估计被气疯了，脚步特别重，动用了天力把地板都踩裂了很多块，一路行走地板一路裂开，发出了沉闷的声音。

　　“哈哈哈哈！”

　　荣威还没走出大门，外面就传来一道爽朗令人如沐春风的笑声。

　　江逸身穿一身白色锦袍大步走来，头发还有些湿哒哒的，还没进门就大笑道：“今日一早我就看到后院的风灵花开了，我一直纳闷今日有什么好事发生？原来是诸位贵客大驾光临啊！”

　　江逸满脸温和笑容走了进来，但看到荣威脚下一条线破裂的地板后，笑容渐渐凝固了，有些诧异地问道：“荣阁主，我听说诸位贵客来了立即停下修炼，还沐浴更衣一番准备迎接诸位。你为何把我家的地板毁坏？这地板很贵的，一块价值百万神源……”


第一百零八章 退不退兵？

　　“呃……”

　　荣威本来怒火中烧，听到江逸前面那几句话，有种火不知道往哪烧的感觉，听到最后两句话却懵了，见过不要脸的，没见过这样的。

　　九天公子等人也懵了，她们出身高贵，位高权重，见过的人都客客气气的，从没如此如此无赖的。一时之间也反应不过来，他们上门来找麻烦的，江逸倒好一来就要敲诈她们？

　　“江城主……”

　　荣威咬着牙低声想说几句，江逸却大步走来拍了拍荣威的肩膀道：“当然了，江某虽然穷，几块地板的神源还是有的。荣阁主放心，我不会让你赔的，荣阁主请坐！”

　　说完江逸不再理会荣威，径直朝里面走去，笑容满面的朝九天公子贺小姐三人拱了拱手道：“三位贵客驾临，江府蓬荜生辉啊。来人，去把我珍藏的茶叶弄上来，三位！我这茶叶可是百万神源一两啊，如果不是三位来了，我自己都舍不得喝的……”

　　“百万神源一两？”

　　九天公子眼中闪过一丝嘲弄，摆了摆手道：“江城主客气了，既然如此珍贵的茶叶，那就不用上了。我们可不敢喝如此贵的茶，这次过来是找城主大人谈点正事的。”

　　江逸刚刚坐上主位，一听这话脸色立即变得有些愤慨，说道：“九天公子，你这话是什么意思？是不是看不起江某啊？亦或者嫌这茶不好？你们来者是客，传出去外人可会说江某不懂礼数，不会做人。有什么正事都好说，先喝茶吧。”

　　九天公子等人无语了，达阁主都转过头去，荣威的脸更是彻底沉了下来。江逸还懂礼数？他懂礼数会去狂神堡敲诈？会派兵封山？

　　九天公子贺小姐家教不错，不至于当场撕破脸皮，只能强忍着怒火，微微颔首先品茶，两人没开口达阁主和荣威也不好说什么。

　　一群侍女鱼贯而入，奉上了一杯杯香气腾腾的茶水。这次的茶果然比刚才的好了很多，不过说百万神源一两那纯粹是扯谈的，九天公子等人随意抿了几口，就断定这只是普通的茶叶，价值最多几百神源一两吧。

　　江逸一边喝还一边悠然自得地说道：“九天公子，贺小姐，达阁主，这茶叶不错吧？这可是圣灵界那边的茶叶，一年才出一斤，我找了很多关系才弄到一点点的。”

　　“噗……”

　　九天公子一口茶水喷了出来，连声剧烈咳嗽，接过侍女递过来的手帕擦了擦嘴。看到江逸脸色变了，连忙摆手道：“江城主，抱歉，呛到了，这茶叶的确不错，很不错！不过……我见识过一种更好的茶叶，也是上次去圣灵界朋友送的，回头送点给江城主品品。”

　　九天公子实在受不了江逸的不要脸了，夹枪带棒开始暗讽他。意思很明显——你这点破茶叶就别吹嘘了，我可是真的去过圣灵界，那边还有朋友，暗中点名他的身份，让江逸不要卖弄了。

　　“那敢情好！”

　　江逸脸色一下变好了，满脸亲切地说道：“早就听说九天公子仗义，今日一见果然名不虚传啊。你这个朋友我交了，对了……我这个人其实不是很喜欢喝茶，你折现就好了！”

　　“噗！”

　　贺小姐和达阁主荣阁主一直在借着喝茶，避免去看江逸那丑陋的嘴脸，此刻全部喷了出来，她们还是第一次听说别人送礼，要别人直接折现的……

　　“哈哈哈！”

　　江逸不得九天公子说话，自己大笑起来，摆手道：“开玩笑呢，说真的九天兄人真不错，在地煞界人品气度天资能超过你的还真不多，战神阁未来的总阁阁主非你莫属啊。”

　　“江兄谬赞了！江兄才是年少英才……”

　　九天公子拱了拱手，刚想寒暄几句，想了想觉得不对啊。他们来干什么的？好像是来找麻烦的，怎么变成和江逸套交情了？江逸算什么东西？能和他称兄道弟？

　　当下九天公子话风一转，正色说道：“江城主，我也不客套了，这次来是为了狂神堡的事情，据说狂神堡和江城主有些误会？”

　　达阁主和贺小姐停下喝茶，面色也肃穆起来，正色望着江逸。贺小姐不知道身上有什么宝物，全身都朦朦胧的看不清，此刻一双眼睛却格外明亮，明显在表示对这事的重视，给江逸施加压力。

　　“误会？”

　　江逸一脸的无辜，随即恍然大悟道：“哦！是有那么一回事，我去找贺统领买一株七叶兰，贺统领嫌弃价格低了一点就没卖我，后面我就走了啊。这不算什么误会吧，谈生意罢了，谈的拢就谈，谈不拢就算了，你不说我都忘记这事了。”

　　“……”

　　九天公子无语了，事情经过贺统领早传讯说的清清楚楚了，江逸摆明是敲诈，现在却说的那么无辜。他也不好撕破脸皮点破，目光投向了荣威，后者心领神会说道：“既然不是误会，江城主为何派兵把狂神堡给围了？”

　　“还有这事？”

　　江逸扑腾一下站了起来，冷声道：“这事我不知道啊，从狂神堡回来后我就闭关了，江府的人都知道啊。是哪个王八羔子那么不懂事？来人，传刘统领进来，反了他们了！”

　　说完江逸朝九天公子贺小姐等人一拱手道：“诸位放心，此事我一定查明，若有人渎职，该撤职的撤职，该杀头的杀头，我一定秉公执法，给诸位一个交代。”

　　“……”

　　九天公子等人再次见识了什么叫无耻，不过江逸既然如此给配合，他们也不好多说什么，只是微微颔首等待江逸处理。

　　不过，接下来的场面却让众人再次无语了。

　　刘统领很快进来了，同时还带来了一份公文，江逸怒气冲冲的询问了一番，刘统领却对答如流，死咬有人举报，他们只是例行公事罢了，而且举报的人还带来了，各种公文都有详细备案……

　　“原来是这样啊！”

　　江逸询问了一番后，挥手让刘统领等人下去，这才朝九天公子拱手道：“诸位，看来的确是误会。我说这群兔崽子怎么有那么大胆子，居然敢去狂神堡闹事。放心……等通缉犯缉拿后，我立即让他们撤兵，诸位放心回去，狂神堡是我治下的产业，我一定会保证它们的安全。”

　　江逸这出戏演得所有人的脸色彻底沉了下去，明面上还抓不住江逸一点漏洞，就算地煞阁总阁来调查一样没用。此事和江逸无关，下面的人也没犯错，一切都合情合法……

　　“呵呵！”

　　一直没开口的贺小姐突然出声笑了起来，她笑声很好听，也没有半点怒气，她一双明亮的眸子炯炯望着江逸道：“江城主，这样没意思。明人不说暗话，此事就此揭过，你好我好大家好，否则……后果自负！”

　　九天公子也受够了鸟气，既然贺小姐都准备撕破脸了，他也不藏着掖着了，起身冷声道：“江城主，给句痛快话吧，退不退兵？”


第一百零九章 低头

　　“退！”

　　江逸非常爽快地回道，随即补充一句：“但……不是现在！诸位，城主有城主的难处，我要向蓝鹰府负责，要像地煞君主负责，要像城内和部落内几百万子民负责的。”

　　“很好！”

　　九天公子笑了起来，眼中却杀气腾腾，冷声说道：“希望江城主不要为今日的错误决定后悔。”

　　“我做出的决定，从不后悔！”

　　江逸也笑了起来，目光一转道：“其实，九天公子我和令尊曾经见过一面，你要做什么决定，最好去问问你父亲！不送了，诸位！”

　　说完江逸转身朝旁边的侧走廊走去，居然先一步离开，留下面面相觑的九天公子等人。众人也被江逸最后一句话震住了，九天舞和江逸见过？难道江逸有非常大的来头？

　　上次在烟雨山脉，九天舞分过来一缕神魂，倒是勉强算见过。上次沐红茶没给九天舞面子，九天舞自然不会将此事到处说，九天公子等人都不知情。

　　“先回去！”

　　九天公子沉吟片刻带着众人离开了江府，回到了荣威的府邸内，贺小姐一进去就有些紧张地问道：“表哥，江逸真的和伯父见过面？”

　　“不知道……”

　　九天公子摇了摇头，沉吟片刻道：“先别轻举妄动，我传讯给娘亲，找父亲问问吧，如果江逸真的大有来头，这次我们还真的只能忍了。”

　　“嗯！”

　　贺小姐和达阁主也不敢乱来了，九天公子立即取出传讯令牌让他娘亲向九天舞套话。别看九天公子在外面牛气哄哄的，在家里却非常畏惧九天舞。毕竟他兄弟众多，若做错了事情，给九天舞印象不好了，现在这个副阁主可能立即就没了。

　　……

　　地煞城一座豪华的庄园内，一个和九天公子有些像的威仪男子正坐在后花园内品茶，旁边坐着一个端庄清丽的少妇。此女子看起来很年轻，但骨子内却有一股成熟的味道，一颦一笑都非常有女人味，优雅十足。

　　此刻女子身上的一块玉符亮了起来，她扫了一眼，眉头微微一簇，不过并没有说话，只是起身给威仪男子倒上一杯茶，又安静的坐在一边。

　　威仪男子正是战神阁总阁主九天舞，他端起茶杯抿了几口，等茶水见底俏丽少妇又满上后，才扫了她一眼问道：“泽儿，又在外面瞎胡闹了？”

　　“呵呵，什么都瞒不过夫君！”

　　俏少妇盈盈一笑道：“他此刻正在神鹰城呢，和神鹰城城主叫江逸的？好像有些一些误会，让我问问你这个江逸有什么来头。”

　　俏少妇很聪明，她非常清楚九天舞的脾气，不敢旁敲侧击拐弯抹角，也不敢有一丝隐瞒，这也是九天舞喜爱她的地方。

　　“江逸？神鹰城？”

　　九天舞一开始没想起来，随即面色变得难看起来，沉声问道：“是蓝鹰府的江逸？”

　　看到俏少妇点了点头，九天舞面色更难看了。

　　上次在烟雨山脉他可是丢了大脸，墨羽族的人根本没有给他任何面子。虽然不关江逸的事情，但这是他心头的一颗刺，让他浑身不舒服。

　　“哼！”

　　越想九天舞越觉得不舒服，重重一哼，留下一句话走了：“让他滚回蓝鹰城去，没事就爱折腾，好的不学，纨绔公子的做派倒是学尽了。”

　　望着气呼呼走了的九天舞，俏少妇吓坏了，她儿子在九天舞这么多儿子中算是懂事听话的，并没有纨绔之风。九天舞也一直很喜爱他，这次却说这么重的话？看来这个江逸来头的确大，九天舞都惹不起啊。

　　殊不知……

　　九天舞不是惹不起，也不是生九天泽的气，只是因为想起烟雨山脉的事情暴怒而已。江逸和墨羽族有关系，这种小人物，他也不想去招惹，杀了江逸没有半点好处，反而得罪墨羽族。

　　俏少妇不知内情，立即取出玉符给九天泽传讯起来，让九天泽万万不可得罪江逸，把事情处理好，回蓝鹰城去……

　　“什么？”

　　神鹰城内，九天泽被吓得更惨了，她娘亲的传讯措词非常严厉，表明九天舞前所未有的暴怒，让他立即滚回蓝鹰城去。

　　“这……”

　　贺小姐和达阁主荣威面面相觑，对于她们来说九天舞就是至高无上的君王，九天舞都如此暴怒，都不敢得罪江逸，她们居然刚才差点和江逸撕破脸了？

　　九天泽在房间内来回踱步，很快拿定主意道：“荣威，去把贺天带来，另外把那株七叶兰一起带来，我们再去一趟江府。”

　　荣威快速朝外面奔去，九天泽想了想又对着一名护卫下令道：“你立即传送回去，把我府上最顶级的茶叶带上，还有把那株天心草也带来，速度要快！”

　　贺小姐和达阁主面色一黯，九天泽这是准备彻底服软了啊，贺小姐有些内疚地说道：“表哥，这事都怪我家的人不好……”

　　“别说了！”

　　九天泽阴沉的脸摆手道：“你家的事就是我家的事，这次只怪我们看走眼了，该低头就低头吧，唉……”

　　“唉！”

　　同一时间，江府的后院内也响起一道沉沉的叹息声。

　　萧冷和古木刘统领何伟黑神都在，江逸却闭眼盘坐修炼，没有理会众人。萧冷微微一叹有些头疼，做江逸的护卫，原本以为只是一项非常轻松的任务，现在他却感觉这任务犹如闯九幽冥界，时刻都可能死去啊。

　　古木和刘统领何伟等人一脸凝重，刚才江逸倒是爽了，打得三个大人物的脸啪啪的响，但众人相信很快就会有强烈的反扑，说不定在城主府内都有可能遭遇暗杀……

　　江逸是城主，但万一对方请杀手呢？灭杀江逸后再把杀手做了呢？没有证据就算地煞君主都不会动九天泽等人的。

　　“报——”

　　一个时辰后，外面突然响起一道传报声，把众人都吓得身子一颤，以为有什么大事要发生了。

　　却没想到一名神将快步走进来，手中拿着一份拜帖，恭敬说道：“禀城主，九天公子贺小姐达阁主荣阁主联名拜见城主大人！”

　　“什么？”

　　萧冷等人以为听错了，九天公子她们又来了，而且还递交拜帖？

　　神将再次复述了一遍，又将拜帖递交上来，众人扫了几眼后才满眸震惊的同时朝江逸望去，江逸脸上没有一丝意外，也没有睁开眼睛，只是摆了摆手轻声道：“老刘，带他们去客厅等着，就说我又闭关了，让她们等三五天再说。”

　　“扑通！”

　　何伟以为是上界的三五天，双腿一颤，坐倒在地。


第一百一十章 服气了！

　　九天舞不敢乱来，在江逸意料之中。

　　但江逸万万没想到九天公子等人居然会服软低头了？还怂得如此干脆，如此彻底。

　　在烟雨山脉，九天舞对上墨羽族他就怂了，后面一直没找自己麻烦，明显是怕了墨羽族，怕了绿鹰王。正如陌凌秋所说，在地界不怕绿鹰王的还真不多。

　　所以江逸断定自己提了九天舞的名字，九天公子就不敢动了，他会去直接或者间接询问九天舞。事情一旦传到九天舞那里，他肯定会让九天泽多一事不如少一事的，和解算了。

　　江逸却没想到九天舞暴怒之下，九天泽的娘亲理会错意思了，导致九天泽一下就怂了，还递交了拜帖，这事要是传出去的话，整个地煞界都会笑掉大牙的。

　　这次江逸倒是没那么过分了，仅仅让九天泽等人等了半个时辰就去了客厅见了她们，一进去他依旧满脸的如沐春风，笑的很亲切，宛如之前没有任何不愉快，九天泽是他失散多年的兄弟般。

　　“诸位坐啊，都站着干什么！”

　　他坐上主位后，热情的招手道，随后他看了一眼贺小姐，有些诧异地说道：“贺小姐，你身上为何朦朦胧的看不清啊？这是什么神通宝物啊，好厉害啊！”

　　“嗡！”

　　贺小姐身上白光一闪，露出了原貌，喜欢掩藏外貌的大家族小姐果然长得都不错。这个贺小姐也是顶级的美人，能和轩辕凌烟平分秋色，不过江逸非常讨厌她们骨子内的那种骄傲，这估计是本土神族的尿性，天生的优越感爆棚……

　　贺小姐面带红晕的垂下眼睑，不知是因为害羞，还是因为悲愤，她低身行了一礼轻声说道：“我这衣服是一件特殊宝物，这种衣服很多大家族小姐都有，灵魂若是达到一定的强度还是能看穿的。”

　　“哦哦，了解！”

　　江逸点了点头，让众人坐下，这才一招手道：“来人，上茶，上好茶！”

　　“不用了！”

　　九天泽站起来，脸上勉强露出一丝笑容道：“江城主，我们这次只是过来坐坐，马上要回蓝鹰府了。废话不多说了，江城主，这次事情我九天泽服气了，来人，把贺天带上来！”

　　“咻！”

　　外面九天泽一名护卫带着贺统领走进来，贺统领被绑成了肉粽子，进来后直接下跪俯首。九天泽手中一个戒指亮了起来，取出另外一枚戒指投掷了过来，拱手道：“江城主，贺天我带来了，任凭你处置。里面有一株七叶兰，还有一株灵魂类灵药天心草，不弱于七叶兰。这里还有一些茶叶，是圣灵界带回来的。这次我有眼无珠得罪了江城主，希望这次的恩怨就此作罢！”

　　说完后，九天泽深深的弯腰下去，低下了尊贵的头颅，贺小姐和达阁主荣威同样起身低头，态度放得非常的低，认怂认得彻底。

　　“厉害！”

　　江逸暗暗一惊，这九天泽是个人物，拿得起放得下，这种人最可怕了。身为最顶级的公子，今日这种做派若传出去他名气就臭了，但他没有半点扭扭捏捏，是个狠角色。

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，这次没有再过分，亲切的站起来走到贺统领的面前，亲自给他松绑，这才看向九天泽道：“这是做什么？小小的误会罢了，不值当，不值当啊，九天兄你这样，是要折我的寿啊！”

　　九天泽松了一口气，对江逸倒是高看了几眼，如果这次江逸再次为难他，此人就心胸太狭隘了，难成大器。他脸上露出笑容道：“江兄，我等有要事先回蓝鹰城了，下次若来蓝鹰城我一定尽地主之谊，告辞！”

　　“一定，一定！”

　　江逸挽着九天泽的手非常亲切，一路送到了江府之外，给足了九天泽面子，两人在江府之外兄弟情深，依依不舍的样子，让很多准备看热闹的家族探子们傻眼了。

　　“嗡！”

　　九天泽等人进了广场中间的传送阵传送走了，在即将传送离开时，九天泽远远看到江逸还在江府外目送他，暗暗点头道：“此人的确是个人物，如果实力能起来的话，将会是一个非常厉害的人。表妹，你们贺家以后最好不要再得罪他了……”

　　“刘统领！”

　　江逸在九天泽等人走后，沉喝道：“立即送贺统领回去，另外让那群王八羔子滚回来，没事去狂神山折腾什么？那地方是他们能去的吗？”

　　“遵命！”

　　刘统领拱手听命，眼中却都是惊疑。

　　江逸明明大胜，力压了九天公子，为何还要如此作态。这给外人看起来，这轮博弈是江逸输了，他被九天泽等人力压了，不得已退兵啊。

　　“进退自如，胜不骄败不馁。不要所谓的面子，只要实惠！这小子太奸诈了，以后和他做敌人将是很可怕的事情啊。”

　　萧冷则明白江逸的深意，江逸本来就是一个小人物，要面子何用？能拿到实惠才是真道理。好处已经到手，给九天泽等人一些面子，以后的路会更好走一些。

　　“九天泽居然跪得如此彻底？”

　　萧冷脑海内再次闪过一个深深的疑问，他对江逸高看了几分。他并不知道江小奴的事情，只是以为江逸和陌凌秋有些关系，所以萧冷才会特别照顾，却没想到江逸有更大的来头？否则九天舞都不敢动江逸？

　　……

　　和萧冷有同样困惑的还有轩辕凌烟。

　　外人不知道实情，但轩辕凌烟却非常清楚，九天泽贺小姐这次栽了大跟头，面子几乎丢尽了，她收到密探的消息后，陷入了深深的沉思中。

　　她房间角落内有一道黑影，看不清面容，只能看到一个黑影，是一个老者。他顿了一下，发出一道沙哑的声音：“小姐，要不这次计划就算了吧？搞不好会弄巧成拙的，九天公子都招惹不起……”

　　轩辕凌烟身份比九天泽差远了，所以这老者才会如此担忧。

　　轩辕凌烟却摇了摇头道：“计划已经执行了一半，又怎么可能中途退出，原始灵宝我志在必得，反正这次没有任何证据证明和我有关系，就算出了事又如何？”

　　“好吧！萧冷探查的消息应该也快到了，他们很快会启程了，老奴先去布置。”

　　老者无奈一叹，身子一闪消失在房间内，轩辕凌烟一双如春水般的眼眸亮了起来，嘴角弯起呢喃道：“江逸，你运气一向很好，这次呢？”


第一百一十一章 黄沙城

　　“灵药没问题，的确是七叶兰和天心草，这两株灵药加起来最少价值八九百神源，还有这茶叶估计也价值百万神源吧！”

　　古木曾经在洛家呆了很多年，对于这类灵药很懂，他仔细辨认了一下轻松下了结论。江逸眼睛一下放光了，大家族弟子出手就是阔绰啊，这加起来就快千万神源了。

　　“千万神源？”

　　江逸想了想身子激动的一颤，沉声问道：“古木啊，你说我把这些东西拿去卖了如何？你不是说去圣灵界需要千万神源吗？这凑凑就差不多了。”

　　“……”

　　古木额头上出现几条黑线，讪讪说道：“大人，这种东西非常少见的，你若是拿出去卖的话，在灭魔阁价格最多只有五百万。你若拿到黑市上去卖，狂神堡才能卖出高价，但立即会传到九天泽耳中。到时候他大怒之下放话出来谁敢买？再说了大人，这东西有神源都很难买的到，纯粹看运气，你应该自己炼化了。这两株灵药炼化了，你的灵魂强度最少可以达到神将巅峰了。”

　　“在灭魔阁只能卖五百万神源？”

　　江逸摸了摸鼻子，灭魔阁也太黑了。不过官方的价格一直很低，否则黑市城堡也没有存在的必要了。从狂神堡敲诈到的东西再拿到狂神堡去卖？江逸想想还是算了，到手的东西可别整没了……

　　沉吟片刻，他还不死心，问道：“除了狂神堡外，就没有大的黑市了？”

　　“你觉得呢？”

　　古木反问道，江逸醒悟过来，狂神堡背后有九天舞，拥有如此强大的势力，又怎么会允许另外一个黑市交易城堡的存在？就算有也早被他们灭了。

　　“那算了，我自己炼化吧。”

　　江逸无奈只能放弃，得罪大势力果然是件很麻烦的事情，以后怕是想在黑市想买点东西，都很难了，难不成他次次派兵把狂神堡给封了？太没品的事情做多了，以后人人见他就如躲瘟疫了。

　　“沙沙沙！”

　　就在这时，外面传来一阵急促的脚步声，萧冷大步走来，沉声说道：“萧家传消息来了，情报应该属实的。蓝鹰府内最少有几十个灭魔阁分阁都有强者出动了，去追杀毒灵。江逸，你若想完成任务要立即动身了，而且这次还要碰运气，若给别人捷足先登，就白走一趟了。”

　　“走！”

　　江逸一直在等萧冷的消息，此刻得到确定立即沉喝起来：“刘统领，调集四名神王巅峰大统领跟我外出一趟。”

　　刘统领从外面走进来，有些迟疑地说道：“大人，刚刚和九天公子闹了不愉快，你还是别离开神鹰城了吧。万一有人请杀手……不如让萧冷大人一人去？或者就让四个大统领去帮你完成任务就好了。”

　　“不行！”

　　江逸很果断地说道：“这次我必须去，轩辕凌烟正在找我麻烦呢，我若不去螺云山脉，轩辕凌烟绝对会不给我战功，还会举报我的。”

　　萧冷和刘统领微微一叹，江逸仇家怎么那么多啊，刘统领想了想又觉得不放心说道：“要不，我们跟你一起去吧，多带点人，至少没人敢乱来。”

　　“还是不行！”

　　江逸摆了摆手道：“按地煞律，我每次出去最多带四人，多了还是会被有心之人举报的。放心吧，老刘，九天泽这次既然怂得如此干脆，他不会乱来的，至少短时间不会乱来，老萧，走！”

　　江逸快速朝外面冲去，萧冷和刘统领没办法了。萧冷快速跟上，刘统领去安排了地煞军四个最强的大统领跟随江逸而已。

　　等江逸他们抵达广场时，那四个大统领急速奔来。这是地煞军的人，不属于任何势力，只听从城主的调遣，江逸带着众人冲进了传送阵，一路朝蓝鹰府边境城池黄沙城。

　　这次传送的距离非常远了，最少要传送数百次。江逸挺惨的，时间紧迫，他也不敢不时停下来休息，只能咬着牙，直到灵魂顶不住了才停下来休息，都不去旅馆了就在广场里休息。

　　好在江逸一直在服用灵魂仙草，最近灵魂增强了一些，每次都能传送个十七八次，休息两三个时辰又能顶住了。

　　“休息一下，江逸，你把天心草炼化了，这样下去不是办法，速度太慢了。”

　　传送了几十次后，萧冷非常果断的下令道，他传音给江逸道：“天心草比较温和，你花费一点时间就能炼化，灵魂也是慢慢增强的，不影响赶路。”

　　“好！”

　　江逸早就头疼这事了，几百次传送这要他的老命吧。

　　当下立即找了一个旅馆在萧冷指点下炼化天心草，花费了一天时间，天心草轻松炼化，灵魂一下就强大了不少。灵魂识海内也出现一团巨大的淡青色气体，围绕着灵魂，不断的被吸收。

　　“走！”

　　江逸睁开眼睛顿感神清气爽，连续传送了三十次才顶不住。而且随着时间推移，他的灵魂不断的变强，每次能传送的次数也在增加。

　　在下界时间过去七天后，江逸终于站在了一座巨城内，透过天空的护罩江逸看到一片黄沙漫天，他摇晃了一下脑袋，咧嘴露出一丝苦笑，终于抵达黄沙城了。

　　“休息一会，老萧麻烦你去打探下情报！”

　　江逸带着众人进了一个旅馆内，让萧冷去打探情报。磨刀不误砍柴工，不摸清楚情况冒然行动，这次说不定会白走一趟。

　　萧冷是萧家的一号人物，就算黄沙城城主见了他都得下跪，打探一些情报太简单不过了。

　　在江逸等人喝了一壶茶后，萧冷就回来了，不过面色有些难看，他传音道：“你们灭魔阁最少来了上百个灭魔战神，都在找毒灵。而且黄沙府那边的大家族开出了天价悬赏，黄沙府那边也有不少强者在追杀，此刻螺云山脉内估计强者如云……”

　　“黄沙府那边也来了强者？”

　　江逸面色沉了下来，局势如此混乱，万一有刺客混进去，一个不好他就交代在螺云山脉了。但他不去螺云山脉的话，被人暗中调查举证，到时候就算萧冷斩杀了毒灵，轩辕凌烟也可以不给他战功，反而可以举报他，把他逐出灭魔阁……

　　“走！”

　　为了四万战功江逸豁出去了，如果凡事都畏首畏尾，他干脆什么都不要做了，在神鹰城养老等死算了。


第一百一十二章 跑不了了

　　螺云山脉这个名字是有来历的，黄沙府这个府域的名字同样也有来历。

　　黄沙府那边地形很独特，多是沙漠，有的地方乘坐神舟飞行几千万里都只能看到一片沙漠，黄沙漫天，气候十分恶劣。黄沙城虽然在蓝鹰府，但因为靠近黄沙府，所以命名为黄沙城，寓意过了这城就是黄沙府了。

　　螺云山脉更奇特一些。

　　这里不时会有龙卷风，直通天际，远远看去就感觉云都在旋转般，所以命名为螺云山脉。

　　这里的龙卷风和其余地方的不同，这里的非常恐怖，就算神舟被卷入进去都要碎成齑粉。一般的灭魔战神被卷进入都可能死去，可以想象这里的龙卷风之恐怖。

　　“龙卷风为何会那么恐怖？难道里面蕴含着一种强大的风系法则？”

　　江逸透过神舟望着外面漫天的黄沙，望着昏暗的天空，很是不懂。龙卷风居然能灭杀灭魔战神，如果不是萧冷说的，江逸肯定会给他一巴掌，让他不要扯蛋！

　　“不是！”

　　萧冷摇头解释道：“是一种很恐怖的混沌兽，这种混沌兽是一种虫子，名叫黄沙虫。体积很小，看起来和沙子没区别，黄沙虫非常多，非常恐怖，一旦被卷入龙卷风，会遭遇几百万几千万的黄沙虫攻击。在龙卷风内，强者的天力会絮乱，战力下降，所以很容易被黄沙虫击杀。”

　　“原来是这样！”

　　江逸恍然大悟，另外四名大统领倒是早就听闻了，没有半点意外，江逸反问道：“那这螺云山脉之下不是也很危险？”

　　“是的！”萧冷点头道：“螺云山脉之下盘踞着很多黄沙虫，谁敢冲入地底万丈，将会遭受黄沙虫绵绵不断的攻击。而且螺云山脉还不时有沙城暴，虽然没有龙卷风那么恐怖，但范围特别广，也非常危险。”

　　江逸点了点头，内心有蛋疼，他现在只剩下一团融合火焰了，如果九幽冷火不被那只小兽吞噬的话，他就多了一种保命的神通了。

　　他下意识的悄然取出火灵珠，探查了一下那只小兽。可惜小兽一直在沉睡，那种极寒的火焰也剩下不多了，被它在慢慢吸收。

　　神舟继续朝前方飞行，很快出现一座座连绵起伏的巨山，不过这些巨大山脉都是光秃秃的，没有任何植物花草，和沙漠没区别。

　　萧冷在进入山脉后突然沉喝起来：“下神舟，贴着山脉飞行！”

　　四名大统领没有任何犹豫飞射而出，江逸只能跟随众人飞下神舟，萧冷收起神舟后和江逸解释道：“这螺云山脉不能飞在高空，很容易吸引龙卷风的，只能贴着山脉飞行！”

　　“这又是什么道理？”江逸不懂了，飞在高空和龙卷风有什么关系，萧冷也没解释，随意说了一句：“回头你就知道了。”

　　众人一路贴着山脉飞行，飞了几千丈，风渐渐大了起来，黄沙将六人都笼罩进去，可视度变得非常低。好在有萧冷在根本不用江逸去探查，萧冷的神识很恐怖，轻松能探查方圆十万里。

　　一路飞行，足足飞了大半天，江逸发现没有遭遇一个人，不禁纳闷地问道：“老萧啊，这螺云山脉到底有多大啊？”

　　“很大。”萧冷转头过来看了一眼道：“如果不大，毒灵怎么可能在里面潜伏了那么久？这里的神识还会受到一些限制。这里还有很多神匪军团的，因为地形复杂，三不管地带，不过这么多灭魔战神进来了，山匪军团可能都被驱逐了。”

　　江逸点了点头继续飞行，他飞行速度不快，萧冷也不介意，在这里速度慢点会安全很多。众人是来找人的，又不是要横穿螺云山脉。

　　“停下！”

　　再次飞了一个时辰，萧冷突然冷喝起来，他眉头紧锁，探查了片刻暴喝起来：“朝左边飞，立刻！”

　　四名大统领面色一怔，连忙带着江逸朝左边以最快速度飞去，萧冷一路尾随，目光却一直看着刚才那个方向。但飞了一炷香后，他再次沉喝起来：“好了，停下吧，两边都来了人，明显针对我们的。人太多跑不了了，等会如果开战，你们四个护住江逸，其余的别管！”

　　江逸五人面色沉了下来，怎么刚进山脉就遭遇那么多人？还严重到要开战的节奏了？萧冷如此快的速度，为何不带他逃走？

　　很快江逸就知道原因了，因为前方传来一道道破空声，最前方居然有两个灭魔战神级别的强者，速度太快了，无数神识快速锁定了江逸几人。

　　“咻咻”

　　越来越多的人急速飞来，四名地煞军的大统领面色冷了下来。前方最少飞来了几百人，灭魔战神级别的一人，神王最少有三十人，若要是开战的话，后果不堪设想。

　　萧冷站在众人前方，四名地煞军将江逸围了起来，身上兵器出现，天力环绕，随时准备开战。萧冷探查了一番，面色也沉寂起来，传音道：“应该是神匪，不是三大势力的人。”

　　一群群强者飞来，最前面的那名战神级别强者在前方千丈距离停了下来，虎视眈眈的望着众人。萧冷体外一套黑色战甲浮现，其余四名地煞军也展露了黑色战甲，萧冷沉声说道：“地煞军执行任务，全部退散！”

　　严格意义上来说，萧冷不属于地煞军，他只是萧家的人罢了。不过他弄一套地煞军制服太简单了，这也是他敢来这里的最大依仗，地煞军在地煞界的威慑力还是很大的。

　　“地煞军？”

　　前方那名强者和其余几人对视一眼，眼中露出一丝凝重，如果是战神阁地煞阁灭魔阁的人，杀了就杀了。但地煞军的话，万一透露了风声，那就会被定为通缉犯，全大陆通缉的。

　　“咻咻咻！”

　　另外一边数百人也狂掠而来，战神级的强者又多了一人。这个神匪军团挺大的，拥有两个灭魔战神，五六十个神王，这就算去血洗一个小城和部落都够了。当然，在地煞界还没有这么狂的神匪军团，屠杀城池那将会被追杀到死的。

　　“动手！”

　　后面赶来的那名战神级别强者用神识在附近扫了一遍，确定只有江逸几人后，居然下达了攻击命令。地煞军虽然拥有绝对的权威，但……如果把江逸几人全部斩杀，谁又知道是他们干的？


第一百一十三章 黄沙虫

　　萧冷其实猜错了，这次来了很多灭魔战神，但并没有把那些神匪军团驱散，反而让这些神匪军团都兴奋起来，平时哪有如此多落单的肥羊啊？

　　这次追杀毒灵的任务，灭魔阁内很多分阁都有风声，毒灵断了一条腿，短时间可没办法康复的。斩杀毒灵四万点战功，让很多灭魔战神都有些心动，最重要的是还有一个特别的风声——毒灵在黄沙府袭杀了一个大家族公子，抢夺了一件原始灵宝。

　　这消息通过很多“秘密”渠道传到了那些灭魔战神耳中，这些人顿时如打了鸡血般冲动了，也不组成战队，纷纷单独一人行动了。原始灵宝只有一件，叫一队人怎么分？到时候还会内讧……

　　于是乎，螺云山脉的五个神匪大军团兴奋了，这么多落单的肥羊，他们不吃了那对不起他们神匪的称号，反正斩杀后离开螺云山脉潜藏一段时间就是了，神匪有神匪的手段，随便能改头换面潜藏起来。

　　其实！

　　萧冷也得到了毒灵身上有原始灵宝的消息，否则他也不会冒然来这了。他万万没想到这里的神匪胆子太大了，居然连地煞军也敢杀……

　　众人不知道的是，这群神匪敢动手，很大原因是因为江逸。

　　江逸实力太低了，一群人却围着他，神匪误以为江逸是大家族公子，身上的宝物和神源肯定多如牛毛，干了这一票足够他们潇洒很多年了。

　　“杀！”

　　萧冷手中一把暗黑色战刀出现，爆吼一声和四名大统领传讯道：“你们带着江逸从地下逃走，地下有黄沙虫，你们可以借黄沙虫阻拦追兵。如果逃走后，立即回黄沙城内，这次任务不做了……”

　　一进入山脉就遭遇了神匪袭击，任务肯定是做不下去了，众人能活着回去就不错了。对方有两个战神级别强者，靠四个大统领是挡不住了，萧冷只能自己亲自断后，拖住强者给江逸活下去的机会。

　　“城主走！”

　　一名大统领带着江逸朝下方之下冲去，江逸看到萧冷朝神匪头领义无反顾冲去，悲吼起来：“老萧，你一定要活下去，回头我帮你叫一百个美人。”

　　“嗤嗤！”

　　大统领手中出现一把利剑绞碎了黄沙，冲入了沙漠之下，后面三名大统领则朝四面八方胡乱倾泻攻击一番，释放了一轮攻击后，什么都不顾了跟着朝地下冲去。

　　“邪眼，你们去追杀他们，记住不得放走一人，否则后果会很严重！”

　　一名神匪首领沉喝起来，萧冷身上有两件上品神器，他们两名首领不敢大意，准备联手干掉萧冷，将他身上的上品神器战刀和战甲抢夺。

　　“呵呵，想要杀我萧冷，你们就准备付出惨重的代价吧！”

　　萧冷战意高隆，不仅不逃跑，还不向两名战神级强者攻击，反而如狂龙般冲入了低级山匪中。他速度太快了，攻击太猛了，每次长刀光芒一闪，就有数人身子爆裂，彪悍得不像话。

　　“散开，我们来！”

　　两名神匪统领暴怒不已，立即朝萧冷追杀而去，其余神匪立即散开。另外一边有三十多个神王却冲入了地下，追杀江逸等人而去。

　　“张梅，你们三人分别朝三个方向逃走，引开敌人，如果能逃走的话，立即返回黄沙城！”

　　带着江逸逃走的大统领威信和实力最高，实力达到了神王巅峰。他带着江逸一路朝下方冲去，感受到后面追来不少人，立即沉喝起来。

　　分开走，大家都有活路，一起走的话估计要全军覆没，后面可是追来几十个神王。这群神匪既然动手了，就不会放过任何人，否则他们只能亡命天涯了。

　　“好！张海哥，你也小心些！”

　　后面一人咬牙沉喝起来，张海带着江逸他会更危险，三人手中兵器一抖，分别朝三个方面射去。张海带着江逸急速狂奔，很快冲入了地下万丈了。

　　萧冷说过，抵达地下万丈，将会有黄沙虫了，也会更危险。不过张海也是没办法了，如果黄沙虫不能拖住追兵，张海也不知道怎么办了……

　　“沙沙沙！”

　　果然，再次往地下冲了千丈，下方传来一道异动，几个地方的黄沙波动起来，江逸进入天人合一状态，他瞬间感受到附近四面八方的地面在波动。

　　他也很快发现一些大拇指般的黄色虫子正朝他们快速冲来，这些虫子脑袋如穿山甲般是金色的，身上有细小的黄色鳞片，嘴里露出四只尖细的利齿，速度快如风，在地上行走如毒蛇般，最少有几十只黄沙虫朝他们冲来。

　　“张海，黄沙虫来了！”

　　江逸吞了一口唾沫低声提醒道，张海早就探查到了，手中长剑扭动起来，四周黄沙全部被绞成碎片，几十道剑风朝前方以扇形飞射而出，将地下射出几十个小洞，也将很多靠近的黄沙虫击飞出去。

　　“咻！”

　　发出一轮攻击后，张海再也不敢停留，改变方向朝右上方斜斜飞去。他的逃走路线很英明，因为追兵就在后面，下方也有很多黄沙虫被惊动朝这边涌来。

　　追兵全部气势汹汹，黄沙虫是最低级的混沌兽，几乎没有灵智，这样很容易把大部分黄沙虫吸引去追兵那边。

　　果然！

　　后面追兵刚刚抵达张海刚才所在的位置附近，立即吸引了近百黄沙虫。虽然追兵人数众多，不惧这些黄沙虫，但要击退或者击杀，那最少要一些时间吧？这样就能给张海逃走的时间。

　　“啊——”

　　一道惨叫声从远处地底传来，正在狂奔的张海和江逸面色一变，张海更是虎目内有热泪滑落，因为惨叫声是张梅的，是他的堂弟！

　　“马勒戈壁！”

　　江逸暗骂一声，面色阴沉到了极点。这四个地煞军大统领跟随他不久，甚至都没见过几次，一直都是刘统领在管着。但这是他的手下，是因为他才死去的，他内心的暴怒可想而知。

　　“沙沙沙！”

　　不断有黄沙虫潜射而来，张海和江逸没时间悲痛了，否则两人就会立即死去。

　　张海源源不断的射出剑风，不过每次只能击伤击退黄沙虫。混沌兽的防御都非常恐怖，若张海释放最强攻击的话，还是能轻松击杀黄沙虫的，问题那么多黄沙虫，他怎么可能次次释放最强攻击？

　　一炷香后，张海探查到最少有五百黄沙虫追着他们时，他眼眸一暗，咬牙说道：“城主大人，我来殿后，你先逃吧。否则我们两人都走不了，你冲到上面去，运气好能避过神匪……”

　　“不！”

　　江逸眼中泛起了淡淡红光，他咬牙道：“张海，你进入混元珠去，等我把这些黄沙虫击杀，你再带我逃！”


第一百一十四章 妖孽

　　如果张海死了，江逸绝对逃不了，他非常清楚这一点！

　　或许他动用力神决能短时间将速度提升到神王境，但这速度还远远不够看，轻松会被后面的追兵追上，继而斩杀。唯有让张海带着，才能有机会逃走。

　　所以他决定动用那团融合火焰，把那些黄沙虫烧死。这融合火焰很霸道，神王都能烧死，烧死这些最低级的混沌兽应该问题不大，上次在魔火山脉，可是把一只远古级混沌兽都活活给烧死了。

　　“你？”

　　张海却迷糊了，以为江逸在开玩笑，这他看来江逸就是一个凭借关系上位的废物罢了。刚刚上位的时候还是天神境，这段时间提升到了神将境，他说要击杀黄沙虫？还是全部？

　　“别抵抗！相信我！”

　　时间紧迫，江逸没有和张海啰嗦，取出混元珠一道光芒闪耀，一股吸力作用在张海身上。张海迟疑了下最终选择江逸。

　　主要是……他也没办法了，他留下断后也是一个死字，与其如此，不如让江逸试试。

　　“来吧，来吧！”

　　江逸进入天人合一状态，感受到后面一只只黄沙虫疯狂射来，他一只手握着火灵珠，一只手光芒闪耀就要把最后一团融合火焰释放出来。

　　三千丈，两千丈，千丈！

　　江逸的眼眸猛然睁开，一团三色火焰从左手释放而出，火灵珠及时亮了起来，一道能量涌入他的身体内，自动护主，避免江逸被火焰灼伤。

　　“嗤嗤！”

　　地面不断波动，一条条黄沙虫急速射来，最低级的混沌兽根本不惧死亡，江逸抬手就要猛然把融合火焰朝后面拍去。

　　就在此刻，异变突生——

　　火灵珠光芒再次一闪，一道暗金色光影飞出，猛然朝江逸手中的融合火焰射去，然后在江逸目瞪口呆之下，金光把融合火焰快速吞噬了。

　　“靠！”

　　江逸想死的心都有了，在如此关键的时刻，火灵珠内那只小兽居然醒了，还自动从火灵珠内飞出来，吞噬了他唯一的一团融合火焰。

　　黄沙虫的速度何等的快？

　　融合火焰没了，江逸就算第一时间把江海给放出来，江海也来不及攻击了，两人都必死无疑。

　　“咻咻咻！”

　　前方响起一道道破空声响起，江逸已经闻到了死亡的气息。他微微一叹，闭上眼睛准备等死。没有了融合火焰，他就算垂死挣扎一番，也难道厄运。

　　“咦？”

　　让江逸有些迷糊的是，他等了两息时间，居然发现那些黄沙虫没有飞过来。他茫然的睁开眼睛，却没有看到半只黄沙虫，反而看到那只小兽站在他肩膀上，冷眸四处扫视，拽不拉几的样子。

　　“呃……”

　　江逸连忙进入天人合一状态感应，却探查到一幕让他震惊得无与伦比的画面——后面数百丈的地方，几百只黄沙虫密密麻麻的聚集在一起，一动不动，身子还微微有些颤抖，眼中居然露出一丝惊惧？

　　“怎么回事？”

　　江逸想破脑袋都想不通发生了什么事，黄沙虫是最低级的混沌兽，几乎没有灵智，就算死亡的威胁都无法吓退它们。刚才他释放了火焰，那些黄沙虫也没见后退啊？此刻为何被吓到了，还在原地一动不动。

　　“咻！”

　　一道轻微的破空声响起，江逸肩膀上的那只小兽居然朝黄沙虫飞了过去，速度很快，一个眨眼就到了黄沙虫前方，而后让江逸更震惊的事情发生了。

　　小兽头上独角亮起金色光芒围着黄沙虫飞了一圈，竟带着一群黄沙虫快速的飞了回来，在江逸还没反应之前，已经抵达了他的面前。小兽站在最前方，小小的头颅高高昂起，宛如一个大将军带着几百士兵……

　　“咕噜，咕噜！”

　　江逸咽了几口唾沫，后背微微有些发冷，他在昏暗的地洞内，看着眼前黑压压的一片黄沙虫，感觉是那么的不真实，那么的荒谬。

　　“嘶嘶！”

　　江逸深深的吸了几口气，这才用有些颤抖的声音问道：“你，你控……制了这群黄沙虫？”

　　江逸下意识的问了一句话，谁知小兽居然非常人性化的点了点头，竟能听懂江逸的话。江逸身子再次一颤，紧张说道：“你能控制这些黄沙虫帮我吗？”

　　“不能！”

　　小兽眼中光芒一闪，一道白光射入江逸的脑海内，江逸脑海内响起一道很稚嫩却牛气哄哄的声音：“想我帮你也可以，不过你必须给我火焰吃，我要好多好多强大的火焰。对了……我还要吃很多很多金炉石，黑雨石，天杞花，你给我食物的话，我就帮你！”

　　“这他娘的哪是原始灵宝啊，简直就是妖孽啊！”

　　江逸虎躯一震，这小兽居然懂得传音，灵智还如此之高，居然要江逸帮他找食物？

　　不过江逸立即反应了过来，灵智越高，不就代表这小兽越牛叉吗？现在小兽能控制黄沙虫，就已经证明他的变态之处了。不管这是妖孽，还是妖怪，最少它现在不会伤害自己，反而能帮自己不是？

　　“好，火焰不是问题，那些什么金炉石，黑雨石，天杞花我也会尽量帮你寻找。”江逸连忙正色说道：“我现在被人追杀，你先帮我这一次，我死了就没人给你找食物了。”

　　“咻！”

　　小兽飞了回来，站在江逸的肩膀上，再次传音进来道：“你若骗我，我就把你脑袋吃了，说吧……要我怎么帮你？”

　　“脑袋吃掉？”

　　江逸不寒而栗，内心却是更不懂了，原始灵宝不是主动认主的吗？这小兽不仅没有认主，还威胁他要吃了他的脑袋？它连融合火焰都能吃，要吃掉自己的脑袋太简单了吧。

　　“不管了！”

　　江逸摇了摇头不去多想，先度过这次危机再说。他眼眸一转兴奋起来，朝小兽沉喝道：“让这群黄沙虫跟着我们，我们去控制更多的黄沙虫！”

　　一只黄沙虫战力不算太强，但若能控制几千几万黄沙虫，那威力有多大？怕是灭魔战神都要逃命吧？

　　“玄黄之力！”

　　萧冷和两个灭魔战神在开战，张梅已经死了，其余两个大统领生死未卜。时间紧迫江逸可不敢在慢吞吞的。他运转玄黄之力速度立即飙升，火龙剑出现，绞碎下方的黄沙和泥土笔直朝下方冲去。

　　“咻咻咻！”

　　一路穿行，不断惊动黄沙虫，小兽都没动，只是小小的独角上亮起一道金色光芒，那些飞来的黄沙虫瞬间被控制，汇入了江逸身后的黄沙虫大军中。

　　一千，三千，五千！

　　江逸等身后的黄沙虫大军达到五千左右，立即朝上面爆射而去，他眼中都是杀气，嘴里急迫的不断嘶吼起来：“老萧，坚持住，你一定要坚持住啊！”


第一百一十五章 寸草不生

　　“贪欲果然是毒药……”

　　萧冷快坚持不住了，若不是他身上的上品神器战甲，此刻他都已经死了。

　　他内心都是懊悔。若这次不是贪图毒灵身上的原始灵宝，他最后肯定会不来的，他不松口江逸也会有顾虑，不敢乱来。

　　萧冷身体很多骨头都被震断了，这两个神匪攻击力很凶残，还好有上品神器战甲挡住了大部分攻击力，不然此刻就不是骨头断，而是身体被撕裂了。

　　“死，死——”

　　他怒吼着，不再管两名山匪首领的攻击，拼命的朝一个个神王冲去，就算死他也要拖一群人陪葬，萧家的人可没有孬种。

　　他的长刀极力挥舞，一道道刀芒撕裂长空而出，每次都能斩杀一两名神王神将。不过他也付出了惨烈的代价，两名神匪首领追着他打，他一次次被砸飞出去，全身骨头有大半都断了，内脏大出血，经脉都被震断了一半，速度越来越慢，这样下去估计不要半炷香时间，他就再也动不了了，只能等死。

　　“砰！”

　　他再一次被砸飞出去，身体被重重砸入黄沙内。他本想立即爆射而起，但就在这时，他感受到下方地面有轻微的波动，他眉头一皱以为有人从下方偷袭，长刀挥舞要释放攻击，斩杀下面的偷袭者。

　　“嗯？”

　　他的长刀很快顿住了，他的神识朝下方随意一扫，竟发现来人是江逸？

　　他看到江逸疯狂朝上面冲来内心一叹，江逸身边只有一人，看情况其余四人都战死了啊。江逸无路可逃想找自己带他逃走？殊不知萧冷自己也油尽灯枯了。

　　“咦？”

　　他很快又发现江逸身后跟着密密麻麻无数的黄沙虫，他嘴角苦笑更浓了。这下神也救不了他们了，这么多黄沙虫，不仅仅是他们，上面的神匪除了两个首领和部分神王巅峰外，都逃不了了吧。

　　“哈哈哈！”

　　萧冷笑了起来，死之前能让剩下的两三百神匪陪葬也不错，他也不想折腾了，就等着江逸冲上来。

　　“咻咻！”

　　上空传来两道破声，那两名神匪首领到了，准备彻底斩杀萧冷，两人手中兵器亮起黑色光芒宛如死神的冥气，要勾萧冷的魂。

　　“唔……”

　　两人神识朝下方一扫，锁定萧冷就要攻击，但他们很快发现了下方飞射而上的江逸，随即面色大变，爆吼起来：“全部快逃，来了很多黄沙虫……”

　　“咻咻咻咻！”

　　两人话刚刚落下，无数的黄沙漫天迸射而起，接着一条条金黄色的虫子飞射而出，源源不断，铺天盖地。一下将两名神匪首领和部分附近的神匪包围进入，其余的黄沙虫朝四面八方飞射而去，一道道尖锐的破空声响起，犹如死神在呼号。

　　“逃——”

　　全部神匪被吓傻了，这么多黄沙虫谁能挡得住，就算是灭魔战神级别的神匪首领都挡不住太长时间。黄沙虫并没有特别强大的攻击神通，它们最恐怖的地方在于它们的牙齿，据说就算穿着上品神器战甲，只要给它们一炷香时间同样能一点一点的啃碎……

　　所有人都没有任何迟疑，萧冷都顾不上杀了，两名神匪首领化作两道虹光朝远处爆射而去，其余人朝四面八方奔逃。

　　但那些低级的神将仅仅奔逃了几步，就发出一道道惨叫，身子以肉眼可见的速度化成白骨，战甲全部被啃成碎片，血肉被蚕食！

　　黄沙虫就如蝗虫般，所过之处，寸草不生！

　　“这……”

　　还被埋在黄沙内的萧冷目瞪口呆，发出一声惊呓，他还揉了揉脸，却发现下方飞射而上的黄沙虫依旧无视他，从他身边呼啸而去，去追杀神匪，没有一只黄沙虫攻击他。

　　“江逸！”

　　他很快惊醒过来，目光朝下方冲来的江逸扫去。因为江逸同样没有被黄沙虫攻击，这一刻似乎两人隐身了，黄沙虫看不到两人了。

　　“老萧，我就知道你死不了，哈哈哈！”

　　江逸爆射而上，抱起萧冷破土而出，他满脸欣喜第一时间取出疗伤药，给萧冷喂服后，沉声说道：“老萧，你先进我的空间神器内吧，放心，有我在，你死不了！”

　　“有我在，你死不了……”

　　听着这句话萧冷怎么感觉那么别扭啊，他堂堂天煞级别强者，居然要江逸一个小小的神将庇护？这句话不是应该他对江逸说的吗？

　　他眼睛一转惊醒过来，震惊问道：“江逸，这些黄沙虫是你控制的？”

　　“嘿嘿！”

　　江逸笑了笑没有解释，取出混元珠将萧冷收了进去，而后一路朝远处狂奔而去，他去……收集战利品。

　　黄沙虫飞过，就这么几息时间，最少有一百多神匪被活活咬死了，地上都是神器，空中悬浮着很多空间戒指，江逸怎么可能浪费？

　　“好了，让黄沙虫都回来了，别追了！”

　　转了一圈，江逸收集了很多空间戒指和神器，立刻朝藏在衣袖内的小兽下命令道。两名神匪首领逃走了，还逃走了十几名神王，其余的……全部被活活咬死了。

　　“吱——”

　　小兽发出一声尖锐的叫声，远处都看不清的黄沙虫飞了回来，江逸立即朝下方冲去，还有两个大统领生死未卜，而且下面也还有几十名神王啊。

　　他以最快速度朝下方冲去，在半炷香后遭遇了十几个神王。在地底更简单了，一群黄沙虫呼啸而去，那些神王仅仅垂死挣扎了一番，击杀击伤了几百只黄沙虫后全部阵亡。

　　黄沙虫死去，对于江逸来说半点不心疼，螺云山脉下黄沙虫不计其数，随便可以让小兽控制几千几万。

　　“江离，云雪！”

　　让他内心悲痛无比的是——他在地下转了几炷香时间，终于找到了另外两名大统领，不过这两人都尸骨不全，全部被残忍杀死。他还找到了张梅的尸体，同样尸体都不全了，两条腿活活被砍断了。

　　“杀！”

　　地底还有十几个神王，江逸将三具尸体收入空间戒指内后，疯狂的运转玄黄之力，速度达到极限到处寻找那些神王。

　　但在他将方圆万里的地底都找遍了，还是没有找到剩下的十几个神王。很有可能那些人回到了地面，看到了满地的骸骨吓得逃跑了……

　　“呼呼！”

　　江逸脚步停了下来，长长吐出几口气，最终眼眸转动朝地下冲去，他对着小兽沉吼起来：“帮我控制几十万黄沙虫，就算翻遍整个螺云山脉，我也要找到所有的神匪，将他们斩尽杀绝，替张梅他们报仇……”


第一百一十六章 吞天兽

　　小兽最终没有给江逸控制几千万黄沙虫，不是它不听话，是它没有这个能力。

　　它可能太小了，身体还很虚弱，所以仅仅帮江逸控制五万黄沙虫后就拒接再控制了，还把江逸火灵珠内剩下的火焰全部吞噬完了。

　　五万黄沙虫也差不多了，江逸让小兽控制黄沙虫在四面八方将他团团围住后，休息了几个时辰，力神决的后遗症来了。等精神恢复后，他取出了两枚混沌珠快速催动冒出火焰，随后把这些火焰吸收进第九颗星辰内融合起来。

　　小兽太虚弱了，江逸怕后面开战时，它突然沉睡过去，到时候无法控制黄沙虫，那就完蛋了。反正他融合火焰速度非常快，也不差这几个时辰了。

　　“对了！”

　　江逸炼火一炷香后突然睁开眼睛，他想起一件事，好像……他身上还有一枚强大的混沌珠？他在魔火山脉下的火湖内杀死了一只远古级混沌兽，此刻那只混沌兽的尸体还在空间戒指内。

　　“嗡！”

　　他身子飞射而上冒出地面，将那只巨大的混沌兽尸体取出。这混沌兽的尸体只下剩下半截了，一半身体被焚毁了，所以江逸一直就没在意，也没有出售。

　　“混沌珠！”

　　他取出火龙剑在里面挖了片刻，轻松找到了一枚血红色的混沌珠。他元力笼罩混沌珠炼化了一番，很快就催动混沌珠冒出一团血红色的火焰。

　　“融合！”

　　江逸把火焰吸收进去，和原先的两种火焰融合。等融合后立即吸入火灵珠内，小兽一看无法兴奋，快速冲进了火焰内，小嘴张开大口大口吞噬火焰，仅仅是两次眨眼时间那团融合火焰就被吞噬了。

　　“嗡！”

　　吞噬完后，小兽还觉得不过瘾主动从火灵珠内飞出来，传音给江逸道：“这火焰好吃，虽然没有原先那些强大，但也还算不错，快多弄点。”

　　“放心，跟着我保证你有源源不断的火焰吃！”

　　江逸点了点头，这小兽现在对于江逸来说可是至宝，生怕惹得它不高兴，更怕它离开。这位小爷别说吃火焰，就算把几枚混沌珠吃了，江逸现在也不心疼了，只要它乖乖听话就好。

　　江逸快速炼火，三枚混沌珠轮流催动，融合出一团团的火焰，让小兽尽情吞噬。这小兽原先无精打采的，吞噬了十几团融合火焰后明显有精神多了，体型也在缓缓的变大，应该是在成长。

　　花费了下界一天时间，江逸炼出了几百团融合火焰给小兽吞噬，那小兽终于传音道：“好了，饱了，不吃了，下次再吃吧，我先炼化一下。”

　　“那走吧！”

　　江逸再次融合了几团火焰后，身子朝上面飞射而去，小兽站在江逸的肩膀上闭着眼睛小憩。那些黄沙虫则在地底穿行，一直跟着江逸，或者说跟着小兽。

　　带着五万只黄沙虫，江逸底气大增，就算遭遇灭魔战神，只要不是实力特别恐怖的，他都不惧。他让小兽控制一些黄沙虫在方圆千里的地下警戒，这样一旦有人靠近，小兽能立即知道，也会传音给他。

　　一边奔走，江逸一边和小兽闲聊起来，想和小兽拉近关系，培养感情。那小兽吃饱了，心情很不错，不时传音和江逸交流，也让江逸得到了一些资料。

　　据小兽说，它的种族名叫吞天兽，是天地孕育而出的，它在原始秘境时刚刚出生，因为感受江逸火灵珠内有火焰，才选择了他。

　　至于吞天兽有什么特殊能力，为何会吃火焰，还要吃那些奇怪的石头，以及为何不认主，这些就不得而知了……

　　小兽脑海内的传承记忆，就是让它不断吞噬强大火焰，金炉石，黑雨石，天杞花这四种东西。特殊能力江逸倒是见识了，好像这只小兽能控制低级的混沌兽？

　　“吞天兽？”

　　江逸瞅了一眼只有拇指大的小兽，暗道这名字也太夸张了吧？这么小的个头还要吞天……

　　不过想想天星界那些牛气哄哄的名字，江逸也见怪不怪了。比如九龙诛神大阵，比如炼神钟，这上界随便去一个天神，都能把天星界给灭了吧？名字只是一个代号，并不能说明什么。

　　“我给你取个名字如何？”

　　想到名字，江逸随口向小兽问道，小兽小眼睛一亮传音道：“好啊？要取个威猛霸气的！”

　　“小金如何？”

　　“不好！”

　　“小强怎么？很强大的意思。”

　　“不要！”

　　“你是吞天兽，那就小天吧？”

　　“不好听！”

　　“要威猛霸气？那就小威，或者小猛，亦或者……小霸？”

　　“小猛这个好，以后我就叫小猛了！”

　　“……”

　　江逸翻了翻白眼，这只吞天兽感觉非常幼稚，居然喜欢如此怪异的名字，不过想想吞天兽才出生，江逸也就释然了。

　　“好吧，以后你就叫小猛，你可以叫我主人，少爷，或者老大都行！”

　　江逸继续和小兽交流，建立良好的关系，小兽却摇头传音道：“我叫小猛，你就叫大猛吧，以后我就叫你大猛！”

　　“我……”

　　江逸有种搬石头砸自己脚的感觉，小兽却很兴奋的在他肩膀上跳来跳去。江逸正想劝说一下让它换个名字，前方地面一只黄沙虫却飞射而出，小兽眼神立即冰冷下来，传音道：“大猛，前方来了五个人！”

　　“五个？”

　　江逸眉头一挑，沉声道：“小猛，让黄沙虫隐蔽起来。”

　　“好的，大猛！吱吱～～”

　　小兽发出一声轻微的叫声，潜伏在江逸身下地面的黄沙虫立即朝下方潜行而去，很快冲入了地下万丈。江逸不想让外人得知他能控制黄沙虫，来人只有五个，应该不是神匪。

　　“咻！”

　　没过太久，五道人影从前方飞射而来，速度很快，五道神识老远就锁定了江逸，其中四道居然是灭魔战神级别，另外一道也达到了灭魔战王的地步。

　　“灭魔战将？”

　　中间被人带着飞行的是一名蓝发年轻公子，穿着灭魔阁的战甲，他只有身为战王级别，地位似乎是最高的。他扫了江逸一眼，突然一摆手众人停了下来，望着江逸沉声道：“这螺云山脉很危险，你实力太低了很容易陨落的，速速离开吧！”

　　这年轻公子语气还算不错，特意停下也为了警示，江逸对他顿时有些一丝好感，点头客气道：“多谢大人提醒，我这就离开。”

　　“公子快走吧，可别让目标逃了，老三他们应该拿不下目标！”

　　旁边一名灭魔战神催促起来，蓝发年轻公子朝江逸点了点头，一挥手四名灭魔战神快速带着他朝旁边掠去，江逸等五人离开后，眼眸顿时一亮。

　　目标？

　　灭魔阁这次来了那么多强者，都是为了击杀毒灵，他们说的目标难道就是毒灵？

　　“追！”

　　江逸想了想，立即顺着五人飞走的方向狂奔而去，他现在反正也是乱走，只为了追杀神匪，既然如此不如跟去看看是否是毒灵。


第一百一十七章 小猛你太猛了

　　这五人速度很快，江逸跟了一段时间就跟丢了。他可不敢随便动用玄黄之力，上次动用了整整虚弱了几个时辰。若不是有黄杀虫在四周守护，他怕是早就挂了。

　　他也不敢把萧冷放出来带他走，并不是不信任萧冷，是他不想让太多的人知道他能控制黄沙虫，否则肯定会引起很多强者觊觎。萧冷受伤挺严重的，让他在混元珠内休息一段时间吧。

　　他也知道去哪，只能一路蒙头朝前方冲去。奔走了一个多时辰后，小兽头上的独角亮了起来，吱吱叫了一声传音进来：“大猛，来了很多人人，最少有两三百！”

　　“神匪！”

　　灭魔战神都是单独行动的，最多也就几个人，能聚集如此多人的人，很有可能是神匪。江逸眼眸冷了下来，立即沉喝起来：“小猛，让黄沙虫准备攻击。”

　　“好嘞，杀人我最喜欢了。”小兽暗金色的眼眸内闪过兴奋的光芒，看得江逸后背一凉，这小兽天生似乎有些嗜血啊。

　　“咻咻咻！”

　　一道道破空声响起，很多神识锁定了江逸，在十几道神识扫过后，江逸瞬间断定这是神匪无误了，因为扫过他的神识，每一道都杀气凛然。

　　“咻咻！”

　　一道道黑影透过漫天黄沙快速飞来，江逸在天人合一状态下能感应方圆万丈，轻松探查到了最前方的十多人，他也没有半点迟疑爆吼起来：“杀——”

　　“吱吱！”

　　小兽发出一道刺耳的尖叫声，那声音穿金裂石，刺得江逸的耳膜都生痛。在声音响起后前方的黄沙地面一片片炸裂而开，一道道金黄色的光芒飞射而出，源源不断的朝前方冲来的神匪飞去。

　　江逸之所以如此果断的下达了攻击的命令，是因为这群神匪最前方的十几人都取出了兵器，一言不合就要杀人。这些是神匪无误了，只要是神匪，江逸都要斩尽杀绝。

　　“呃？黄沙虫？”

　　“这么多黄沙虫？怎么回事？”

　　“逃，快逃！”

　　“啊～～”

　　神匪大军一下乱了，如果只是少量的黄沙虫，那问题不大。现在黄沙虫太多太多了，仅仅是几次呼吸时间居然冲出来了近万只，他们总共就两三百人，战神级别强者只有一人，又怎么是这么多黄沙虫的对手？

　　神匪首领手中一杆长枪左挑又刺，漫天都是枪影，那些黄沙虫几乎很难近身，偶然有几只穿透枪影进来，也被他单手一拍震飞出去。

　　他望着无数浑身都被黄沙虫覆盖的手下，望着一个个在地上翻滚，以肉眼可见速度变成骸骨的手下暴怒的怒吼起来：“还打个屁啊，快逃！”

　　黄沙虫太多太多，这根本杀不完的，除了他之外，只有少数强大神王才能击杀黄沙虫，其余人逃不走必死无疑，很多人却还在傻乎乎的本能的反击。

　　问题是……

　　逃能到逃那里去？

　　很多人身上已经被密密麻麻的黄沙虫覆盖了，就算逃出去几十里，最终也会变成一堆白骨。无数的惨叫声响起，很多人脑海内想不通，黄沙虫除非被卷入龙卷风内，平时几乎都在地底不动的，为何会突然爆射出地面上主攻攻击人类？

　　“不对，几百年了从没有听说黄沙虫会暴动！”

　　神匪首领眼中闪过一丝惊疑，神识在四周扫去，他很快发现了一个问题，不远处的江逸正快速后退，没有一只黄沙虫攻击他。

　　“这小子有问题！”

　　神匪首领立即断定了问题出在江逸，他暴怒的刺出一道道枪影，将四周的几十只黄沙虫击飞，长枪一抖，虚空震动，他身子如狂龙般朝江逸的方向冲去。

　　“呵呵！”

　　江逸看到一道黑影如黑龙般射来咧嘴一笑，一挥手藏在他衣袖内的小兽又发出一道尖锐的叫声，接着神匪首领前方的地面层层炸裂，瞬间冲出了数千黄沙虫形成一堵厚厚的虫墙，而神匪首领速度太快了，一下就冲进了虫墙内……

　　“啊！”

　　神匪首领这次挡不住了，身上中品神器战甲有几个地方都被黄沙虫啃碎了，几只黄沙虫冲入了他的身体内，开始啃咬他的血肉。他发出几声痛吼，不敢冲了只能专心对付冲进身体内的几只黄沙虫。

　　但他身边最少有几千只黄沙虫，他就算能逼退冲进身体内的几只黄沙虫，又如何能挡住其余的黄沙虫的攻击？他反应很快，知道今日他是必死无疑了，当下暴怒大吼一声，不再管黄沙虫了，天力一震朝江逸暴射冲去，准备拖着江逸陪葬。

　　“靠……”

　　然而，在他好不太容易冲出虫墙时，江逸再次一挥手，他前方地面又层层炸裂，几千只黄沙虫飞射而出，一堵虫墙再次形成。他双眼一黑，一口老血喷出，用尽身体最后的力量，猛然朝前方刺出一枪！

　　“嗤嗤！”

　　这一枪是神匪首领最强大的攻击，枪影非常小，速度却太快太快了，地煞界如此稳固的空间都被刺破出一道细小的裂缝。枪影势不可挡，前方的一只只的黄沙虫凡是被枪影刺中的立即爆裂成血雾，枪影速度根本没有减弱，只是眨眼时间就穿透了虫墙，朝江逸疾射而去。

　　“玄黄之力！”

　　江逸眼眸一缩，第一时间动用了玄黄之力，身子疯狂的朝旁边躲避而去。但让他惊恐的是，那枪影居然锁定了他，他一躲避就跟着拐弯，江逸感觉自己就算躲到了天涯海角，最后也会被刺中。

　　“怎么办？”

　　电石火花之间，江逸脑海飞快转动，最终咬牙只能把火龙剑取出来，看看能否挡住这霸道的一枪，如果挡不住的话，他必死无疑。

　　“大猛，你太没用了，看我的！”

　　一道传音响起，接着江逸衣袖内的吞天兽居然飞射而去，主动撞上了枪影……

　　“啊？”

　　那一刻江逸的内心都“砰”的一声差点碎了，这小兽若死了，他损失就大了，现在这只小兽可是他强大的依仗。

　　然而！

　　那枪影狠狠的击中小兽，小兽被重重砸飞出去，砸入了地下，但小兽很快从地下飞射而上。身上的暗金色鳞片都没有掉落一快，仅仅精神有些萎靡，它飞上了江逸的肩膀上，撇了撇嘴巴道：“痛死我了，大猛你得赔我好多好多火焰，否则下次我可不帮你挡了。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸狂喜的大笑，不断点头道：“好，好，小猛你太猛了！只要你没事，我一定帮你弄很多很多的火焰，让你吃个饱！”


第一百一十八章 阴谋的气息

　　近三百神匪，这次一个没有逃走，主要是这次江逸布局布的很不错，让小兽控制黄沙虫在方圆千里潜伏，从四面八方包围。这样就算有人逃的快也没用，最终一样会被击杀。这样的好处还在于能提前预警，可惜小兽能控制的范围只有千里，如果有十万百万里，就完美了。

　　“吱吱！”

　　小兽突然叫了起来，传了一个让江逸很是不解的信息：“大猛，东边逃走五人，是刚才你在追的五人！”

　　“咦？”

　　江逸满脸的错愕，蓝发公子五人按理说早就走远了啊，他们速度那么快，为何还会在东边千里内？

　　而且刚才如此多神匪，他们不可能没遭遇到啊。就算没有遭遇，千里范围那四个灭魔战神应该能探查到神匪啊，为何不过来帮忙？毕竟他现在可是穿着灭魔阁的战甲，是灭魔阁的巡猎使。

　　“这五人有问题！”

　　江逸内心浮现一丝不好的预感，不过此刻他倒是没时间去想太多，毕竟那五人已经走了。他身子朝前方飞射而出，收拾战利品，神匪们身上多少都有一些存货，积少成多，也是不小的一笔财富。

　　等全部战利品收集后，江逸想了想，不敢朝五人所在的方向追去了。这五人刚才出现在他附近，让他感觉到有一种阴谋的气息，跟着五人走，说不定会被坑了。

　　他也不知道朝那边走了，随便找了个一个方向狂奔而去。奔走数万里后，潜伏去了地下，炼化了一些火焰给小兽补充能量。小兽挡了一记攻击，身体又变得虚弱了，不过在吞噬了近百团火焰后，精神立即好多了……

　　“这就是一个吃货啊！”

　　江逸撇了撇嘴，有些茫然了，刚才神匪首领的那亡命一击让他感觉到了自身的不足，虽然他现在有黄沙虫，但不是无敌的。若有两名灭魔战神级别强者，拼死攻击他的话，他就危险了。

　　继续找毒灵？那么多人都找不到，江逸不认为自己能找到。

　　他愣了愣神，决定再找三天，若还找不到那些逃走的神匪和毒灵的话，就撤回黄沙城了。张梅他们已经死了，这样下去不是办法，不如想办法多补偿一下他们的家人好了。

　　继续奔走，奔走了一个时辰，他遭遇了一名灭魔战神，不过对方神识扫了一下他，根本不予理会，从旁边绕走了。大半天后，让江逸惊疑的事情发生了，他居然又遭遇了一群神匪，而且这次有两名战神级别的强者，神匪人数达到了五百！

　　“邪门了，为何神匪专找我下手啊？”

　　江逸眼中闪过一丝惊疑，反应倒是很快，第一时间传讯给混元珠内的萧冷道：“老萧，你随时准备出战，遭遇了大麻烦。”

　　萧冷和张海在江逸的混元珠内盘坐着，过了那么长时间，萧冷伤势恢复了大半，不过还没痊愈。听到江逸的传音，他眼睛一下睁开了，冷声说道：“立刻把我传送出去！”

　　江逸没有鸟他，萧冷是奇兵，要在关键的时刻动用，他等那些神匪呼啸冲来后，立即爆吼起来：“小猛，动手！”

　　“咻咻咻！”

　　前方的地面顿时如炸锅的沸水，黄沙漫天迸射，一只只黄沙虫以恐怖的速度飞射而出，将几百神匪团团围了起来，开始惨烈的厮杀。

　　“啊？黄沙虫？”

　　“逃——”

　　低级神匪瞬间全部乱了，但那两名神匪首领却似乎早就知道了江逸的手段，半点没有震惊，反而如一把利剑般朝江逸射来，老远就要释放攻击了。

　　“吱！吱！吱！”

　　这次江逸早有准备了，小猛连续发出三道尖叫，两名神匪首领前方地面不断炸裂，接连起了三道虫墙。那些黄沙虫密密麻麻堆积在一起，远远望去就感觉真的有三面黄沙墙平地而起般，挡在了江逸和神匪首领之间。

　　“破！”

　　一名神匪首领爆吼起来，身体外出现道道雷孤，形成一个雷电护罩。被雷弧笼罩的黄沙虫居然全部动不了了，他轻松连续穿透了三道虫墙，以恐怖的速度朝江逸射来。

　　另外一人实力应该差一些，被困在了虫墙内，如此多黄沙虫一旦被困住，若他没有上品神器战甲，等候他的结局将是死，没有任何悬念。若有上品神器战甲，一旦被困住时间超过十息时间，也很有可能要死。

　　江逸已经没有时间去管那名被困住的神匪首领了，望着如一条独狼般疯狂射来的神匪首领，他内心咯噔了一下。这次绝对不是意外，是有人蓄谋要杀他，这两个神匪首领，是为他而来的。

　　“嗡！”

　　江逸手中混元珠第一时间亮了出来，萧冷还不出来，他就要完蛋了。他可不敢再把萧冷当做奇兵吧，这级别的强者太恐怖了。

　　“咻咻！”

　　同时他让小兽控制大量黄沙虫，把他团团围了起来，形成一个蜂巢，就算对方要拼死攻击他，黄沙虫也能挡一下，消弱很多攻击。

　　“哼！”

　　萧冷在混元珠内随时准备出手，他出现在外面的瞬间，神识立即锁定了冲来的神匪首领，手中长刀划破长空，在虚空中拉出一道白线，猛然朝那神匪轰杀而去。

　　“呃！”

　　对方没想到江逸这边还有一个战神级别的强者，身子本能的一顿，身体外的雷电快速闪耀在前方形成一个白色雷盾，这边挡住萧冷的攻击，同时他另外一只手猛然朝地下拍去。

　　“嗤嗤！”

　　一条白光如白蛇般从地下蔓延而去，速度太快了，一下蔓延去了江逸所在的地面，白光轻松透过了黄沙虫，击中的江逸。

　　“啊～啊～啊～”

　　江逸全身都冒起了黑烟，如被雷电劈中般，身体哆嗦个不停，头发了根根竖起，若不是外面有那么多黄沙虫，消弱了很多雷电能量，他感觉不对时也动用了玄黄之力，估计此刻全身都要变成焦炭了……

　　“吱吱！”

　　江逸被攻击，引起了吞天兽的暴怒，它不断发出一声声尖锐的叫声，控制一群群黄沙虫疯狂朝神匪首领冲去。在它眼里黄沙虫是低级的生物，死不足惜……

　　“死！”

　　小兽控制的非常到位，没有一只黄沙虫攻击萧冷，萧冷源源不断的攻击神匪首领，阻止他靠近，拖住让他无法逃走。神匪首领一边要挡住萧冷攻击，一边又要防御四面八方飞射而来的黄沙虫，苦不堪言。

　　“啊……”

　　萧冷攻击了几轮后神匪首领终于顶不住了，后背的战甲被黄沙虫啃出了几个洞，几只黄沙虫冲了进去开始啃食他的肉身，萧冷眼眸杀气一盛，这神匪首领必死无疑了。

　　远处的战事也差不多了，五百神匪估计没逃走几个，另外一个神匪首领此刻全身被黄沙虫覆盖，正在地上一边翻滚，一边惨叫不停，死去也是时间问题。

　　“吱吱！”

　　江逸刚刚松了一口气，小兽突然眼神冷了下来吱吱叫个不停，一道传音响起在江逸耳中：“大猛，那五个人又来了，正快速靠近。”

　　“老萧，速战速决！”

　　江逸内心一沉，这五人果然有鬼，他有一种非常不好的预感，这五人很有可能是冲着他来的，甚至……这群神匪还有可能和他们有关系！


第一百一十九章 毒灵现身

　　“你们这些神匪居然敢攻击我们灭魔阁的人？找死！”

　　一道爆吼声从远处传来，接着五道人影疯狂掠来，部分逃走的神匪被他们轻松斩杀，很多神匪即将死去，也被他们补上了一刀，一片片斩杀。

　　江逸冷笑不已，萧冷却以为来了援军，振奋不已。

　　这五人速度很快，轻松避开黄沙虫隔空释放攻击，一路袭杀神匪，仅仅是片刻时间，低级神匪全部被斩杀，五人快速朝江逸等人靠近。黄沙虫没有收到击杀几人的命令，所以一直没有朝几人攻击。

　　“啊！”

　　这边的战事差不多也结束了，萧冷配合黄沙虫斩杀了一人，另外一人也被黄沙虫活活啃死，萧冷神识朝远处扫去，探查了一遍后，有些错愕地说道：“居然是秦荣公子？”

　　“嗯？”

　　江逸本想和小兽下命令让黄沙虫拦下他们，听到萧冷的话眼中露出一丝惊讶，萧冷居然认识那蓝发公子，难道他怀疑错了？这些人没有问题？他低声朝萧冷问道：“老萧，你认识他们？”

　　萧冷点头传音道：“秦家是地煞界十大家族之一，这位秦荣公子是秦家的第一公子，声名远播，人品很不错，深受很多大家族小姐追捧，是地煞界最盛名的五大公子之一。”

　　“人品很不错？”

　　江逸更加狐疑了，如果是大陆顶级的公子，那怎么会谋害他？他和秦荣无冤无仇，对方既然是有头有脸的大人物，更不会乱来啊，毕竟他明面上是陌凌秋的人，难道真的是误会？

　　“你认识我？”

　　秦荣带着四人离开数千丈停了下来，他望着萧冷，眼中露出一丝疑惑，问道：“你是？”

　　萧冷很客气的拱手道：“在下萧冷，是蓝鹰府萧家的人，以前在地煞城见过公子一面。”

　　“哦！”

　　秦荣点了点头，很随意地说道：“是萧家的人啊？咦……萧冷？这名字怎么有些耳熟啊！”

　　旁边的一名灭魔战神望了还被黄沙虫笼罩的江逸，轻声说道：“公子，萧冷是被萧家派去守护江城主的人，那位应该就是江城主了，上次陌大人提过。”

　　“哦？你是江逸，江城主？”

　　秦荣的神识朝江逸扫来，随即客气一笑道：“我早该想到了，巡猎使就那么多个。江城主，我是秦荣，说起来我和陌凌秋大人还有一些渊源呢，上次去面见陌叔叔时，他提起了你。”

　　伸手不打笑脸人，秦荣还提到了陌凌秋，江逸不得不让黄沙虫全部散开进入地下，拱手道：“秦公子好！”

　　“厉害！”

　　秦荣扫了一眼源源不断冲入地下的黄沙虫，感慨道：“早就听陌叔叔说，江逸你是奇才，今日一见果然名不虚传，你居然能控制黄沙虫？凭借这神通，你注定名动地煞界，我秦荣能结交你也算是莫大的福分啊。”

　　萧冷扫了一眼过来，眼中都是异色，有些的好奇。江逸讪讪的摸了摸鼻子，不想继续谈论这个话题，随便拱手打了个哈哈道：“雕虫小技罢了，秦公子客气了。”

　　秦荣含笑点头，扫了一眼四周道：“江城主，既然你是陌叔叔的人，我也不瞒你。据我们的人探查，毒灵就在附近，你们小心些吧，我们先走了，回头有时间去秦城，一定要找我啊。”

　　江逸客气的拱手道：“多谢秦公子提醒，回头一定去叨扰一番。”

　　秦荣等人朝萧冷拱了拱手，转头朝远处飞去，就在这时江逸脑海内突然响起一道传音：“下方有一个人快速靠近！”

　　“有刺客！”

　　萧冷也第一时间感应到了，身子一闪朝江逸冲去，远处的秦荣等人脚步顿住，一人探查了一番顿时暴喝起来：“是毒灵，江城主小心。”

　　江逸和萧冷本能的灵魂一震，毒灵之名太盛了，若真是毒灵偷袭，那就麻烦大了。

　　“江兄快逃，毒灵受死！”

　　秦荣带着四人朝江逸这边快速冲来，江逸本想让小兽控制黄沙虫去挡住下面的刺客，不过在这一刻他突然发现一丝不对。

　　毒灵不是号称是魅影族外暗杀术最恐怖的人？

　　既然如此，下面那个毒灵为何能轻松被探查到？如果他真的是毒灵的话，他的暗杀术未免也太逊了吧？在结合江逸以前对秦荣五人的怀疑，他在这一刻莫名有种感觉——秦荣五人有问题，有大问题！

　　“小猛，拦住这五人！”

　　江逸低喝一声，随即对着萧冷大喝道：“老萧，带我冲入地下，不要开战，以最快速度去地下最深处！”

　　小兽对于江逸的命令没有意一丝怀疑，秦荣五人前方瞬间冒出无数的黄沙虫，凝聚成了一道道的虫墙，萧冷本想立即朝下方冲去，在江逸爆吼后，他想了想还是保守起见一把拖住了江逸朝地下射去。他神识朝下方一扫后也立即醒悟过来，因为下方冲来的那么刺客，只有神王的实力，根本不是毒灵！

　　“咻咻咻！”

　　数不清的黄沙虫飞射而去，密密麻麻组成一道道黄金色的虫墙，那场面非常壮观，小兽把所有的黄沙虫都派了出去，五千只形成一道虫墙，最少有七八道虫墙拔地而起，连绵不断阻拦秦荣等人的靠近。

　　这效果非常非常不错！

　　虫墙一下阻拦了四人前进，唯独有一人连续破开虫墙冲了过来，速度太恐怖了，比萧冷要快上两倍。而且他破开虫墙的方法太简单了，他居然没有释放任何攻击，就这样直接穿透，那些黄沙虫宛如没有看到他一般，轻松给他穿透过去，没有一只黄沙虫攻击他。

　　“这……”

　　萧冷神识一扫灵魂大震，宛如见鬼了般。

　　因为穿透虫墙的不是那四名灭魔战神，居然是秦荣公子。他眸子一转突然醒悟过来，惊恐的大叫道：“你不是秦荣，你是毒灵，你没有断腿，这是一次阴谋！”

　　秦荣在地煞界很有名，但实力仅仅只有神王境，若突然神帝了，早就传遍了大陆。

　　此人速度比他还要快一倍，而且在此刻突破虫墙时，身上没有任何生命气息，飞行时还如幽灵般无声无息的，导致黄沙虫无法锁定攻击他。

　　还有此人乔装成秦荣，萧冷都无法看穿，如此强大诡异的神通，让萧冷联想到了传说中暗杀术恐怖之极的毒灵。

　　灭魔阁内的消息，毒灵断了腿，没有一段时间是无法恢复全盛实力的，此刻却哪有半点受伤的样子？这分明就是一个阴谋，一个针对他，或者……针对江逸的阴谋。


第一百二十章 被擒！

　　“萧冷，识时务就滚开，否则我杀你和捏死一只蝼蚁没有区别，萧弘当年见识了我的手段！今日我是冲江逸来的，懂？”

　　一道传如幽魂哭诉般的声音响起，萧冷内心一震，这人果断是毒灵，他还曾经和萧弘对战过？这声音隐隐有种神奇的魔力，让萧冷差点直接逃了，也让江逸感觉必死无疑了。

　　“灵魂攻击？”

　　萧冷眼眸一下恢复了清明，他是一个非常讲原则的人，既然答应萧弘保护江逸，那就算他死也会比江逸早一步死去，否则原来第一次遭遇神匪，他就一个人逃了。

　　“咻！”

　　他手中战刀狠狠朝前方劈下，一道刀芒亮起割裂了大地，狠狠朝下面冲来的神王劈去，只要斩杀这名神王，他才能全力拖住毒灵，给江逸逃跑的机会。

　　“嗤嗤！”

　　萧冷的战力毋庸置疑，下面那名神王甚至都无法躲避，被刀芒重重劈中，身体一分为二，随即炸成血雾，萧冷对着江逸怒喝起来：“江逸，快逃，我来断后！”

　　江逸能控制黄沙虫，只要冲入地底万丈之下，那下面会有无尽的黄沙虫，他就还有一线活命的机会。萧冷知道自己不是毒灵的对手，但他依旧义无反顾的朝上面射入，企图拦下毒灵。

　　“老萧！”

　　看到萧冷眼中的决绝，江逸莫名的敢动，此刻再也不会怀疑萧冷了，他内心已经把这个丑陋好色的老头，当成了自己人，当成了自己的长辈。

　　“逃——”

　　他没有傻乎乎的跟着萧冷去送死，而是运转玄黄之力疯狂朝地下冲去，萧冷用自己的命换来他逃走的机会，他不能浪费，否则就对不起萧冷的。

　　“天真！”

　　上面的毒灵冷笑一声，身上白光一闪，居然变成了无数个毒灵。而且这毒灵一模一样，根本不是虚影，每个毒灵手中都有一把铁钎，搅动地面弄出一条条通道，从三面朝萧冷杀去。

　　“厉害！”

　　萧冷神识扫了一遍，彻底绝望了，对毒灵的手段也服气了，这分身根本没有任何破绽，和真身的一模一样。他根本不知道攻击那一个分身，只能胡乱的砸出几道刀芒。

　　“咻咻！”

　　数百个毒灵的铁钎同时一刺，接着数百道暗黑色光线射来，全部没入了萧冷的胸口，他身子宛如被几道座大山压下般，如陨石般朝下方坠去，狠狠砸在还在朝下方冲去的江逸身上，连带把江逸给砸了下去……

　　不是一个级别！

　　江逸内心一叹，萧冷的战力明显比毒灵差远了。他也懒得逃了，手中混元珠一亮把昏死过去，生死未卜的萧冷收了进来。同时他还把吞天兽也收进火灵珠内，这才平静的望着朝飞射而来的毒灵。

　　“嗤嗤！”

　　一道影子快速飞来，一只白净的手轻松抓住江逸的脖子，一道能量涌入，立即封印了江逸的丹田。毒灵身后的几百个影子也消失了，他满脸温和笑容望着江逸道：“江城主，不错，识时务者为俊杰嘛。”

　　小兽被江逸收了进去，黄沙虫没人控制了，也都不动了。上面的虫墙一样土崩瓦解，所有黄沙虫都不动了。毒灵带着江逸轻松破土而出，回到了上面。

　　上面四人居然都没死，不过有两人受伤了，若江逸能迟些把小兽收进去，怕是这两人都要被杀了。一人看到毒灵带着江逸出来，顿时怒不可歇，身子一闪单腿对着江逸就要狠狠劈下，显然想报复虐待一番。

　　“咻！”

　　毒灵身子一闪，带着江逸避过了这一腿，那人一脚踩在地上将地上砸出一个深坑，身子飞射而出暴怒说道：“毒灵，你干什么？你以为你是谁？不是家族和小姐，你现在连狗都不如！”

　　“嗡！”

　　毒灵身上白光闪耀，变成了一个非常普通的瘦弱中年人，他冷幽幽说道：“三爷，小姐的交代你忘了？若你弄死了这小子，原始灵宝去哪弄？这次花费了如此大代价，若拿不到原始灵宝，小姐暴怒之下，后果你自己承当吧。”

　　“哼哼！”

　　被称作三爷的人冷哼几声，盘坐起来取出疗伤药吞服两粒，这才冷声道：“那你还不开始？对了……把这小子控制黄沙虫的神通拷问出来，这要是上交家族，我们都是一大功！”

　　“小姐？原始灵宝？”

　　江逸一直沉默不语，冷眼旁观，此刻才嘲弄开口道：“是轩辕小姐吧？不知道是轩辕姗姗，还是轩辕凌烟小姐？”

　　知道他身上有原始灵宝的人不多，地煞界只有轩辕姗姗一人。既然称小姐，还是能调动毒灵以及四名灭魔战神的家族，那绝对是两人其中的一个了。

　　“呵呵！”

　　毒灵淡淡一笑，竖起大拇指道：“小子，你真聪明，刚才还能如此之快看出破绽。我很好奇，你是怎么知道我不是秦荣？”

　　江逸也无所谓了，耸了耸肩道：“刚才第一波神匪袭杀我的时候，你们就在附近……”

　　“哦！”

　　毒灵脸上露出一副果然如此表情，江逸反问道：“你们第一次见我的时候，为何不动手？那时候动手的话更容易一点吧？”

　　“其实我们不想暴露身份的。”

　　毒灵眼中露出一丝无奈道：“一名最高级的杀手，应该是永远隐藏在暗处，任何冒险的行为都会给他带去致命的危机。我原本以为几群神匪足以灭杀你了，却没想到你居然能控制黄沙虫？不得不说小子你真的天纵奇才，这控制黄沙虫的神通应该是这次来螺云山脉才掌握的吧？”

　　江逸这次没回答了，内心的疑惑差不多解开了，他也懒得半句废话，冷声说道：“好了，你们动手吧，原始灵宝我已经卖给了九天泽。这控制黄沙虫的办法，教你们也教不会，我是特殊种族，不是我们种族根本无法控制。毒灵，我敬佩你是个人物，给个痛快吧。”

　　落在这种人手里，江逸知道自己绝对没有活路，他刚才心神沉寂在火龙珠内的火龙剑内，呼唤了神秘老者很久，但都没有回应。天上地下没人能救他，他也没有给萧冷张海求情，这种杀手绝对不会心软，浪费口舌。至于……吞天兽，江逸也顾不了那么多了，它将会是什么命运，就看它的命了。

　　“哼哼！”

　　疗伤中的三爷眼睛猛然睁开，里面都是暴虐之色，冷声道：“毒灵，你要是不忍心动手段，交给我好了。我保证让他生不如死，什么话都说出来！”


第一百二十一章 叛将

　　看到三爷眼中的凶厉之光，江逸对他的话没有半点质疑，这绝对是一个狠角色，不过他内心已经下定决心，不暴露小兽的秘密。

　　这只吞天兽探查起来没有半点气息和兽威，也没有任何奇异之处，或许众人拿到他的遗物时，会忽略这小兽。

　　最重要的一点，神秘老者曾经说过——若江逸死了，火龙剑和火灵珠会自动飞走，寻找下一任主人。所以江逸不想让小兽落在轩辕小姐手上，只能不暴露它的信息，死咬着不松口。

　　“三爷，别急！”

　　毒灵微微一笑，没有半点怒意，反而眯着眼睛看着江逸说道：“特殊种族？小兄弟，你说说看到底是什么特殊种族？如果说的有道理，我就给你个痛快！”

　　毒灵的声音突然变得诡异起来，似乎动用了灵魂攻击，江逸差点一老一实交代了。不过这时灵魂内三条火龙突然游走起来，小篆字符若隐若现自动护主，让他惊醒过来，他脑海一转，眼眸依旧装作茫然的样子，机械地回道：“我是魅影族，这是我们魅影族的特殊神通。”

　　“呃……”

　　三爷和另外三人满脸诧异，随即望着毒灵，三爷惊呼起来：“毒灵，这人居然是魅影族的？”

　　“哈哈哈！”

　　毒灵大笑几声，嗤笑说道：“行了，小兄弟，你别演戏了，我知道我的摄魂音没有影响你，整个地煞界没有人比我更了解魅影族，你就别装了。”

　　江逸眼神中恢复清明，既然被看穿了继续演下去就没意思了，他还企图利用魅影族吓住对方，看来是痴人说梦。

　　他沉默不语，什么话都不说，那边三爷彻底怒了，扑腾一下站了起来，手中一亮出现一把闪耀着幽光钩子，杀气腾腾说道：“毒灵，滚开！看你三爷的手段！”

　　“不用那么麻烦！”

　　毒灵再次一笑，一只修长白净的手朝江逸的空间戒指抓去，无声无息的下了江逸的空间戒指。手再次一探，又把火灵珠和混元珠都拿下了，他望着江逸幽然一笑道：“既然姗姗小姐开了天价，你都没卖原始灵宝，这宝物肯定就在里面吧？”

　　“嗡！”

　　毒灵手中亮起一道暗青色光芒笼罩在空间戒指上，让江逸震惊的事情发生了。

　　空间戒指光芒闪耀，一件件兵器宝物源源不断飞了出来。这毒灵居然能轻松破去空间戒指内他的精神印记，直接取出里面的宝物……

　　“完了！”

　　江逸内心一黯，等火灵珠内的小兽被毒灵传送出来，估计很有可能会曝光。一旦拿到原始灵宝，那就是他和萧冷张海的末日了。

　　“咻咻咻！”

　　在那些宝物一件件飞出来时，五个人的神识都扫了过来，细细探查，江逸空间戒指内杂物挺多的，很多都是乱七八糟的东西，衣禅等人亲手给他缝制的亵裤还有……

　　空间戒指内其实并没有太多的宝物，唯一值钱的就是江逸收集的很多空间戒指，那些都是斩杀神匪的战利品。另外就还有一株七叶兰，以及九天泽给的茶叶。

　　“七叶兰？”

　　三爷目光扫了一个锦盒，身子一闪抓在了手里，他冷声说道：“这东西归我了！”

　　其余三人倒是没抢东西，毒灵也一直没动，细细探查江逸的所有东西，寻找原始灵宝。在几张白纸飞了出来后，毒灵的眼眸突然一缩，江逸在那一刻也面色黯然下去。

　　这几张白纸不是宝物，是江逸思念众女所画的肖像画。

　　这几张画都是天画，栩栩如生，非常传神。衣禅，尹若冰，苏若雪，江小奴，衣飘飘等人都有一张，江逸怕在上界时间太久，忘记了她们长什么样，没事拿出来看看。

　　此刻！

　　毒灵一直盯着一张画，眼眸变得格外的锐利，他扫了几眼后突然传音给江逸道：“小子，你为何会有这人的画像？你认识画像中的人？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼，望向毒灵手中拿着的一张画像，迷糊地说道：“她是我娘亲啊，我怎么会不认识？”

　　“呃？”

　　毒灵眼中光芒再次一盛，传音道：“你确定她是你娘亲？”

　　江逸更不懂了，迷糊点了点头道：“这还能骗人？”

　　“那你说她叫什么？来自哪里？”

　　毒灵的传音几乎在江逸刚刚说话就来了，江逸不假思索地回道：“我娘亲叫衣飘飘，来自圣灵界啊。”

　　“咻！”

　　江逸的话刚刚说完，毒灵的身子陡然动了，他身影幻化成几百个分身，这次手中没有拿着铁钎，而是出现一双暗黑色的手套！他做了一件让江逸震惊得无与伦比的事情，他居然控制几百个分身朝四个灭魔战神杀去！

　　“嗯？”

　　三爷此刻正在盯着七叶兰看，根本没有想到毒灵居然向他们动手，而且他受伤也挺严重的，被几道虚影冲过，他的身子竟被瞬间撕裂成碎片。

　　“毒灵，你疯了吗？”

　　“毒灵，你敢背叛家族？”

　　“干掉这个杂碎！啊——”

　　三道爆吼声响起，不过最后一道变成了惨叫声，身子的战甲居然也被两只宛如利爪般的手撕裂了，另外两人第一时间爆退，立即释放防御攻击神通，但他们的攻击直接穿透毒灵的分身，靠近他们的分身明显是假的。

　　“不对！”

　　江逸看得目瞪口呆，那两人攻击击中了很多分身，但都是虚影，而下一刻一名灭魔战神旁边的分身居然又变成真的了。一双黑色的毒爪抓在他后背上的战甲上，他的中品神器战甲宛如簿纸般轻松被撕裂，接着身体化作血雾。

　　“逃！”

　　剩下那人被吓到了，他知道根本不是毒灵的对手，身子化作狂龙朝远处飞去。但毒灵的速度比他快多了，是萧冷的两倍，几百个分身如幽灵般冲去，最后这人轻松被击杀……

　　“好恐怖！”

　　江逸看得浑身发悸，后背汗水直流，这毒灵果然不愧为魅影族外最恐怖的杀手，他这神通和毒爪太恐怖了，他的几百分身是假的没错，但……他的真身随时可以变换位置，任何一个假的分身都能变成真身。

　　若没有强大的灵魂看不透他的真身，谁遭遇他都必死无疑。

　　“咻！”

　　几百个分身从远处狂奔而来，最终化作一个真身，毒灵在江逸面前突然下跪道：“魅影族叛将衣凡，参见少主，求少主带属下回归魅影族！”


第一百二十二章 圣灵花

　　蒙圈了！

　　这就是江逸现在的状态，人生大起大落他经历过很多次，但这次的起伏太大，大到他无法接受。

　　上一刻他还时刻可能死去，还可能受到非人的虐待，下一刻敌人内讧，一人把其余四人杀死，而后这人居然还对着他下跪，叫他少主？

　　“魅影族叛将？”

　　江逸隐约中有些明白，此人应该认识他娘亲，想让他娘亲带他回归魅影族？

　　“苦肉计？”

　　江逸又感觉不对劲，主要是这事太邪门了，如果不是发生在他身上，打死他都不会相信的。他狐疑的望了一眼毒灵，暗暗猜测他是不是想独吞原始灵宝，所以才演这么一出戏？

　　他眼眸一转，内心冷笑一声道：“毒灵，你来真的？”

　　毒灵抬头很肯定地说道：“自然是真的，从今以后你就是我的少主了，谁要伤害少主，都必须从衣凡的尸体上踏过。”

　　“那好！”

　　江逸耸了耸肩道：“既然你认我为主，那将魂种交给我吧，我就相信你！”

　　“呃……”

　　毒灵虎躯一震，眼中闪过一丝挣扎，江逸暗暗冷笑，这毒灵果然在演戏，看来是想独吞原始灵宝了。毒灵想了片刻，咬牙道：“如果我献出魂种，少主能保证竭尽全力带我回归魅影族吗？”

　　“我可以立下天帝血誓，绝对竭尽全力带你回归魅影族！”

　　江逸很随意地说道，他倒是要看看毒灵要玩到什么时候，谁知下一刻，让他目瞪口呆的一幕发生了——毒灵脑袋上一个金色的魂种突然飞出，缓缓朝江他的脑海内飞去。

　　“嗡！”

　　江逸一开始还如临大敌，但探查了几遍确定是魂种无疑，他也不管那么多了，运转灵魂之力把这魂种炼化。

　　“唔……”

　　等魂种彻底炼化，他和毒灵有些一丝精神联系后，江逸这次有种白日做梦的感觉，似乎一切都是那么荒谬，那么可笑，那么匪夷所思。

　　“少主！”

　　毒灵再次深深俯下，真诚说道：“你无需立天帝血誓了，只要你能竭尽全力帮我回归魅影族，衣凡就心满意足了。”

　　“我，我……”

　　江逸这一刻反而有些不好意思了，他讪讪的摸了摸鼻子道：“毒灵，我刚才以为你骗我的，所以……就随口应下，老实说我并没有能力带你回归魅影族。”

　　他想去圣灵界都去不了，就算能去他算什么东西？衣飘飘还镇压在神山之下呢，衣飘飘更没有办法帮毒灵了。毒灵既然被魅影族驱逐了，如此大族肯定不会再接受一个叛徒了！

　　“你有！”

　　毒灵眼中亮起灼灼光芒，很肯定地说道：“只要少主和你娘亲说一句，我就绝对有机会回归族群。”

　　“娘亲……”

　　江逸眼眸一黯，也不瞒毒灵道：“毒灵，我娘亲据说此刻被镇压在神山之下……”

　　“我知道！”

　　毒灵的回话让江逸精神一振，他说道：“飘飘小姐是被镇压在圣灵山之下，他私自下界，还和凡人结婚生子，违背了族法，被罚镇压在圣灵山下十年，这事在地界都引起很大轰动呢。”

　　江逸眼眸转动，很快反应过来，凝声问道：“你的意思，我娘亲在魅影族地位不低？”

　　毒灵点头道：“他是族长最小的女儿，也是我们魅影族最美丽的圣灵花，还在地界十大美人中排名第二呢！”

　　“唔……”

　　江逸脑海内浮现衣飘飘的容颜，莫名的心伤，衣飘飘果然被镇压在神山之上，被镇压十年，按下界时间算就是千年。她不仅仅要承受身体之苦，还要承受无尽的思念和担忧，这个女子太苦太苦了，而一切罪魁祸首却是他和江别离。

　　毒灵没有注意到江逸的神色不对，满脸激动地说道：“当年我犯了错误，被家族驱逐出去，永世不得回归族群，世世代代不能用魅影族的名号。这对于我们魅影族来说是最痛苦的事情，我这辈子最大的愿望就是得到家族的原谅，回到族群，我们魅影族可以死，但不能没有荣耀！”

　　“少主，你的娘亲是族长的小女儿，虽然也犯错了，但十年时间转瞬即过。族长那么疼爱他，说不定还会提前放出来。只要少主带我回去，让飘飘小姐帮忙说两句话，衣凡就能回归家族了！”

　　江逸慢慢平复了心情，彻底明白为何毒灵要如此了。看来这种本土神族骨子内的确有一种骄傲，宁愿死也不愿意失去属于族群的骄傲，也不知道当年衣飘飘为何会看上江别离的？

　　他定了定心，暂时不去想衣飘飘的事，沉声问道：“这次你们还有人吗？”

　　“没了！”

　　毒灵说道：“这次就我们五人，收买了几个神匪军团，被你们灭了三个，还有两个实力不是很强大，所以我才决定亲自出手的。”

　　“那先收拾一下战场，离开这再说吧。”江逸摆了摆手催促道，这次可是来了很多灭魔战神，可别再出什么乱子。毒灵击杀了轩辕家的人，此事也万万不能外泄。

　　“好！”

　　毒灵身子一闪在附近转了一圈，洒了一些粉末，三爷等人的尸体居然燃起熊熊烈火，几息时间后变成了一堆齑粉。

　　“咻！”

　　毒灵飞了过来，手中拿着几枚空间戒指递给江逸道：“少主，这些给你，我不需要。”

　　江逸也不客气，伸手接过几枚戒指轻松炼化，很快他眼睛一亮，取出一座宝塔，炼化了一阵却又摇头丧气道：“这空间神器和混元珠差不多大啊，太小了。”

　　“少主要空间神器？”

　　毒灵戒指一亮，取出一个珠子道：“这是我曾经弄到的一个宝物，名叫大禅珠，里面的空间非常大，少主你看看够不够？”

　　毒灵解除了大禅珠里面的精神印记，江逸接过炼化了一下，点头道：“不错，比混元珠大了百倍，足够了。”

　　“少主拿着吧，我拿着没用。”毒灵恭敬说道，随即好奇问道：“少主拿空间神器干什么？难道是……”

　　“嘿嘿！”

　　江逸一笑，点头道：“没错，我要拿来装黄沙虫。”

　　这次他们是来杀毒灵的，现在毒灵成为他的魂奴，江逸自然准备回去了。回去他不可能带着一群黄沙虫在身边吧？装在空间戒指内最好不过了。

　　想到回去，江逸眼眸一冷，沉声问道：“毒灵，这次是谁指使你的？轩辕姗姗还是轩辕凌烟。”

　　毒灵脸上露出纠结之色，最终回道：“是凌烟小姐！”

　　“呵呵，轩辕阁主啊！”

　　江逸身上瞬间杀气腾腾，这一刻在他心中轩辕凌烟已经是死人一个了。

　　他这人一直就是这样的脾气，有恩报恩，有仇报仇，不管对方是背景多么强大，先干了再说。


第一百二十三章 名动地界？

　　“这小兽……”

　　毒灵带着江逸冲入地底，小兽独角不断闪耀光芒快速控制黄沙虫，以毒灵的眼光又怎么会看不出小兽的奇异之处？江逸也不瞒他，点头道：“这就是原始灵宝，也是它控制的黄沙虫。”

　　“好东西！”

　　毒灵感慨道：“少主果然不愧是飘飘小姐的公子，能得到如此天地魅灵的追随，少主日后的成就不可限量啊。”

　　江逸讪讪的笑了笑，没说什么。这小兽虽然和他关系现在很不错，但并没有认主，江逸很担心这小兽成长到一定地步说不定就会离开他，毕竟强大的奇兽是不可能跟随一个比自己实力弱小那么多的人。

　　以后的事以后说，江逸让小兽控制了五万只黄沙虫，全部装进了大禅珠内，这才和毒灵说道：“走，回神鹰城找轩辕凌烟算账去。”

　　“少主，我能否请求你一件事？”毒灵眼中再次闪过一丝纠结，江逸诧异的扫了他一眼道：“说吧！”

　　毒灵深深吸了几口气道：“能否别杀轩辕凌烟，以前我被灭魔阁追杀时，是凌烟小姐庇佑了我，虽然我知道她是想利用我，这些年我也帮她们做了很多事。不过她救我一命，这是恩情，我毒灵虽然做了很多丧尽天良的事，但一报归一报……”

　　“这样啊！”

　　江逸沉吟起来，虽然毒灵是他的魂奴，他若强行要杀轩辕凌烟，毒灵也不会说什么。但毒灵现在怎么说算是自己人了，江逸不忍伤他的心。

　　他点头说道：“只要不杀她就行吧？”

　　“嗯嗯！”

　　毒灵点了点头，江逸嘴角露出一丝邪魅笑容，也不再说这事，反而问道：“对了，毒灵！传说当年你屠杀了一个城池还有一个部落？可有此事！”

　　“有！”

　　毒灵点头道：“不过我只是杀了秦家的人，并没有杀无辜的人，那个城池和部落内有大半是秦家的一个旁族。当年我被族群逐出圣灵界，我带着妻子来到地煞界随便找了个小城住下，准备隐姓埋名过一辈子。但城主儿子却觊觎我妻子的美色，在我出去执行任务时强暴了她，并且残忍的杀害。我回来后暴怒之下，就把城内所有秦家的子弟全部斩杀，一个没剩……”

　　“杀的好！”

　　江逸沉喝一声，随即又感觉不对。秦家的公子的确有罪，不过那些老弱妇孺至少没罪吧？

　　他摇了摇头，已经过去的事也不去纠结太多，拍了拍毒灵肩膀道：“放心吧，我一定会想办法带你回归魅影族的，等回圣灵界后，我将魂种还给你。”

　　“谢少主！”

　　毒灵感激的拱手道，江逸本想立即将魂种还给毒灵的，后来想了想还是保守一些好，毕竟毒灵这人太恐怖了。

　　两人一路朝黄沙城冲去，毒灵变成了萧冷的样子，江逸在某一刻还真以为毒灵就是萧冷，暗暗感慨他这伪装术之神奇。

　　想到萧冷，江逸连忙取出毒灵还给他的混元珠，心神沉寂进去扫了一眼。发现萧冷还在昏迷中，张海在给他疗伤，他传了一句话给张海告诉他安全了，其余事回神鹰城再说。

　　这次有毒灵带着，一路竟没有遭遇半个人，江逸在回到黄沙城后，没有立即传送而是找地方休息，这次太惊险了，让他灵魂到骨子内都感觉深深的疲惫。

　　好好睡了一觉，足足睡了七八个时辰，江逸醒来浑身都放松下来，睡眠果然是疗养的最好方式。他扫了一眼房间，并没有看到毒灵，沉喝一声道：“毒灵！”

　　“咻！”

　　一道鬼影飘了出来，把江逸吓了一跳，看到是毒灵后，他才惊疑地问道：“你怎么进来的？”

　　“我一直在房间内。”

　　毒灵咧嘴一笑道：“这是魅影族的特殊神通，潜隐术！”

　　“潜隐术？”

　　江逸眼睛睁得滚圆，惊呼起来：“潜隐术我也会啊。”

　　“哈哈哈！”

　　毒灵大笑起来道：“你那是冒牌的，是根据魅影族的神通衍化而来的，你的潜隐术一般神王都能看穿吧？我的潜隐术，除非封号战神，还是灵魂特别强大的，一般战神绝对看不穿。”

　　“厉害！”

　　江逸暗暗感慨，沉思片刻问道：“毒灵，我们现在能去圣灵界吗？我想去找娘亲。”

　　“不能！”

　　毒灵摇了摇头道：“如果你现在回去的话，不仅无法见到飘飘小姐，甚至立即可能会被击杀！飘飘小姐当年私自下界的事情，被我族认为是奇耻大辱……”

　　“也是！”

　　江逸眼眸一暗，毒灵没有说清楚，他自己却想明白了。对于魅影族来说，衣飘飘下界和凡人结婚生子，那是魅影族的耻辱，他更是耻辱的结晶！

　　若他出现在圣灵界，将会刺痛魅影族的族长，说不定瞬间就会被击杀。就算不被杀，也会被立即赶出去，衣飘飘可能会更遭罪……

　　“难道我永远不能去圣灵界？”

　　江逸失神的喃喃起来，这一刻宛如失去了七魂六魄般，毒灵摇头道：“能，只要少主达到一定的实力和名气，如果能名动地界的话，族长估计会有所顾虑，甚至有可能接受你，提前释放飘飘小姐出来。”

　　“名动地界？”

　　江逸刚刚燃起的一丝希望又沉了下去，他苦笑说道：“那需要多久？一年？十年？还是百年？”

　　“少主不要急！”

　　毒灵坚定地说道：“少主拥有如此奇异的原始灵宝，战力很快就能飙升，我也会竭尽所能帮助少主提升实力，到时候我们光明正大，堂堂正正去圣灵界。”

　　“对！”

　　江逸眼眸亮了起来，这小兽才刚刚出生，现在就能控制黄沙虫了。若帮它去找一些强大火焰，找那几种奇特的“食物”帮它不断成长，说不定还能拥有其他的强大神通呢。

　　现在凭借黄沙虫，他灭魔战神以下无敌了，他才来上界多久？说不定要不了多久他就能名动地界，到时候堂堂正正的去圣灵界，将衣飘飘从圣灵山之下解救出来。

　　“娘亲，等我，孩儿一定会将你救出来的！”江逸喃喃一声，赫然起身道：“走，回神鹰城！”


第一百二十四章 做羞羞的事

　　“嗡！”

　　神赢部落灭魔阁后院内，轩辕凌烟腰间的一块玉佩亮了起来，正在修炼的她眼睛猛然睁开，扫了一眼玉佩她那双春水般的眼眸立即亮了起来，咧嘴一笑道：“江逸，让你敬酒不吃吃罚酒，去了冥界后一定不要这么不识时务了。”

　　传讯来自毒灵，传讯的内容很简单——东西已经到手。

　　毒灵其实以前一直就在轩辕凌烟身边当暗卫，去监视江逸也是毒灵，后面的所有事情都是毒灵亲自安排的。东西到手了，代表的含义很明显，原始灵宝到手了，也代表江逸死了……

　　“咯咯！”

　　轩辕凌烟满脸兴奋的站了起来，一张俏脸上都是喜色，在房间内来回踱步，半晌后她满脸自信地说道：“小鹰王，等我得到原始灵宝，本小姐的实力绝对能飙升，昨日你对我爱理不理，明日我让你高攀不起，哼哼！”

　　时间一点一点的过去，轩辕凌烟一直在房间内来回踱步，静不下心来修炼。在几个时辰后，门外突然飘起一阵清风，轩辕凌烟眼眸顿时一亮，沉喝道：“回来了？”

　　“咻！”

　　清风渐渐凝结，毒灵出现在房间内，不过他一脸的苦涩，对着轩辕凌烟拱手道：“抱歉，凌烟小姐！”

　　“嗯？”

　　轩辕凌烟满眸的不解，问道：“你不是传讯东西到手了吗？”

　　“咻！”

　　毒灵身子一闪，轻松飘到了轩辕凌烟身边，单手在她后背上一拍，一道能量涌入，轩辕凌烟的神核被瞬间封印，而后毒灵单手一探，轻松下了轩辕凌烟的空间戒指还有传讯玉佩。

　　“吱～”

　　外面大门这时缓缓被推开，一个全身都笼罩在战甲内武者走来，他进来后将房间门关闭，身上战甲这才一亮，渐渐隐去，露出一张清秀的脸，他咧嘴一笑道：“轩辕阁主，好久不见。”

　　“江逸！”

　　轩辕凌烟宛如见鬼了般，目光猛然朝身后的毒灵望去，咬牙切齿地说道：“毒灵，你居然敢背叛我？若不是本小姐，当年你早被人砍成碎尸了，你这个白眼狼，你死不足惜！”

　　“凌烟小姐，抱歉。”

　　毒灵再次拱手道：“这些年我帮你做了不少事，算两清了吧。放心，少主答应我不会杀你的。”

　　“咻！”

　　毒灵身子一闪飘了出去，江逸关闭房间的禁制，这才满脸笑容的望着轩辕凌烟道：“轩辕阁主，我答应毒灵不杀你，但你处心积虑要杀死我，我不报复你一番，又觉得对不起我自己，要不我们来做羞羞的事情吧？”

　　“唰唰！”

　　轩辕凌烟的俏脸一下变得惨白，望着江逸那双如狼一般在她身上扫来扫去的眼神，浑身都战栗起来，她双手搂住胸前，带着一丝颤音说道：“江逸，你要干什么？我警告你，我是轩辕家的小姐，我爷爷是灭魔阁的副阁主，我们轩辕家是地煞界十大家族之一，你敢侵犯我，你必死无疑，你飞升的界面都会被毁灭！”

　　“真的吗？我好怕哦！”

　　江逸语气很害怕，身子却大步朝轩辕凌烟走入，一步步迫近她，轩辕凌烟则一步步后退，满脸的惊恐和无助。

　　她的天力被封印了，传讯令牌和空间戒指都被毒灵拿了，她虽然懂一点灵魂攻击，但不是很强，面对江逸就感觉羊羔遭遇了饿狼，她彻底害怕了，想叫几声却想起禁制关闭了，外面没有人能听到。

　　“砰！”

　　她的后背靠在墙壁上，江逸的双手搭在墙上，将她围着里面，一股强烈的男子阳刚气息传来。轩辕凌烟眼中泪花闪耀，硬没有流下来，身为轩辕家的子弟，她的骄傲不允许她在一个下界的土鳖面前表露脆弱。

　　“轩辕凌烟，轩辕家这一代排名第二的小姐，金枝玉叶啊！”

　　江逸低头戏虐的望着目光躲闪，一动不敢动的轩辕凌烟，嘲弄说道：“据说很多公子都很喜欢你？但你一直暗恋绿鹰王家的儿子，不过小鹰王却并不鸟你？你说……若你的贞洁没了，这辈子会不会彻底和小鹰王没戏了？”

　　“不？不——”

　　轩辕凌烟嘶吼几声，拼命的扭动身子想逃开，江逸一只手如铁钳般楼主了她的腰，让她根本无法动弹，她满眸怨恨的嘶吼起来：“江逸，我发誓，只要你这次杀不死我，我绝对灭你一族，你来自天星界吧？我保证让你们天星界灭世！”

　　轩辕凌烟尖锐的声音震得江逸耳膜生痛，那满是仇恨的目光，还有恶毒的话语让江逸原本平和的表情，瞬间变得暴怒起来。

　　他答应了毒灵不杀轩辕凌烟，但看这情况，这女子不死的话，天星界就真的危险了。

　　他眼眸变冷，转动了几圈，另外一只手突然抓住轩辕凌烟胸前的衣袍，猛然一撕，搂住她后背的手也同时用力一扯，轩辕凌烟翠绿色漂亮的长裙顿时被撕裂，她姣好的玉体暴露在空中，只剩下一条粉红色肚兜。

　　“不，不要！”

　　轩辕凌烟惊恐的大叫，不断扭动身体，伸手在江逸身上乱抓，都把江逸的衣袍给撕裂了。江逸一只手一探，将轩辕凌烟剩下的肚兜扯掉，这才放开轩辕凌烟。

　　“咻！”

　　轩辕凌烟一直在挣扎，此刻终于挣脱了束缚，立即风一般的朝外面冲去。但她却忘记一件事，房间开启了禁制，没有天力是无法打开的，而且……她现在光着身子。

　　“啊？”

　　在大门时她才醒悟过来，立即捂住身体的重要部位猛然转头，看到江逸异一双眸子盯着她看个不停，刚才奔逃时，肯定被全他看光了。

　　“你别过来，你这个畜生！你再过来，我就死给你看！”

　　轩辕凌烟又嘶吼起来，江逸的确没过去，反而戏虐的坐在了房间内的一张椅子上，而后取出纸笔，看一眼轩辕凌烟，动一下笔。他笔走龙蛇，仅仅片刻一张天画就成功了，他拿起天画一扬道：“阁主，你看这画可有你的几分神韵？”

　　“啊？”

　　轩辕凌烟扫了几眼，娇躯一颤，靠着大门蹲在墙角抱着双膝，泪水再也忍不住狂洒而出。

　　江逸这天画画得太好了，简直一模一样，最重要的是——她双峰之间有一个小梅花胎记也画的非常传神，惊恐的眼神也宛如真的一般，这画若传出去的话，她一辈子就没脸见人了。

　　江逸起身慢步走到轩辕凌烟面前，居高临下的望着她，这才冷声说道：“轩辕凌烟，你放心，小爷不会侵犯你，也不屑干你这样的女人。这画我会画十张，分别放在不同的商会，你若再敢和我作对，或者去伤害毒灵，天星界。我保证在我得到消息，或者死之后，这画会瞬间传遍整个地煞界！我江逸不想和任何人为敌，谁若和我为敌的人后果会很严重，懂吗？”


第一百二十五章 黑雨石

　　江逸打开房间禁制大步走了出去，轩辕凌烟立即跳了起来关闭大门，而后蹲在墙角哭了好一会，她是彻底被吓到了，再也不敢和江逸作对了。江逸手上拿着她的裸画，还是那么传神非常细致的那种，一旦传开她唯有自杀以谢家族了。

　　过了一会，她猛然抬头睁大眼眸，她忘记一件事——她还没穿衣服，而且她没有空间戒指，没有衣服，难不成她光溜溜的走出去？或者一辈子躲在房间内？

　　“江逸，我诅咒你不得好死！”

　　灭魔阁后院很快响起一道怨恨到了极点的话语，让外面驻守的几名神王浑身一震，几人对视一眼面面相觑，不知道江逸又把轩辕凌烟怎么了，让她如此恨他……

　　最终轩辕凌烟扯了一块餐布，将自己身子包起来，这才传音给外面的神王，去让她们找来一名女管事，送进来几身衣袍，换上衣服后她让人解开天力封印，没有任何迟疑立即去了神鹰城传送离开了。

　　毒灵叛变！

　　轩辕凌烟最大的依仗没了，神鹰城和神鹰部落是江逸的地盘，她随时可能会遭受侵犯，甚至被杀。她自然会选择第一时间离开，一辈子都不想再回来。

　　……

　　“少主，她走了！”

　　轩辕凌烟走后没多久，毒灵飘进了江府后院内禀报，他有些担忧地说道：“少主，你这样会不会太狠了？万一她上报家族，轩辕家肯定会暴怒的。”

　　“我怎么了？”

　　江逸笑眯眯的望着毒灵，毒灵一怔，他其实一直在灭魔阁后院潜伏着，轩辕凌烟发出那声恨意绵绵的诅咒，还有让人送衣服，让他误以为江逸坏了轩辕凌烟的身子。

　　此刻看到江逸眼中的戏虐才惊醒过来，江逸在里面待了很短的时间，江逸是一个正常的男人，是不可能坚持这么短时间的，他嘿嘿一笑道：“怎么，少主？瞧不上她？凌烟小姐可是地煞界鼎鼎有名的大美人哦。”

　　“没兴趣！”

　　江逸耸了耸肩，沉吟片刻道：“我掌握了她一个秘密，这事她绝对不会上报家族的，以后应该也不敢对付我们了。再说了她以为我和陌凌秋有关系，这种事情上报家族也没用，最后反而会败坏她的清誉。”

　　“呃？”

　　毒灵诧异地问道：“你和陌凌秋没关系吗？那他为何要提携你做城主？外面可是传你是他的亲戚。”

　　“不说这些了。”

　　江逸摆了摆手，沉声说道：“你以后就别公然露面了，潜伏在暗处，另外帮我去打听，哪里有天地奇火，还有金炉石，黑雨石，天杞花这三种东西，如果发现了立即上报。”

　　“遵命！”

　　毒灵身子一闪消失在原地，江逸甚至都不知道他是怎么走的。他坐了一会把萧冷和张海传送了出来，萧冷还在昏迷中，受伤非常重，张海一出来扫了一眼发现居然回神鹰城面色一喜，很快他紧张地问道：“城主大人，我堂弟他们……”

　　“死了！”

　　江逸沉声说道，手中戒指一亮，出现了四个空间戒指，他丢给张海道：“这里面有一些宝物神源，你去分一下，补偿一下张梅三人。”

　　张海接过戒指一扫面色一变，因为戒指内财富很恐怖，宝物也非常多。这四个空间戒指可是三爷他们的，四个灭魔战神身上的财富和宝物肯定不会少。

　　“谢城主大人！”

　　张海感激的单膝下跪道，江逸却闭眼摆手道：“这点不算什么，张梅三人因为我而死，若以后我江逸有出人头地的那一天，他们的家人后代我一定会好好照顾。”

　　“大人！”

　　感受到江逸内心的真诚，张海感激涕零，再次重重俯身道：“大人如此仗义，属下敢不效死命？”

　　江逸挥手让张海下去，又找来古木何伟刘统领等人把萧冷带下去疗伤。何伟出去前望了江逸一眼，眼中有些忧色，还有些淡淡的失落，他不知道江逸发生了什么事，不过他感觉离江逸似乎越来越远了。

　　并不是江逸疏远了他，只是他觉得和江逸一起飞升，那时候他还是一个统领的儿子，觉得比江逸他们高人一等，以后的发展也绝对不是江逸等人可比的。

　　现在才过去多久？

　　江逸不仅变成了城主，还随时带着一名天煞出去，这次这天煞还重创昏死，江逸却成功回来了？

　　看他的脸色这次肯定没有想象中那么简单，何伟觉得江逸现在混的层次太高太高，已经远远不是他能比的，甚至……他老爹都比不上了，所以他才会有一种失落感。

　　“对了，何伟！”

　　江逸突然想起什么，招手道：“你帮我去问问副阁主，天星界的大阵建造成功没？让他找巡边使打探一下。”

　　“好！”

　　何伟微微一笑，转身却一脸的苦涩，江逸的语气和以前一模一样，但或许是经历的事情太多，玩的层次太高，语气中自然而然带着一丝霸气，何伟还不觉得别扭，反而觉得这是应该的。他走出去望着外面的两轮血月，暗道要么以后要习惯做江逸的下属，要么就离开去他父亲那边吧。

　　等众人都走后，江逸扫了几眼火灵珠内的吞天兽，见它还在沉睡，也不理会，就一人坐着发呆。

　　这次出去虽然没有完成任务，但收获很大，不过他却感觉更苦逼落寞了，想到镇压在圣灵山之下的衣飘飘，想到远在墨羽秘境的江小奴，他的内心一阵一阵的揪疼。

　　经历了这次事情，他倒是稳重了很多，并没有原先那么毛躁了，也没有立即去灭魔阁接任务。上次这个任务就是陷阱，他越去想干什么，就越容易让敌人抓住破绽，从而布局坑杀。

　　他就在院子内一个人坐着静静修炼，这次心态好了很多，力神决进展居然加倍了。他两耳不闻窗外事，就这样静静修炼了数日，直到房间内响起一道轻微的风声。

　　能无声无息进来的唯有毒灵，这风声估计还是毒灵故意放出来的，否则声音都听不到。他没有睁开眼睛，只是平静张嘴说道：“毒灵，找到了什么？”

　　“什么都瞒不过少主！”

　　毒灵的声音响起，他恭敬的拱手道：“找到了一种天地奇火，就在蓝鹰府内的一个绝地内。另外还得到了黑雨石的消息，在蓝鹰城附近的狂神堡内，一天后开始拍卖。”

　　“拍卖？”

　　江逸眼睛睁开，他没有去管天地奇火，那火焰反正跑不了，他问起了黑雨石的事情：“你估计多少神源能拿下？”

　　毒灵苦笑一声道：“最少要五百万……”

　　“五百万？”

　　江逸面色一沉，若不给将那四枚戒指给张海，估计他凑凑还能够，现在却远远不够啊。


第一百二十六章 天阳怒火

　　黑雨石是一种很神奇的石头，这石头的作用非常多，可以用来淬炼肉身，也可以用来炼制强大神器，还可以用来建造大阵。

　　不过黑雨石可替代的东西多了，所以虽然珍稀，但价格并不算太高，往往每次拍卖都是几百万神源成交的。对于大家族来说几百万神源不算大数目，但对于江逸来说就是天价。

　　江逸把所有空间戒指都取了出来，宝物进行分类，毒灵大概算了一下，江逸此刻拥有的财富，不包括七叶兰和九天泽给的茶叶的话，他身上只有一百多万神源，距离五百万还远远不够。

　　“毒灵啊，你身上有没有神源啊，先借我用用，回头还你啊！”

　　江逸目光望向毒灵，打起了他的主意，后者苦着脸说道：“少主，不是我抠门，我身上只有五六十万神源。除非把我这裂神手套去卖了。当年为了打造这手套，我花光了所有的积蓄。后面跟了轩辕凌烟，她并没有上报轩辕家，所以一直没有赏赐……”

　　“那怎么办？把七叶兰卖了？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，他炼化了天心草，此刻药效还没完全吸收，最少要下界几个月时间，他对于增强灵魂倒是没有那么迫切的需要了。

　　问题是……七叶兰是从狂神堡敲诈的，九天泽还在蓝鹰城内，他要卖出高价唯有找狂神堡，不论狂神堡会不会帮他卖，他自己都没这个脸去找狂神堡。

　　“少主，这黑雨石其实作用并不大！”毒灵顿了一下问道：“可替代的宝物多了，你要不换一样其他宝物吧？”

　　“不行啊。”

　　江逸摇了摇头，吞天兽点名这个，肯定对它的成长很重要。吞天兽能否蜕变，关系到他的综合战力，他必须要想尽一切办法帮吞天兽找到这三种宝物和很多强大火焰。

　　江逸没辙了，总不能去找张海把三爷四人的宝物要回来吧？

　　毒灵也愁眉苦脸，眼眸闪烁帮江逸想着办法，片刻之后毒灵突然想到什么，疑惑问道：“少主，你为何要找天地奇火？难道你能收复火焰？你修炼的是火系法则吗？”

　　天地奇火都是很霸道的存在，不是修炼火系法则的根本无法靠近。就算江逸修炼火系法则，他才是一个小神将，肯定也扛不住吧？

　　“你为何问起这事？”江逸随口解释道：“我自有我的办法！”

　　“少主你真能收复天地奇火？”毒灵眼眸一亮道：“只要你能收复，那神源就简单了，我们去把那个绝地内的火焰收复了，你拿去狂神堡拍卖吧，五六百万神源轻松到手。”

　　“呃？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛问道：“火焰还能卖？”

　　“当然！”

　　毒灵解释道：“普通的火焰没用，但天地奇火就不同了。这些火焰都是非常霸道的存在，也是炼器神匠最需要的东西，你要知道每一件上品神器或者极品神器，都需要天地奇火淬炼，火焰越霸道，炼制出来的神器品质越好。”

　　“还有这事！”

　　江逸大为振奋，想了一会沉声问道：“那火焰用什么存放啊？如此霸道的火焰，任何空间戒指都要融化吧？”

　　江逸吸收火焰完全靠火灵珠，既然要卖火焰，他肯定不能把火灵珠也一起去卖，所以才有此一问。

　　毒灵摆手道：“这个简单，有一种特殊的空间戒指，能轻松抵御高温，不过需要几万神源。少主你确定能靠近天地奇火？我就去买一个，这绝地的奇火可是鼎鼎有名的天阳怒火，在奇火榜排名第三十，少主你……”

　　“快去买！”

　　江逸毫不在意的挥手道，九幽冷火排名三十六，这个天阳怒火排名三十，差距不大，绝对伤不了他。

　　毒灵“嗖”的一声消失在房间内，江逸也大步走了出去，召集众人告诉他要去蓝鹰城一趟。城内事情照旧，让刘统领主管外务，有任何事情传讯给他。

　　萧冷伤势好了一些，不过江逸这次没让他随行。这次不是去接任务应该没有危险，而且有毒灵跟随，一般的灭魔战神还真伤不了他，他让萧冷安心养伤。

　　半个时辰后毒灵回来了，江逸和全身笼罩在黑色地煞界军战甲的毒灵再次踏上了征途，这次的目标是蓝鹰府北面的北河城。那个绝地就在北河城南边不远，最近传闻绝地内出现了天阳怒火，这天阳怒火孕育了很多火系的混沌兽，已经斩杀了不少武者了。

　　炼化了天心草，江逸灵魂内有一团巨大的能量包裹着，灵魂不断在增强。此刻江逸的神识都能探出方圆十丈了，应该就要达到神将境了，所以传送起来更快了，每次都能传送四五十次。

　　半路休息了一番，第二次传送就抵达了北河城，毒灵四处探查了一番，很肯定地说道：“少主，没有人跟踪，安全。”

　　“走！”

　　有毒灵跟着就是好，这可是魅影族的人，地界最强大的刺客，也是最顶级的斥候，江逸非常放心的出城了，取出神舟朝南方飞去。

　　毒灵没有在神舟上，而是在下方一路潜行，他的速度比神舟快多了，一直围着神舟附近万里行走，任何人想靠近神舟都会被他发现。

　　一路平静的飞行了下界五天时间，江逸抵达了一片连绵起伏的山脉内。还没进去江逸就知道这里面肯定有强大火焰，因为四周的山脉都光秃秃的，一片黑红色，这明显是被高温长期灼烧的结果，他没有取出火灵珠，也能感受到一股股热浪从山脉深处传来。

　　“少主，到绝地了，你下来吧，乘坐神舟很容易成为混沌兽的攻击目标！”

　　一道传音响起在江逸脑海内，他飞身出去收起了神舟，四处一扫却根本没有看到任何人，也不知道毒灵潜伏在何处？

　　他看了几眼后飞射下了一座山脉内，毒灵如幽灵般在他身边闪现，凝声说道：“少主，这里应该有两只以上的远古级混沌兽，你一定要小心，我让你退后，你什么都别管跑就是了。”

　　“好！”

　　江逸很听话的点头，正准备朝绝地里面潜去，东边千里外却响起一道破空声。毒灵神识一探，眼中顿时杀气腾腾的沉喝起来：“怎么会遇到他们家的人？巧合？还是有人针对我们？”

　　“谁？”

　　江逸紧张问道，这里是绝地应该没什么人来啊，他们刚到居然立即来人了？难道是轩辕家的人？

　　毒灵眼中闪过一道刻骨铭心的恨意，咬牙切齿说道：“是秦家的神舟，还是最顶级的神舟，不知道是秦荣还是秦家大小姐秦悦文了？少主，要不我们先回去吧，对上秦家的人，我怕忍不住会出手……”


第一百二十七章 真正的潜隐术

　　秦家的人这次还真的是凑巧，轩辕凌烟可没这个胆子继续布局坑江逸，她也没有这个能力。上次布局可是毒灵一手操办的，而且她现在没有人手可用，三爷等人的死，她还要想办法给轩辕家一个交代。

　　一个被宠坏的大家族小姐，在身子被人看光时都没有自杀，那么以后就不会有自杀的勇气。现在裸画在江逸手里，她更不敢乱来了。大家族小姐最重名节清誉，一旦传开她就唯有一死了。

　　所以江逸断定轩辕凌烟不敢上报，更不敢和他作对了。那么这次秦家的人就应该是巧合。江逸沉吟了一下，低声说道：“我们等等，让他们先走吧，应该不是冲我们来的。”

　　黑雨石江逸志在必得！

　　这火焰江逸也不相信秦家的人能收走，既然不想和秦家的人发生冲突，那唯有等了。毒灵强忍着内心的杀气点了点头，身子渐渐消失在原地，江逸也射入山下挖了个山洞，释放了潜隐术潜伏起来。

　　“少主，你这潜隐术太低级了……不过不是魅影族是没办法修炼真正的潜隐术的。”

　　一道幽魂在江逸身边凝结，江逸扫了一眼无奈说道：“毒灵啊，你下次能不能先弄点声响再出现啊，你这样会吓死人的。”

　　“不对啊！”

　　江逸突然想起什么，惊呼起来：“我娘亲是魅影族啊，我身体内流着魅影族的血脉，按理说……我应该能修炼真正的潜隐术啊。”

　　“呃？”

　　毒灵一怔，随即有些迟疑地说道：“少主的确蕴含着我们魅影族的血脉，飘飘小姐还是我们的皇族。不过你父亲好像是下界的凡人？也不知道能不能修炼，而且……你这情况我若传授给你潜隐术，这可是违背族规的。”

　　“屁！”

　　江逸眼睛一瞪道：“你现在都不是魅影族的人了，违背屁的族规啊？别磨叽有任何事我担着，你现在是我的魂奴，万一魅影族追究了，可以说我强迫你的，快教我潜隐术。”

　　“好吧！”

　　毒灵想了想也是这个道理，他魂种在江逸那里，江逸强行要学，他也没办法拒绝。他身子朝外面飘去，转了一圈回来后道：“秦家的人进山了，少主我这就传授你潜隐术，能否成功学会就看你的造化了。”

　　毒灵传音开始给江逸传授真正的潜隐术，这潜隐术可比江逸的强多了。原先江逸的潜隐术只能坐在原地不动，一动就会暴露。魅影族的潜隐术随便可以移动，一直能保持潜隐状态，不过出手的话，还是会被察觉的，毕竟有强大的天力运转气息。

　　而且这魅影族的潜隐术，一旦潜隐后没有半点气息，连生命气息都没有，还能穿透禁制，妙用无穷，异常神奇和恐怖！

　　“我先感悟一番，你帮我护法！”

　　等毒灵将全部的心法和奥义传过来，江逸就地盘坐，进入天人合一状态开始参悟。这潜隐术果然和原先感悟的不同，玄妙了百倍千倍，不过江逸学的潜隐术是从这个推衍出来的，他也算有些底子，顺着推衍就行。

　　可惜……

　　这真正的潜隐术太玄妙了，江逸推衍了下界时间两天后，无奈只能暂时放弃。有很多地方他根本想不通，也隐隐有种感觉这潜隐术似乎他无法修炼，这种感觉很玄妙，说不出的味道。

　　“力神决我都能修炼，我身体内有一半血脉是魅影族的，居然无法修炼潜隐术？这没道理啊！”江逸眨了眨眼睛，有些迷糊，想了一阵不得其果，只能沉喝道：“毒灵！”

　　“嗡！”

　　外面飘了一阵清风，毒灵闪现，江逸询问道：“秦家的人应该进入山脉深处了吧？”

　　毒灵点头道：“嗯，的确进去了。不是秦荣，是秦家大小姐秦悦文，估计是来历练的，身边跟着五个天煞，在猎杀混沌兽呢。”

　　“天煞？”江逸反问道：“秦家是地煞阁的人？”

　　“你不知道吗？”

　　毒灵翻了翻白眼解释道：“秦家是地煞君主手下第一家族，秦家子弟遍布了很多地煞阁，地煞界最少有几万个地煞阁阁主是秦家的人。他们是地煞界本土的神族，势力非常庞大，否则我就直接杀去秦家老巢了。”

　　“原来如此。”

　　江逸一挥手道：“进山吧，她们是来历练的，我们避开她们就行，拍卖会快开始了，我们得抓紧时间。”

　　毒灵点了点头，带着江逸朝外面飘去。

　　毒灵能轻松探查道秦家的人，要避开他们太简单了。他带着江逸如幽魂般在山脉之间飘走，速度太快了，仅仅是一个时辰就靠近了山脉深处。

　　随着靠近山脉深处，温度越来越高，江逸早就挡不住取出了火灵珠。毒灵扫了一眼他手中的珠子，看出了珠子不凡，不过并没有说什么。他不是话多的人，江逸会告诉他的就会说，不会告诉他的问了也不会说。

　　“少主，秦家的人应该在那边，路上只遭遇了数十只混沌兽，大部分混沌兽应该都是被她们引过去了，所以山脉最深处应该还算安全。你在这休息一会，我去探查一下，看看火渊内是否有远古级混沌兽。”

　　毒灵把江逸放下，传音一句飘走了，江逸被毒灵的本领震住了。

　　路上只遭遇了数十只混沌兽？

　　这一路走来，他可是连一只混沌兽他都没看到啊。看来毒灵的手段太强大了，一路遭遇了很多混沌兽都轻松避开了。

　　这里距离天阳怒火所在地应该不远了，江逸紧张起来，潜伏在一条小峡谷内屏住呼吸，等待毒灵的归来。

　　“嗷嗷！”

　　半个时辰后，前方响起一道震天的吼声，一股恐怖的气息也从前方传来。江逸浑身一震，这气息他太熟悉了，正是远古级混沌兽的气息。他眼眸闪烁不知要不要立即退去，若被这只远古级混沌兽锁定，毒灵不救他的话，必死无疑。

　　“少主，你立即去火渊深处收取天阳怒火，我把这远古级混沌兽引去秦悦文那边！记住……千万不要勉强啊，收取不了第一时间后退。”

　　一道传音响起在江逸耳朵内，那远古级混沌兽一路爆吼朝东边冲去。江逸顿时精神大振，毒灵把混沌兽引开了，收取火焰那还不简单？

　　“走！”

　　他身体内玄黄之力运转，身体如猛虎下山般朝前方狂奔而去。


第一百二十八章 吃货的愤怒

　　天阳怒火所在地离开江逸的确不远，只有数千里距离，江逸一路奔走一只混沌兽都没有遇到，仅仅是一炷香时间就抵达了火渊。

　　火渊顾名思义是一个深渊，不过这个深渊不算大，估计也不深，下面一片红光闪耀，江逸在悬崖边都能看到下面往上窜的火苗和青烟。

　　“咻！”

　　没有感受到任何混沌兽的气息，江逸扫了几眼，身子朝下方疾射而去，远古级混沌兽被引开了，随时可能回来，那边还有秦家的强者，江逸必须以最快的时间收取天阳怒火。

　　“嗤嗤！”

　　一飞下深渊内，一道道火苗就窜上来，这火苗成橘红色。火苗窜上来时候，空气都弯曲起来，江逸对比了一下，果然比九幽冷火恐怖一些，这还是排名第三十的火焰，排名前十的火焰会有多恐怖？

　　“吱吱！”

　　火灵珠一闪，吞天兽竟惊醒过来，它飞射出来，站在江逸的肩膀上扫了下方一眼，两只小眼睛顿时亮了起来，传音过来道：“大猛，你对我真好，这火焰是给我吃的吗？”

　　“也是，也不是……”

　　江逸眉头一皱，解释道：“这火焰我准备收取后，拿去帮你换黑雨石，如果……你要吃，也无所谓。黑雨石和这火焰你自己选吧。”

　　“吱吱～”

　　吞天兽叫了几声，有些纠结，它眨了眨眼睛道：“我选黑雨石，不过这火焰我吃一点点好不好，就一点点……”

　　“好吧！”

　　江逸苦笑一声，和吃货是完全没办法讲道理的，他交代道：“你先进火灵珠内，我吸收的火焰你别吃，我炼化后能增强不少，再让你吃一些。”

　　“好，好，大猛最好了！”吞天兽小眼睛眯起，眉开眼笑的进入火灵珠内。

　　“这小兽居然不惧怕高温！”

　　江逸瞅了一眼火灵珠，如此高温怕是毒灵都不好受吧？这小兽却没有半点反应。不过想到它连九幽冷火都能吃，江逸也就无语了，小兽看起来并不是火属性的，居然不怕火……

　　“咻！”

　　江逸很快冲入了下方，也看到了一团巨大的橘红色火焰，在看到那团火焰时，江逸本能的被吓到了。因为那团巨大的火焰是由一团团小火焰组成的，合在一起看起来像一张人脸，还是一张怒目金刚般的鬼脸，非常的吓人。

　　“天地之大，果然无奇不有啊。”

　　江逸暗暗感慨一声，身子朝下方冲去，直接射入了那团巨大火焰内，火灵珠光芒闪耀开始吸收天阳怒火，只是一个眨眼间就吸收了十多团火焰了。

　　“这小兽还算听话。”

　　他心神朝火灵珠内一扫，发现小兽虽然都要流口水了，最终还是没动。他身子在火焰内快速飞走，吸收着火焰，在吸收大半时，下方地面突然响起一道怒吼声。

　　“嗷～”

　　这一吼把江逸吓得差点魂飞魄散，一道恐怖的气息笼罩了江逸，竟又是一只远古级混沌兽。之前江逸并没有感受到任何混沌兽的气息，毒灵肯定也来探查了，却没想到这天阳怒火之下居然有一只远古级混沌兽在沉睡……

　　“嗡！”

　　火灵珠内光芒闪耀，小兽再次出现，它一出来头上的鳞片就片片竖起，金色独角光芒闪耀，眼眸内都是冰冷，身上的气息无限腾起，发出一声无比尖锐的叫声：“吱吱——”

　　“大猛，你快收火焰，这个大家伙敢和我抢食物？它敢动我就和它拼命！”

　　吞天兽的传音响起，下面那只远古级混沌兽居然不敢叫了，也没见出来攻击。江逸精神一振，吞天兽居然能吓住远古级混沌兽？这小兽的气息怎么会变得那么恐怖了，都不弱于远古级混沌兽。

　　危机当前，江逸也不敢迟疑，以最快的速度把所有的天阳怒火收起，身子朝上空飞射而去。让他窃喜的是，下面的远古级混沌兽似乎真的被小兽震慑住了，一直没有出现。

　　“走！”

　　飞出深渊，江逸以最快速度朝远处狂奔而去，足足奔走了两炷香时间，居然还没见到毒灵来找他？他眉头一皱，难不成毒灵和秦家的人发生了冲突？否则如此长时间怎么还不回来？

　　他站在山峰山回头望了一眼火渊，见那只远古级混沌兽没有追来，寻思了片刻毅然朝东边冲去，他身上有五万只黄沙虫，还有天阳怒火，不说斩杀天煞，至少能自保。

　　“轰轰轰！”“嗷嗷！”

　　朝东边奔走了千里，江逸听到远处传来一阵爆炸声，还有混沌兽的怒吼声，那只远古级混沌兽果然被毒灵引到这边来了，江逸老远就能感受到他的强大气息。

　　“嗡！”

　　江逸身边一道身影如幽魂般闪出来，毒灵的传音也响起：“少主，你这么过来了？抱歉……这次没忍住，我干掉了一个秦家的天煞，正准备回去找你呢，天阳怒火到手了？”

　　“到手了！”

　　江逸点了点头，望着前方道：“前面什么情况？”

　　“嘿嘿！”

　　毒灵有些快意地说道：“我引过去一只远古级混沌兽，乘机干掉了一名天煞。剩下四名天煞，两个保护他们家的小姐撤离，剩下两个在和远古级混沌兽以及一群洪荒级混沌兽拼命，苦逼的很呢。若不是担心你，剩下两个我都要干掉。”

　　“那就干掉！”

　　江逸眼中冷光一闪道：“你既然已经出手了，那就别婆婆妈妈，我有自保的能力，你寻找机会去把另外两人干掉，顺便把远古级混沌兽也干掉了。我现在差神源，秦家的天煞身上肯定有不少财富吧？”

　　“好！”

　　毒灵嘴角露出一抹冷笑，眼中都是兴奋，秦家的公子当年奸杀了他的妻子，他和秦家已经是不死不灭的死仇，能干掉几名秦家的强者，他内心会舒服很多。

　　“少主，你在这边别动，等我回来。”

　　毒灵身子一闪消失在原地，江逸也不掺和，以毒灵的手段，灭杀一般的天煞还不是手到擒来？那边两名天煞可还在和一群混沌兽开战呢。

　　然而！

　　事情并没有江逸想象的那么顺利，一炷香后东边传开一道爆吼声：“毒灵？果然是你偷袭了我大哥，想杀我？那就同归于尽吧！”

　　“轰！”

　　一道震天的爆炸声从东边传来，那边距离江逸这边最少有百里，但江逸这边的山脉都剧烈颤动起来，江逸的耳膜都在轰鸣作响，一股澎湃的天力辐射而来，让江逸眼眸瞬间冷了下来。

　　自爆！

　　天煞自爆！

　　“咻！”

　　江逸立即如一阵狂风般飘去，天煞的自爆有多么恐怖，江逸不知道，但这次毒灵就算不死，估计也会重创了。如果还活着，江逸就算拼命也会把他救回来，毒灵对他来说太重要了。


第一百二十九章 大网

　　毒灵这次的确挺惨的，他以为刚才他趁乱偷袭灭杀一名天煞没有被发现，殊不知剩下两名天煞早就察觉到不对，那名天煞实力很强，又怎么会被一只远古混沌兽斩杀？

　　所以在毒灵再次找到机会偷袭时，一名天煞在毒灵出现的瞬间立即自爆了，非常的果决。

　　他非常清楚毒灵的实力，秦家的人对于毒灵那是恨到了骨子内，毒灵的资料调查的也非常彻底，所以他知道自己必死无疑，第一时间自爆想拖着毒灵一起死。

　　毒灵反应很快，察觉不对立即远遁而出，但他还是挺惨的。一件中品神器战甲被炸得稀巴烂，半个身子都血肉模糊，如果不是他速度够快，估计此刻都死了。

　　比他更惨的是附近的洪荒级混沌兽，还有那只远古级混沌兽，十几只低级的混沌兽活活被炸死，那只远古级混沌兽半个身子也被炸得血肉模糊，四周一片狼藉……

　　唯一幸运的居然是秦家剩下的一名天煞，此人虽然离开自爆的天煞不远，但那名天煞自爆前第一时间给他传音了，所以他跑得比兔子还快，虽然受伤了但仅仅是重创，不像毒灵已经到了垂死的边缘了。

　　“噗！”

　　活下来的天煞，喷出一口鲜血，面色非常苍白，他踉踉跄跄的从山中被砸出的大坑内走出，目光盯着远处血肉模糊一动不动的毒灵，眼中都是仇恨，一张老脸变得狰狞起来，他咧开满是鲜血大嘴说道：“毒灵，你挺能逃的啊？我们秦家找你很久了。老天开眼啊，今日老夫就要替那些死去的秦家族人报仇雪恨，放心老夫不会杀你，老夫会把你带回去，让秦家的子弟一个割你一刀，把你凌迟而死！”

　　“轰！”

　　天煞双腿在地上一踏，下方的石头裂开，他单腿重重的劈下，对着毒灵血淋淋的双腿狠狠劈下，毒灵本来已经被炸断骨头的双腿，彻底被碾压粉碎。

　　“噗！”

　　毒灵嘴里鲜血狂涌，全身都在抽蓄，但却再也没有力气攻击了，他已经到了垂死的边缘了，身体内经脉都被震断了，又怎么还能反击？

　　“喝！”

　　天煞取出传讯玉佩传了一个信息后，单腿再次重重抬起，朝毒灵的一只手踩去，准备把毒灵折磨得还剩下一口气，再带回秦家，这可是大功一件。

　　“咻！”

　　就在这时，远处传来一道破空声，接着一个人快速飞来。这是一名年轻人，身穿灭魔阁的战甲，胸前的血狼头徽章上还有一只老鹰，这是灭魔巡猎使的徽章。

　　“发生了什么事？秦小姐在哪？”

　　年轻人快速飞来满脸的急迫，秦家的天煞一怔，有些诧异这人怎么那么脸生？不过他如此年轻就是巡猎使，那肯定是大家族公子了，他为了秦小姐而来，更证明这一点。

　　来人境界太低了，这名天煞也半点没在意，一只脚踩在毒灵胸前，随手将远处冲来的两只洪荒级混沌兽砸飞，这才拱手道：“阁下是？小姐现在已经撤回了北河城。”

　　“哦，秦小姐没事就好！”

　　年轻人快速飞来，扫了毒灵一眼，眼眸变得冰寒下来：“这人不是我们灭魔阁的叛徒毒灵吗？哼，叛徒人人得儿诛之，毒灵受死！”

　　江逸的声音很大，声色俱厉，他爆吼一声，衣袖内的一只小兽也叫了起来，地下瞬间飞射出无尽的黄金色虫子，将毒灵和这天煞全部笼罩在里面。

　　“啊？公子，你疯了吗？不对……”

　　那名天煞如果实力是全盛时期，肯定会早就察觉到地下的黄沙虫了，此刻被江逸的话语误导，等黄沙虫飞出地面才惊醒过来。

　　他受了重创，速度大减，本想退走也来不及，身子一下被黄沙虫笼罩进去，都没来及击杀毒灵就被黄沙虫啃成一堆骸骨……

　　“毒灵！”

　　江逸身子爆射而去，连忙取出疗伤药给毒灵喂服，还用天力给他简单疗伤了一番，阻止他身体大出血。毒灵还剩下一口气，望着江逸勉强露出一丝苦笑道：“少主，属下没用还需要你来救我，回去路上你小心一些。”

　　说完毒灵就昏死了过去，他现在连运功疗伤都不行了，只能等疗伤药和身体自动复原。江逸查探一番，确定毒灵死不了后，至于双腿废了，只能以后再想办法了。他把毒灵丢进了混元珠内，这才控制黄沙虫朝远处那只半死不活的远古级混沌兽杀去。

　　蚂蚁多了咬死象！

　　黄沙虫虽然是洪荒级的混沌兽，但数量太多了，那只远古级混沌兽已经垂死，挣扎了几番立即被活活咬死了。这边江逸已经收起了天煞的空间戒指，随手拍出几掌，把天煞的骸骨都砸得稀巴烂。身子朝那边狂奔而去，收起远古级混沌兽的残尸，都不管剩下的低级混沌兽了，收起黄沙虫，朝西边狂奔而去。

　　江逸没有直线朝北河城飞去，而是朝西边奔走了大半天，才取出神舟绕路朝北河城飞去。

　　他这样是很明智的选择，仅仅是半天时间，战场附近就被秦家的强者包围了，秦家最少来了三十个天煞，还有数百地煞将附近团团围住。

　　因为被江逸击杀的天煞传讯给了秦悦文，说明了情况。秦悦文将这事上报家族后，秦家非常重视，调集了很多强者，生怕毒灵还有同伙……

　　结果等他们赶到时，毒灵不见踪影，反而传讯的天煞死了，尸体都没有剩下，只剩下七零八碎的骨头！秦家的强者顿时大怒，在方圆千里四处搜索，寻找毒灵还有他的同伙。

　　被江逸击杀的天煞传讯说得很清楚，毒灵已经被秦家一名天煞自爆炸成重伤，既然如此毒灵肯定是被救走了，他有同伙在附近。

　　“嗡嗡嗡！”

　　北河城今天非常热闹，城内的子民都被吓到了，他们一辈子都没见过这么多强者，一个个神王源源不断的传送过来。

　　仅仅是下界一天时间，秦家就来了几万神王大军，北河城都被控制了，无数的神舟飞出去，在外面撒出一张巨网，准备地毯式的将火渊方圆千万里搜索一遍，找到毒灵。

　　而江逸却没想到秦家的反应那么大，他远远绕了一圈，从西边快速朝北河城飞去……


第一百三十章 滚开！

　　飞行了三天半，江逸这次路上没那么顺利了，这次遭遇了几只混沌兽，不过这些低级的混沌兽对于江逸现在并没有太大的挑战性，若出动黄沙虫的话，轻松能灭杀。

　　江逸没有派出黄沙虫，而是让小兽散发气势威慑住，一路飞走。他在灭杀那名天煞时，把骨头砸碎就是不想留下证据被秦家追查到，此刻若一路灭杀混沌兽，会给人顺着追踪来，而且也浪费时间。

　　再次飞行了一个时辰，距离北河城也不远了，他终于遇到麻烦了。前方飞来了两艘神舟堵住了去路，而且这神舟前方有两个大大的“秦”字。

　　“秦家的人？”

　　江逸看清楚“秦”字后，浑身的紧张不已，毒灵现在重创昏死过去，三天半还没醒来。凭借他自己一群地煞还是没有问题，但若来几个天煞，那就问题大条了。

　　这里可不是城内，秦家的人就算他把弄死了，也是神不知鬼不觉，没人知道。他望着越来越近的神舟，脑海非常转动想着办法，最终他心一横，准备赌一把，没有控制神舟减速，而是就这样横冲直撞而去，同时他暴喝起来：“滚开——”

　　对面两艘神舟只是停在前方堵住了去路，并没有飞出一群强者将他包围起来。这说明对方并不知道毒灵就在他空间戒指内，只是例行搜查，所以他还有一线生机。他表现的越是胆怯，对方可能还会强行搜查，与其如此不如霸道一些。

　　果然！

　　在江逸的神舟即将撞上去时，两艘神舟朝旁边移动了几十丈。不过神舟光芒一闪，飞出一百多名地煞，这些神王化作残影将江逸的神舟围了起来，一人冷声说道：“在下秦家秦雪，奉族长之命在附近追查一名仇敌，请阁下停下给我们搜查，冒犯之处还望海涵。若要强行离去，我等只能得罪了……”

　　“呼呼！”

　　江逸长长吐出一口气，他赌对了，这些人并不知道他的身份，也不知道毒灵在他空间神器内，只是例行检查罢了。

　　他稳定了一下情绪，控制神舟停了下来，随即大方的打开神舟禁制，冷声说道：“你们秦家子弟很威风嘛？连本巡猎使的神舟都要搜查？回头见了秦荣倒是要好好讨教一番。”

　　“唰唰！”

　　几道神识扫了进来，探查到江逸身上的巡猎使的徽章后，面色顿时一变。如此年轻能成为巡猎使，这人肯定大有来头，而且直呼秦荣的名字，绝对是有身份的公子。

　　当下一群地煞立即退在一边，一人拱手道：“抱歉公子，我等例行检查，得罪了！”

　　“哼！”

　　江逸冷哼一声关闭了禁制，控制神舟快速飞去，额头上冷汗直流。并不是他畏惧这群地煞，而是一旦和地煞开战，将会有无数的天煞飞来，到时候他绝对进不了城。

　　“秦家来了那么多人？那么重视毒灵？”

　　江逸一边控制神舟飞行，一边寻思起来，现在如果掉头绕路的话肯定不行了，这里离开北河城最近，要去附近的城池最少要一个月时间。若给秦家的人发现不对，很快就会被追上，所以他只能想办法进入北河城，只要进城他就完全了。

　　“走吧！”

　　江逸横下心咬牙朝北河城飞去，他现在离开北河城只有一天多的距离了，他只能暗暗祈祷，路上不要出问题。

　　一路飞行，江逸越发的蛋疼了，因为仅仅过去四个时辰，他再次被拦下了，还是两艘神舟。他这次更霸气了，横冲直撞而去，在对方避开飞出一群地煞还没有停下，直到要攻击时才停了下来。

　　这次没有任何意外，对方被他吓到了，秦家是超级家族没错，问题这群人在家族地位不高，吃软怕硬，面对硬气的公子哥们实在不敢得罪。越是大家族规矩越严格，得罪了公子哥他们吃不了兜着走。

　　“这样不行啊……”

　　侥幸混过去后，江逸眼眸转动，这次秦家的反应之大超乎了他的想象之外。若对方强行要搜查的话，那就要完蛋了。他沉吟一会取出混元珠，扫了一眼里面的毒灵，意外发现毒灵居然清醒了过来，正盘坐着运功疗伤。

　　“强！”

　　萧冷上次昏睡了很多天才醒来，这毒灵半条命没了，这才不到四天就醒来了，毒灵的身体太强了。他眼眸一转，传音进入将情况和毒灵说了一遍，让他帮忙想办法。

　　毒灵虚弱的睁开眼睛，眼中露出一缕坚定道：“少主，立即将我丢下去，你一个人回城。否则你我二人都要死，你绝对进不了城的。”

　　“呃？”

　　江逸满眸错愕，随即摇头道：“不行，要死一起死，你留下必死无疑。”

　　“错！”

　　混元珠内毒灵摇头道：“少主太小看我了，虽然我现在动不了，但我的潜隐术一般的天煞还真的看不穿，秦家能看穿我潜隐术的人不超过十人。你想想……这十人是秦家最顶级的强者，他们会来北河城？就算来了，他们会亲自出来搜查？少主，相信我！魅影族的子弟若是那么容易被杀，我们魅影族也不是地界最强的暗杀种族了。”

　　江逸还迟疑不定，传音道：“你确定？这个真的别勉强，我强行进城，对方应该不会撕破脸皮。毕竟秦家是地煞阁的，他们肯定会顾忌陌凌秋。”

　　“确定！”

　　毒灵非常肯定地说道：“少主，你别冒险，我有把握活着回去找你，我还要你带着我回归魅影族内，我没那么容易死！”

　　“你腿废了，就算伤好了，又怎么回来？”江逸还是有些迟疑的传音道，毒灵却一笑道：“少主，达到我们这个级别，双腿被废那是小事，我们的强大肉身能自动复原，不要多久我就能恢复全盛实力。”

　　“好吧！”

　　江逸无奈一叹，既然毒灵如此坚持，他也不好说什么了。他透过神舟扫视外面的地形，很快找到了一个好地方，前方有一条大河，大河两边都是悬崖峭壁，他在一边崖壁上找到了一个小山洞。

　　小山洞不远处有一个大山洞，延伸去了地底，也不知道有多深。如果有人从这探查而过，肯定会关注大山洞，从而忽略不远处的一个小山洞。

　　“嗡！”

　　他将毒灵传送出来，毒灵探出神识四处扫视了一遍，江逸指着那个小山洞问道：“你潜伏在这如何？”

　　“不错，就这了！”

　　毒灵虚弱的点头道，江逸再次给他喂服了几枚疗伤丹，控制神舟停下，而后背着他飞了下去，将他身子放在小石洞内，这才深深的望着他一眼道：“毒灵，活着回来见我！”

　　“一定！”

　　毒灵点了点头，身子消失在原地，江逸神识探查一遍，还进入天人合一状态感应一番，确定探查不到毒灵后放心了，身子朝高空飞射而去进入神舟，朝北河城飞去。

　　“呵呵！”

　　在江逸离开后，毒灵身形再次闪现，脸上都是苦笑，呢喃起来：“少主，若我死了，明年的今日你一定要给我烧炷香啊。唉……这次看运气了，秦家的几个老怪物肯定都出动了吧，希望别搜查到这边来。”


第一百三十一章 疯子

　　毒灵算的很准！

　　江逸虽然一路朝北河城飞去，路上再次遭遇了两次秦家的神舟都没有拦截，但江逸的情报已经传到了北河城内秦家一名长老和秦家大小姐秦悦文手中。

　　秦家这名长老，正是毒灵口中的老怪物之一，达到了封号天煞的实力，而且战力是秦家第二的强者。除了这个老怪物外，秦家还出动两名老怪物，而……这两名老怪物正在外面搜寻，可见秦家对于毒灵和这件事的重视。

　　对于秦家来说，毒灵就是他们家的耻辱，不斩杀毒灵，秦家就永远抬不起头来！

　　当年毒灵血洗了秦家一个城池，把秦家的一只旁系支脉全部斩杀，一个没剩。这事在地煞界引起了极大的轰动，连附近的几个界面都传开了。

　　毒灵杀了人后，却如人间蒸发了一般，秦家整整搜寻了一年都没有找到任何线索。相比秦家被灭一个支脉，后者更让秦家感觉到羞辱，偌大的一个秦家，居然找不到一个人？

　　秦家也想过，此事应该有大家族在背后出力，抹去了毒灵的很多资料和痕迹，将毒灵藏匿起来。也隐晦得到消息，其实毒灵是魅影族的叛将，拥有恐怖的潜隐术和伪装术。不论怎么说，毒灵都如一根刺一样深深的扎在了秦家所有强者的喉咙内，让他们感觉到羞辱，感觉到愤怒。

　　上次有风放出来，毒灵在螺云山脉现身，不过这风声开始只在灭魔阁内传，秦家在灭魔阁几乎没有势力，得到的消息比较晚，等他们去后江逸早就带着毒灵回来了。

　　所以！

　　这次那名天煞说拿下毒灵后，秦家大为震动，随后那名天煞被杀毒灵逃走，更是震动了秦家的高层。

　　江逸利用黄沙虫击杀了那名天煞，并且毁掉了骨头，但他忘记了一点，忘记了毁掉毒灵最开始偷袭击杀的那名天煞尸体。秦家一个老怪物去探查了一番，立即断定有毒灵的裂神手套攻击过的痕迹，也断定被江逸击杀的天煞传讯所言不虚。

　　因为现场有一名天煞自爆过的痕迹，非常明显！

　　那么毒灵肯定是重伤了，就一定有同伙把他救走了。秦家来了那么多人，在附近亿万里撒下一张巨网，所有人和神舟都被拦下了，逐一排查，最终秦家大长老和秦悦文发现——江逸的怀疑性最大！

　　江逸的身份已经得到确认了，巡猎使就那么十几个，非常好区分。江逸没事跑这边来干什么？最可疑的就是他身边居然一个护卫没带？他得罪那么多人和家族，不带人就敢出城？

　　“五长老，江逸才飞升没多久，毒灵怎么说都是成名的强者，应该不会和江逸混在一起吧？”

　　秦悦文还是有些不敢怀疑，毕竟江逸的名气和实力明显不够，虽然有一个陌凌秋站在他后面，但也不足以让毒灵这种级别强者投靠吧？

　　秦家这位大小姐，长得很出彩，不同于一般的女子那么娇滴滴的，浑身充满一股英气。身上穿着一身雪白的战甲，将她如雪的肌肤衬托出更加娇艳动人，她眉宇中也有一股飞扬的神采，属于那种比较有气场的女子，宛如女王般，能引起男人的征服欲望。

　　五长老很老了，两条白眉很长，垂到了下颚，他浑浊眼眸抬起，看了秦悦文一眼，沉声道：“不论如何，这人不能放过，就算得罪陌凌秋也要搜查。只要搜出了毒灵，立即把这小子也一起杀了！陌凌秋那边族长去一趟就行。”

　　“那我去吧！”

　　秦悦文点了点头，道：“五长老，你就别出面了。若是个误会，可以说是我们年轻一辈小冲突，副阁主也不会责备的，你出面那就不同了。”

　　“嗯！”

　　五长老点了点头，嘱咐道：“多带点人，去城外拦下，别给他进城，事情闹开影响不好！”

　　“好。”

　　秦悦文起身朝外面走去，一招手让两名天煞带上了五百地煞，乘坐神舟浩浩荡荡朝城西飞去。在秦悦文心中，江逸只是一个小角色，带着两名天煞五百地煞还真的给他面子了。而且此刻外面都是秦家的人，秦悦文还真没把江逸放在心上。

　　江逸离开城池并不远了，秦悦文乘坐三艘神舟，以最快速度飞去，仅仅是三个时辰就和江逸的神舟遭遇上了。

　　“滚开——”

　　这次江逸同样霸气十足的沉喝一声，然后控制神舟横冲直撞而来。但这次情况不同了，前面的三艘神舟居然没有让开，如三座大山般稳稳的悬浮在前方。

　　“咦？”

　　江逸眼中闪过一丝惊疑，他眼眸转动一下，最终并没有控制神舟停下，而是猛然朝前方的一艘神舟撞去。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音响起，江逸的神舟和对面的一艘神舟禁制光芒闪耀，纷纷倒退百丈，好在神舟禁制都很强，并没有爆裂。不过江逸倒是在里面没站稳，摔了个狗啃泥。

　　“邪门了！”

　　江逸爬起来，眼眸闪烁，这次秦家的人吃错药了？

　　他眼中戾气一闪，就要控制神舟再次撞上去，对面神舟光芒闪耀，一道动听的女声传来：“江巡猎使果然和传闻中一样霸道啊，连我们秦家的神舟都敢撞。”

　　“女的？”

　　江逸内心一动，敢如此和他说话的，难道是秦家那个艳名远播的大小姐？

　　秦家大小姐亲自上阵，看来这一关难过了啊。他冷笑一声，佯装没猜到对方的身份，冷喝道：“哪有你们秦家霸道啊？挡了本巡猎使的路不说，还要倒打一耙？小爷有事赶着去蓝鹰城，滚开！”

　　“咻！”

　　说完江逸再次控制神舟，化作一道残影朝秦悦文所在的神舟狠狠撞去。

　　“疯子！”

　　秦悦文暗骂一声，一挥手让神舟避开了，秦悦文带着两名天煞飞射而出，悬浮在半空，冷声道：“江城主，在下秦悦文，能否出来一见？小女子找你有些正事。”

　　“果然是秦悦文！”

　　江逸冷冷一扫，暗道毒灵算的太准了，秦家没那么容易忽悠。

　　不过此刻毒灵并没有在他空间神器内，他无所畏惧，他脑海转动一番，并没有控制神舟停下，反而继续朝远处飞射而去，留下一句话：“原来是秦小姐，你想找江某谈谈人生理想？这荒郊野外的影响不好吧？也没有情调！走，我们回去开个房间好好单独谈一谈！”

　　“嗯？”

　　江逸有些隐晦的流氓话，秦悦文还是听懂了，她看到江逸的神舟径直朝远处破空而去，顿时勃然大怒。本来心里就看不起江逸，现在居然还敢在言语上亵渎她？她立即冷喝一声：“拦下他！”

　　“咻咻！”

　　一名天煞带着两百多地煞破空而去，那天煞手中幽光闪耀就要攻击，只要神舟毁掉，江逸就逃无可逃。


第一百三十二章 敬酒不吃吃罚酒

　　“轰！”

　　一个铁拳砸来，神舟被狠狠砸飞出去万丈之远，禁制光芒闪耀，又快速暗淡下去。差点禁制就爆裂神舟被砸成齑粉了，很明显这天煞还是保存了实力，否则他的实力一拳砸碎神舟太简单了。

　　“咻！”

　　天煞身子化成一道白光，速度太快了，轻松追上了神舟拦在神舟前方，一脸冷峭望着神舟，意思很明显，不乖乖配合下一次神舟就要爆裂。

　　“咻咻咻！”

　　秦悦文等人也快速破空而来，将神舟团团围住，五百地煞两名天煞，江逸逃无可逃。

　　“很好！”

　　江逸控制神舟停下，还主动把禁制打开，站在了神舟大门处，他目光遥遥望着秦悦文道：“秦小姐，这次你们秦家给我的厚礼，江某铭记在心，日后必上地煞城好好报答你们一番。”

　　秦家的大本营就在地煞城，江逸只是随意说了一句话，却让秦悦文和两名天煞内心一震，她们以为江逸准备去找陌凌秋替他出头。

　　秦家是地煞君主手下第一家族，这点没错！

　　但陌凌秋却是地煞君主的族兄，还是地煞君主在外的代言人，地煞界权势排名前五的强者。如果陌凌秋对此事不满的话，秦家估计以后在地煞阁的地位会下降很多。毕竟不给陌凌秋面子，那就是不给地煞君主面子……

　　秦悦文沉吟片刻，勉强露出一丝笑容道：“江城主，严格算起来我们是自己人。这次也无意冒犯，只是有些事想求证一下，如果是误会，回头悦文自当摆酒赔罪。”

　　“哈哈哈，好一个自己人！”

　　江逸嘲弄的大笑，随即面色一冷，无比霸气地说道：“秦小姐，如果你当我是自己人，那我们去蓝鹰府谈，我赶时间。如果你不当我是自己人，那就出手杀了我吧！江某命贱，吃不起秦小姐的酒！”

　　“呃？”

　　秦悦文等所有人脸色大变，江逸居然如此不给面子？如此的张狂？秦悦文都好声好气说话了，算是给足了江逸面子，按理说他也投桃报李，却没想到如此作态？难道这人是脑残不成？

　　江逸脑子没问题！

　　其实这样做他是有目的性的，毒灵并没有在他身上的空间神器内，所以他并不怕秦家搜查，秦家如果不准备和陌凌秋翻脸，是不敢杀他的。

　　既然不敢杀他，那他有何惧之？

　　他就是要打定主意大闹一场，将秦家的强者都吸引过来，这样毒灵存活的几率会更大一些。他不得已将毒灵丢在那个小山洞内，内心很不是滋味，自然想帮毒灵多做一些事情。毒灵对他非常重要，以后让他带着去圣灵界会更顺利一些。

　　“江逸！”

　　秦悦文深深的吸了一口气，压抑内心的怒火，道：“别以为仗着和副阁主一点关系，就以为可以在地煞界横着走了。若……你意外陨落在这，我想副阁主抓不住半点证据的话，也不会说什么的。”

　　秦悦文一开始称呼江逸巡猎使，后面又叫江城主，现在直呼其名了，可见她内心的暴怒。而且言语也说得很清楚了——江逸若不识好歹的话，今日斩杀了他，陌凌秋也拿秦家没办法。

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑几声，满脸的嘲弄，他身子突然进了神舟内，还开启了禁制，冷声传话出来道：“既然如此，你们就动手吧，我警告你们——若再敢攻击神舟，后果自负。你们秦家家大势大，我江逸也不是谁都能揉捏的，我可是灭魔阁的巡猎使，还是神鹰城的城主，你们无故攻击我，这事就算闹到君主那，我也不惧！”

　　“咻！”

　　江逸控制神舟傲然不惧朝前方飞去，对着前面拦路的天煞就狠狠撞去。

　　“疯子，这是一个疯子！”

　　所有的秦家子弟脑海内都浮现这么一个念头，两名天煞不敢做主了，目光都投向秦悦文，等待她的决断。

　　秦悦文英气逼人的俏脸上阴晴不定，在神舟即将撞上前面天煞时，她突然下定决心传音给前面那名天煞道：“破开神舟，把江逸击伤，别杀死了！”

　　正如她和五长老所说，今天这事如果是个误会，只要不杀死江逸，陌凌秋就算听到了消息，最多也只会责备几句她不懂事，并不会和秦家撕破脸皮。

　　如果毒灵藏在江逸的空间神器内，那么就算杀了江逸，陌凌秋都无话可说了，秦家也大仇得报了。

　　“嗤嗤！”

　　对面那名天煞手臂亮起一道金芒，手臂上凝结出片片鳞片，手臂变得格外粗大，带着赫赫风声傲然不惧对着冲来的神舟砸去。

　　“轰！”

　　一道震天的爆炸声，神舟光芒一闪，瞬间黯然下去，接着神舟四分五裂，化作一片碎木四处迸射，强大的气劲砸在了神舟内的江逸身子。

　　江逸一口老血喷出，身子如炮弹般朝秦悦文那边飞去，脸色苍白如雪，身上气若游魂，似乎随时都会昏死过去。

　　“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　秦悦文冷笑一声，一挥手两名地煞朝江逸飞去，就要拿下江逸。就在此刻，异变突生——

　　“嗡！”

　　江逸手中亮起一道血红色的光芒，一股恐怖的热浪从他身上传开，那两名靠近他的地煞顿时感觉全身都燃烧了起来。他们惊恐的想逃走，却发现浑身天力絮乱，根本动不了。

　　不仅仅是这两名地煞，秦悦文等人距离江逸太近了，在这一刻除了秦悦文身后的天煞外，其余人都动不了了。而且全身都传来一道焦糊味，似乎下一刻就要焚成飞灰，经脉也被灼伤了，根本无法运转天力，更别说逃跑了。

　　“江逸，你敢！”

　　秦悦文身后的天煞爆吼起来，他天力也絮乱了，但没那么严重，他身子飞射而来要带着秦悦文逃走。

　　然而下一刻他却动不了了，因为江逸手中的红光消失，一枚珠子内却飞出了漫天的黄沙虫，一下将他和秦悦文笼罩了进去。

　　“啊！”

　　黄沙虫疯狂啃咬两人身上的战甲，天煞只是穿着中品神器战甲，一下被啃破了，一只只黄沙虫冲入他的身体内，仅仅一息时间就将他半个身子啃得面目全非，天煞死亡！

　　秦悦文身为秦家第一小姐，身上的战甲自然不是普通货色，是上品神器。但她刚才被火焰灼伤了，此刻全身爬满了密密麻麻的虫子，神识还探查到身后的天煞被瞬间秒杀。她被吓坏了，一动也不敢动，只是闭着眼睛发出一声尖叫：“啊——”

　　“咻！”

　　江逸冲了过来，冲进了黄沙虫堆内，一把搂住秦悦文的后腰，这才贴着秦悦文的耳朵，冷声说道：“秦小姐，早就和你说了别惹我，你偏偏不听。既然你那么想留下我谈心，那我们好好谈一谈吧。”


第一百三十三章 同命鸳鸯

　　全场死寂！

　　事情逆转的太快，快到他们都反应不过来。那名天煞的残尸朝下方坠落都没人关注，江逸这次并没有让黄沙虫把他啃得只剩下骨头，只是把尸体都啃得面目全非，恶心至极，让人不敢直视。

　　之前他在火渊附近用黄沙虫击杀了一名秦家天煞，虽然把骨头砸得七零八碎，但如果这名天煞也啃成骸骨的话，很容易被人联想在一起。

　　出动黄沙虫，他也是没办法的事情。

　　天阳怒火太霸道了，路上他炼化了那几团，威力更是提升了不少。如果全部释放出来，秦悦文绝对会被活活烧死。他没打算和秦家死磕，若弄死了秦悦文，怕是陌凌秋都很难保住他了。

　　他只想把事情闹大，吸引秦家强者的注意力，让毒灵活下来罢了。此刻他的目的达到了，秦悦文被拿下后，秦家的强者一定都会被吸引过来的。

　　果然——

　　剩下那名天煞很快反应了过来，一边取出一块传讯玉佩传讯，一边沉吼起来：“江逸，你别冲动，有事好说，千万别伤害我家小姐，否则就算副阁主都保不住你。”

　　“呵呵！”

　　江逸看到几十个人都悄悄传讯后，嘴角露出一丝笑容，他没有和秦悦文再说什么，反而对着左边的地煞说道：“取一艘神舟出来！”

　　“嗡！”

　　那地煞迟疑了一番，取出了一艘神舟，江逸冷喝道：“你进神舟内，去前舱！”

　　对面的天煞点了点头，地煞打开神舟大门飞了进去，江逸搂住差点昏死过去眼睛紧闭的秦悦文跟着飞进去，那数不清的黄沙虫也跟了进去。

　　江逸让潜伏在袖子内的小兽控制几千黄沙虫堵住了前舱和后舱的过道，形成一堵虫墙，这才沉喝起来：“开启神舟禁制，去北河城，胆敢有半点小动作，你家小姐必死无疑。”

　　这地煞那敢乱来？现场这么多人谁都不敢乱动，只能等秦家的长老们赶到。他老老实实的关闭禁制，控制神舟以最快速度朝北河城飞去。

　　“吱！”

　　江逸一挥手，小兽趁机发出一道轻微的叫声，爬满秦悦文全身的黄沙虫立即朝四面八方飞去，不过并没有飞太远，就在江逸和秦悦文附近一丈悬浮，形成五面墙，江逸和秦悦文就在虫屋里面……

　　“别紧张，这些小虫子很乖的，它们不会乱来，也不会将你的玉体啃得面目全非！”

　　感受秦悦文浑身颤动，害怕到了极点，江逸轻声的在她耳边说了一句，随即搂着她的腰身朝旁边的一个座位走去，他大大方方的坐下，大手一动让秦悦文坐在了他的大腿上，他看到秦悦文要跳起来，立即戏虐说道：“它们很乖，但若你不乖的话，我怕它们会立即冲过来把你活活咬死，所以你最好别动……”

　　“唔！”

　　秦悦文娇躯剧烈一颤，俏脸又羞又怒，却是不敢动了。

　　她眼睛是闭着的，不敢看这些丑陋的虫子，但神识一直忍不住在探查，她探查到四周密密麻麻的虫子，感觉头皮发麻，女孩子最怕这种小虫子了，更何况刚才她还探查到，秦家的天煞被活活咬死……

　　她咬牙发出一道怨毒的话语：“江逸，你是个恶魔，这次你必死无疑，我……”

　　秦悦文后面的话戛然而止，因为江逸搂住她腰身的手突然朝上面移动了几分，抓住了她一个丰腴的美好，她一个黄花大闺女小手还没被人碰过，此刻又怎么能忍受江逸如此亵渎？她羞怒到了极点，身上杀气狂飙，就要和江逸拼命。

　　“嗡！”

　　江逸抓住秦悦文单峰的那只手红光闪耀了一下，一股热浪席卷而出，让秦悦文全身再次颤抖扭动，宛如燃烧了起来般。就连黄沙虫都顶不住了，躁动的飞舞，神舟内禁制也闪耀不休。若江逸把火焰真的释放出来，估计这神舟会燃起熊熊大火。

　　“秦小姐，我要弄死你太简单了，懂吗？”

　　江逸冷冰冰的话语响起，秦悦文痛苦的闷哼两声，察觉到江逸的手已经朝下面移动，继续搂着她的腰，她内心的悲愤少了许多，身上的杀气也弱了不少。谁都不想死，她还是一个花季少女，两次在死亡边缘游走，此刻还没有昏死过去，已经算是心态不错的了。

　　“江逸，你要怎么样？”秦悦文咬牙切齿再次低喝起来：“快放了我，放了我。”

　　“嘘……”

　　江逸轻声在她耳边吹了一口气，才低声说道：“你若不想遭受更大的屈辱和亵渎，若不想死去的话，就老老实实的坐着。你是聪明人，不要自如其辱，明白吗？”

　　秦悦文的确是个聪明人，她知道只能凭借她是逃不出江逸的魔掌，若她不想死，不想再被江逸亵渎的话，唯有乖乖听话，等待秦家三个长老的到来。

　　江逸不再说话，进入天人合一状态探查外面的情况。外面情况很乱，五百地煞和那名天煞，都没来得及去收敛死去的天煞尸体一路跟着，满脸的急迫和愤怒。

　　秦家的三位长老接到传讯后，立即朝这边赶来，虽然封号天煞实力虽然恐怖，但要想赶过来也需要一些时间。江逸路上一脸平静，一直在探查外面的情况，手中火焰随手准备出现。

　　秦家若敢乱来，他……就敢玉石俱焚！

　　江逸悠闲的坐着，秦悦文却感觉度日如年，她一个黄花大闺女居然坐在一个男子腿上，还被人搂住蛮腰？感觉就像依偎在情人的怀中般。偏偏这个男子是她最瞧不起最痛恨的那种，这让秦悦文无比抓狂，差点疯了，她还不能动。

　　女子的羞耻心，别扭的坐姿和暧昧的气息，尴尬的寂静，一切的一切都让秦悦文感觉像是煎熬般，这短短一个时辰怕是她一辈子都无法忘记了。

　　“咻！”

　　一个时辰后，秦家的五长老终于赶来了，在路上他就通过传讯了解了事情经过，一抵达附近他强大的神识直接透过神舟禁制，锁定了江逸和秦悦文。

　　“嗯？”

　　五长老的神识虽然强大，但江逸在天人合一状态内，他轻松感应到了一丝不对。

　　他手中光芒一闪，高温再次席卷而出，他眼睛也睁开，望着满脸痛苦扭动身子的秦悦文说道：“你家的强者来了，告诉他们，让他们老老实实的跟着，别试图救你。回到北河城内，我们再好好谈一谈，否则我俩就做一对同命鸳鸯吧。”


第一百三十四章 拿下江逸！

　　“江逸，别伤害小悦，我保证不会乱来！”

　　不用秦悦文传讯，外面的五长老自己传音进来了。五长老虽然在秦家位高权重，但秦悦文和秦荣是族长最喜欢的孙子孙女，他可不敢让秦悦文受到半点伤害，而且这孩子是他看着长大的，他自己也心疼。

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，点头道：“你们不乱来，我保证秦悦文不会受到半点伤害，如果乱来……呵呵！”

　　五长老沉就的声音很快响起：“放心，只要你不乱来，我们也不会乱来！”

　　江逸点了点头，再次进入天人合一状态，感应四周的情况。五长老果然很老实，甚至都没有靠近，离开神舟有万丈之远，生怕江逸误会一般。

　　神舟继续朝前方飞行，飞了一个时辰后，远处两道强大无比的气息席卷而来一下笼罩了整个神舟，不过五长老的声音立即响起：“老七，老十三，都别动！”

　　“五哥！”

　　两名老者狂掠而来老远就沉喝起来，声音中蕴含着无尽的暴怒和杀气，就连神舟内的江逸都能感受得清清楚楚。五长老摆了摆手，示意两人别动，两人只能恨恨的用神识扫了几次神舟内的江逸和秦悦文，最终什么都没说，沉默的跟着神舟。

　　一个多时辰后，北河城遥遥在望了，城外早就聚集了数千地煞，下方的北河部落更是站满了人，紧张而又好奇的打量着飞来神舟和后面浩浩荡荡的人群。

　　神舟横冲直撞而来，五长老一摆手，堵住城门的地煞门退到两边。神舟停了下来大门打开，江逸收起黄沙虫，笑容满面的搂着秦悦文飞了进来，大摇大摆的进入城池。

　　部落内热闹哄哄的，城内却平静的可怕。城池早就被秦家接管了，五长老离开前下令城内戒严，秦悦文被人挟持这是非常丢脸的事情，五长老想把影响控制到最低。

　　江逸带着秦悦文一路朝广场飞去，后面万丈三名秦家长老紧紧跟随，再后面则是几十名天煞，很多人都杀气腾腾，反倒是三名长老面色变得平静下来。

　　抵达广场后，五长老老远传音道：“江逸，现在可以放了我家小姐吧？”

　　“不行！”

　　江逸耸了耸肩道：“这里都是你的人，万一你们在城内直接动手杀了我呢？去蓝鹰城吧，到了蓝鹰城我保证放人。”

　　五长老并没有太多的愤怒，反而平静说道：“君子一言？”

　　“驷马难追！”

　　江逸微微一笑，对着守护传送阵的几百地煞军沉喝道：“开启传送阵！”

　　地煞军朝五长老等人看了一眼，后者点了点头，传送阵立即亮了起来。等江逸传送走后，五长老转头对着身后的一群天煞道：“虽然毒灵在江逸身上的可能性很大，但你们还是继续探查吧，江逸的事情你们别管了，我们会处理。”

　　“咻！”

　　说完五长老带着另外两名长老进入传送阵，紧随江逸而去。城内虽然静怡无比，但很多神识还是一直在悄悄探查，等三人走后，城内很多院子内顿时一片哗然。

　　江逸居然挟持了秦家小姐！

　　这小子据说当年就把神鹰城城主的女儿给挟持了？他是不是挟持上瘾了？连秦家的小姐都敢动了？这可是盘踞在地煞界上的庞然大物啊，估计这次地煞界都要震荡了。

　　……

　　地煞界很快震荡了，这种劲爆的消息传播的最快。

　　江逸也没有掩藏自己的行踪，大摇大摆一路朝蓝鹰城传送而去，左手一直搂着秦悦文，甚至传送了几次，右手火龙剑还出现了，一副我是劫匪的张狂作态！

　　毒灵说要想去圣灵界那就必须名动地界，他在地煞界小有名气了，这次干脆就彻底把事情闹大，让名气更盛几分……

　　蓝鹰城距离这边不算太远，只需传送四十多次，江逸在半路找了个房间休息了半天，第二次传送后就抵达了蓝鹰城。

　　传送到蓝鹰城后，江逸首先看到的是萧弘一张难看到了极点的脸，蓝鹰府的大人物几乎到齐了，城内广场上最少站着近百名天煞级强者。

　　“参见府主大人！”

　　江逸看到萧弘后，咧嘴一笑，满脸亲切地说道：“府主大人，一日不见如隔三秋啊。”

　　“哼！”

　　萧弘想死的心都有了，江逸明面上可是他的人，这次如此出格，秦家绝对把他也恨上了，他满脸阴沉的沉喝道：“还不把秦小姐放了？”

　　“嘿嘿，我和秦小姐闹着玩呢！”

　　江逸咧嘴一笑，带着秦悦文朝萧弘走去，还没靠近后面传送阵就亮了起来，五长老三人出现在传送阵内。三人一出现，一人看到萧弘后立即冷笑道：“萧府主，你管教手下的手段不错啊，手下的城主居然都敢杀我们家的人，绑架我们家的小姐了。”

　　萧弘的脸越发的阴沉了，朝五长老拱手道：“几位息怒，这事我想可能有些误会吧？江逸还不放人？”

　　“放人简单！”

　　江逸站在萧弘附近，目光投向五长老道：“不过先把事情说清楚吧，如果说不清楚……我们就去地煞城找君主评理去。”

　　“哼！”

　　秦家七长老怒发冲冠，暴喝道：“杀了我家的人，绑架我家小姐，你还有理了？”

　　“我自然有理！”

　　江逸毫不示弱的沉喝起来，争锋相对说道：“我路过北河城，你家的人为何拦截我？我一而再再而三的警告，你家的人不仅不退，反肆意攻击我。难不成你们家的人要杀我，我就得乖乖等死不成？这是哪门子的道理？难道你们地煞界是你们秦家的不成？我好歹也是神鹰城的城主，灭魔阁的巡猎使吧？你们秦家说杀就杀？是不是任何一个城池的城主，你们秦家看不顺眼了都可以杀？是不是萧府主，你们想杀也可以杀？是不是陌副阁主……”

　　“哗！”

　　江逸话还没说完广场上就一片哗然了，萧弘眼眸一缩，若给江逸说下去，估计地煞君主都要出来了……

　　他连忙重重咳嗽一声，挥手道：“江逸，别说了！这事可能有误会，秦家可不是你说的这般。秦家一直很讲道理的，君主和副阁主一直很倚重秦家，他们又怎么可能乱来？先把秦小姐放了再说，这样成何体统？”

　　“唰唰唰！”

　　秦家三位长老脸都绿了，萧弘和江逸一唱一和，居然把舆论一下控制在他们那边，本来五长老想等江逸放人后，立即强行斩杀，现在看来却是不能动了，否则……那就是大不敬了！

　　“是！”

　　江逸一直等的就是萧弘的这句话，他手缩了回来，而后非常彬彬有礼的拱手道：“秦小姐，得罪了！”

　　“咻！”

　　秦悦文身子飘起，以最快的速度飞到三位长老那边，而后歇斯底里的娇喝起来：“五长老，毒灵就是被他救了。杀了这个狗贼，一切后果我一力承当，就算副阁主要我偿命，我也认了。”

　　五长老眼中寒光一闪，以为秦悦文掌握了足够的证据，他没有任何犹豫大手一挥道：“老七，老十三，拿下江逸！”

　　“唰唰唰！”

　　这下轮到萧弘和江逸脸色变了，他们万万没想到，秦家居然敢在城内动手，敢当着如此多人的面动手……


第一百三十五章 然并卵

　　秦悦文并没有掌握任何证据，证明毒灵就在江逸空间戒指内。

　　她只是被气疯了，这次被挟持她以后在地煞界的公子小姐面前还怎么抬头？她只是单纯的感觉毒龙就是被江逸救了，否则……江逸为何因为这点小事，和秦家结下死仇？

　　五长老却以为秦悦文掌握了足够的证据，主要能拿下江逸，从他空间神器内找到毒灵，那么一切事情都好说了，就算陌凌秋来了，五长老也不惧。

　　“咻咻！”

　　两名秦家长老同时动了，七长老眉心飞出一把无形的刀刃，瞬间没入了江逸的眉心。他单手凝现一只黑色手套，手套上黑光闪耀，变成一只锋利的爪子，身子化作一道虹光直抓江逸的脖子而去。

　　另外一个十三长老双手接印，虚空之上层层震荡，一座巨大金色山脉凝现，那山脉把整个广场都遮蔽了，下面光线一暗，若要是镇压而下的，下方估计很多神王都会被碾压而死。

　　秦家两个长老配合的非常不错，一人动用灵魂攻击负责拿下江逸，一人释放强大的土系法则负责威慑群雄，让萧弘不敢乱动。这两位长老都是封号天煞，实力非常恐怖，而城内达到封号天煞的唯有……萧弘一人！

　　“住手！”

　　萧弘眼眸冷了下来沉喝一声，手中一根铁棍出现，身上气势无限腾起。

　　墨羽族他得罪不起，秦家他也得罪不起，但这是蓝鹰城，秦家的人在他的地盘动手，他若不出手的话，传出去他萧弘的面子往哪搁？

　　“萧弘老弟，毒灵就在江逸的空间神器内，你最好别乱来，这事完了我自当登门谢罪！”

　　五长老的声音响起在萧弘脑海内，后者一下不敢动了。毒灵可是地煞阁和灭魔阁的通缉犯，如果江逸真的和毒灵搅在一起，他掺和进去后果不堪设想了。

　　萧弘不敢动了，只能眼睁睁望着七长老朝江逸冲去，江逸站在原地没动，双眸迷离，似乎被七长老的灵魂攻击所慑。

　　不过这点众人倒是没有任何意外，江逸这点实力在很多人看来都低微的可以忽略不计，别说封号天煞的灵魂攻击，怕是一般的天煞灵魂攻击都扛不住吧？

　　“咻！”

　　然而——

　　让众人震惊的事情发生了，在七长老即将抓住江逸时，江逸的眼神居然恢复了清明，他身子爆退而去，手中一个珠子光芒闪耀，漫天的黄沙虫飞舞出来，将前方的七长老笼罩进去。

　　“这……”

　　萧弘和一群人都怔住了，江逸的资料很多人熟悉，他才飞升没几天，实力弱得可怜，当初还差点被罗浮和洛翔给杀了。现在居然连封号天煞的灵魂攻击都能抗住了？这小子实力怎么可能提升的那么快？而且他居然能控制黄沙虫？

　　不过，这些并没有什么卵用！

　　七长老身子一下从黄沙虫内飞射而出，以恐怖的速度捏住了江逸的脖子，一股莫名能量涌入，江逸的神核瞬间被封印了。七长老冰冷的眼眸盯着江逸道：“小子，乖乖别动，否则我不保证立即击杀你！”

　　江逸没动只是悄然让黄沙虫飞了回来，也让小兽进入火灵珠内，他眼眸内一片冰冷，嘴角蠕动，冷声道：“很好，你们秦家果然在地煞界一手遮天了，连君主的铁律都无视了，居然敢在城内公然动手？你们秦家要造反吗？”

　　“呵呵！”

　　那边的五长老幽幽一笑，悠然开口道：“江逸，你别给我们家戴高帽，秦家追随君主那么多年忠贞不二，可不是你这两句话能挑拨离间的。再说了……我们可没动手，只是缉拿通缉犯的同伙罢了，江逸你窝藏毒灵是何居心？”

　　“哗！”

　　广场上一片哗然，毒灵的名字太响亮了，如果江逸真的窝藏了毒灵，这小子就必死无疑了。

　　“哈哈哈……”

　　江逸大笑起来，但七长老捏住他脖子的手微微用力，他的笑声立即戛然而止。

　　他脸上并没有痛苦之色，反而嘲弄望着七长老道：“怎么？说话都不给说了？如果你要动手，现在就杀我吧！我江逸若是皱一下眉头，就是你爷爷！”

　　“噗……”

　　很多人听到前面半句话，暗暗为江逸的气节点赞，最后一句话却感觉不对劲，一琢磨下很多人都喷了，这小子死也要占便宜啊。

　　七长老眼眸一冷，身上杀气腾起，萧弘却不敢让江逸死在这，回头若江小奴来找麻烦，陌凌秋等人不怕，他这小小的府主可顶不住，他连声说道：“七爷，按照地煞铁律，就算江逸犯了事，也不能动用私刑，不如送去地煞城，让地煞堂判罪吧。”

　　“呵呵！”

　　江逸嘲弄说道：“何须地煞堂？秦家不就代表地煞堂吗？他们现在是想杀谁就杀谁，我这小小的神鹰城城主算什么？巡猎使也不算什么，秦家若想杀，战神阁阁主，灭魔阁阁主，府主都能杀！”

　　江逸这高帽子戴高了，七长老的杀气一弱，萧弘悄然打了个眼色，一名萧家的长老立即悄然给陌凌秋传讯。五长老迟疑了一阵，沉喝道：“就凭你窝藏毒灵，击杀我家的天煞，挟持我家小姐，你就罪不可赦，去了地煞堂你也唯有一死。”

　　“嗡！”

　　萧弘的传讯玉佩突然一亮，萧弘扫了一眼，浑身轻松下来，拱手道：“那就去地煞堂吧，副阁主传讯，把江逸带去地煞堂，也让五爷你们过去，一切事情去地煞堂再说。”

　　“陌凌秋？”

　　五长老两条长眉微微抖动了一番，淡淡的扫了萧弘一眼。既然陌凌秋都传话了，他们自然不敢乱来了，只能去地煞堂公审了。

　　五长老朝七长老和十三长老分别使了一个眼色，这次说道：“走，传送去地煞城，去地煞堂再说吧。”

　　“请！”

　　萧弘做了一个请的姿势，七长老带着江逸腾空而去朝蓝鹰山飞去，那边有传送去地煞城的超级传送阵。五长老带着秦悦文跟在后面，十三长老则快速传讯几次，这才跟了上来，他明显是给秦家族长传讯，让那边提早准备。

　　“唉！”

　　萧弘看到十三长老传讯内心一叹，秦家势力太大了，虽然陌凌秋知道了此事，但江逸这次能不能活下来，谁也说不定。

　　因为地煞堂有十三位堂主，如果超过一半堂主认为江逸有罪，那将会立即被斩杀。而十三位堂主中，有大半和秦家关系莫逆……


第一百三十六章 地煞堂

　　地煞堂成立很多年了，原先只是一个调和各大家族的矛盾的地方。比如两大家族发生纠纷要死磕，地煞堂就会出面调解，如果地煞堂无法调解君主才会出面，这也是君主想保留高高在上权势的一种手段。

　　后面地煞堂逐渐的完善，成为了一种权威性的机构，也代表君主的意志。

　　一旦地煞堂判定的事情，除非君主无法更改，君主也一般会尊重地煞堂的决定。当年一个家族激起了众怒，地煞堂判定有罪，仅仅是一天时间，家族全部子弟被灭，一个不剩……

　　地煞堂设十三位堂主，这十三人是地煞界权势最大的人，本土的十大家族的族长占据了十个位置，另外还有陌凌秋，九天舞，以及灭魔阁的阁主狄冥。

　　萧弘之所以如此担忧，就是因为十大本土神族有着千丝万缕的关系。如果秦家族长动用影响力和关系，那七票就非常容易了。秦家一定要江逸死的话，陌凌秋肯定也不会太撕破脸皮，毕竟陌凌秋和江逸并没有多大关系，日后江小奴来找麻烦，以陌凌秋的身份和实力也不惧。

　　地煞城广场上传送阵很多，每一个府域都有一个单独的传送阵。地煞城广场也非常大，一个广场就比蓝鹰城还要大，此刻广场上人非常多，这事闹得如此之大，很多家族早早受到消息，都出来看热闹了。

　　“嗡！”

　　一个巨大传送阵光芒闪耀，足足闪耀了半个时辰光芒才渐渐隐去，五长老带着秦悦文，七长老抓住江逸，萧弘和十三长老紧随其后。

　　“这就是江逸？”

　　“敢和秦家作对，敢挟持秦小姐，这人胆子太大了吧？”

　　“哼，这种狗杂碎就要千刀万剐。”

　　“地煞堂？他进去了怕是就出不来了吧？”

　　“听说……此人还窝藏毒灵？那可是穷凶极恶的恶魔啊，他窝藏这种人，我看也是一个魔徒！”

　　“说不定此人都被冥气侵袭了，该杀！”

　　“……”

　　广场内人非常多，毕竟很久没有地煞堂公审了，此事牵扯了秦家秦悦文，和陌凌秋也有关系，自然吸引了很多人。不过……听口气，全部人对江逸都不看好，或者说都是一群趋炎附势之徒，秦家的势力太大了。

　　江逸内心一沉，扫了一眼四周也有一种不妙的感觉，他原先对于秦家并不是很了解。现在看来秦家的势力太大太大了，说不定这次来地煞城是有来无回了。

　　他神核被封也无力抗争，只能被带着一路朝广场北面一座巨大的城堡走去。这城堡建造的非常有特殊，远远看去像一只巨大的暴熊一般，要择人而噬，众人正朝熊的大口奔去。

　　“参见诸位大人！”

　　大门口站着一排地煞军，居然清一色都是天煞。这群人显然和秦家三位长老很熟悉，老远就行礼沉喝道。对江逸和萧弘却直接无视了，这让江逸内心更沉了几分。

　　进入城堡内是一个超级大殿，同样有非常多走廊，还有一条走廊直通二楼，秦家三位长老宛如自己家般径直朝二楼走去，最终抵达一个大殿内。

　　大殿放着十三个位置，正位摆放着三张黑色石椅，左右分别有五张石椅，此刻这十三张石椅都没有人坐下，里面空荡荡的。

　　秦家三位长老和秦悦文进入后没有说话，就这么静静等人，萧弘也沉默不语，江逸只能静静等待。

　　半个时辰后，前方两边走廊内鱼贯走出十几人，江逸扫了一眼发现了陌凌秋，还有一双熟悉的眼眸，他看了几眼认出这是地煞界战神阁阁主九天舞。

　　“参见诸位大人！”

　　三位秦家长老连忙躬身行礼，萧弘早就躬身下去了，七长老松开了捏住江逸脖子的手，江逸沉吟片刻，微微躬身沉声道：“拜见诸位大人。”

　　十三人没有说话，分别找到自己的位置坐下，陌凌秋和九天舞，还有一个穿着灭魔阁战甲的中年白净男子坐上了正首位的三张石椅，其余十人分别坐在两边。

　　“这位就是秦家族长吧？”

　　江逸看到左上首位的一名老者眼眸内都是冰冷，再看到秦家三位长老目光不是扫向他，秦悦文也一脸的委屈差点要哭的样子，心里有底了。这老者能坐在左上首，秦家果然是地煞君主手下第一家族啊。

　　陌凌秋坐在正首位的中间，左边是九天舞，右边是灭魔阁阁主，他扫了江逸等人一眼道：“事情我了解了一些，但大家应该不完全知情，秦武，你将事情详细经过说说吧。”

　　“是，副阁主！”

　　五长老点了点头，轻声说道：“是这样的，小悦最近去北河城火渊猎杀混沌兽历练，但在历练的过程被人谋害。有人故意引来了一只远古级混沌兽加害小悦，此人还乘机偷袭灭杀了我家一名天煞。后面确定此人就是毒灵，我家一名天煞自爆重创了毒灵，另外一名天煞传讯给小悦，将事情上报了，并表明已经拿下了毒灵。可是……等我们赶去时，这名族人却被杀了，毒灵下落不明。”

　　“我立即派人四处巡查，小悦在城外意外发现了江逸，当时江逸还是一人乘坐神舟，并拒绝搜查，很有可能就是他救走毒灵。江逸还用神舟冲击小悦的神舟，并暴起杀人，灭杀了我家一名天煞，最后公然劫持了小悦，一路传讯去了蓝鹰城，让小悦清名扫地，致我秦家荣誉大损，还请地煞堂替我们秦家做主！”

　　五长老用词比较讲究，并没有夸大其词，也没有肯定是江逸窝藏了毒灵。这里可是地煞堂，在这说错一句话，很容易被人乘机抓住痛脚攻击，这里坐着的十个家族族长有部分是秦家的盟友，也有一些和秦家一直不和……

　　秦悦文没开口，这种场合轮不到她说话，她大小姐脾气虽然很大，但也懂的规矩。她只是一脸可怜兮兮的表情，似乎随时都要哭出来了。

　　陌凌秋点了点头，目光投向萧弘道：“萧弘，秦武所说的可是实情？”

　　萧弘沉吟片刻，拱手道：“北河城外发生了什么事，属下并不知情。不过后面江逸挟持秦悦文，一路传送到蓝鹰城是实情。当然……到了蓝鹰城后，江逸放了秦小姐，秦武下令拿下了江逸。”

　　“嗯！”

　　陌凌秋点了点头，目光最后投向了江逸，冷声道：“江逸，你有什么好说的？如果你没什么好辩解的，我可就要判决了！”

　　“呃？”

　　江逸感觉到一丝不妙，听口气陌凌秋这次似乎不准备保他了？


第一百三十七章 有罪！

　　陌凌秋的确不准备力保江逸，当然如果能保住他不死的话，陌凌秋还是会努力一下，他最理想的结局就是——把江逸丢进死牢，关上一辈子！

　　前不久江逸招惹九天家的事情陌凌秋就有耳闻，虽然最后九天泽认怂了，但陌凌秋很是恼火。

　　他已经给了江逸一个城主之位，江逸老老实实享受荣华富贵，安安静静修炼不就行了？为何要顶着他的旗号到处招惹敌人？

　　上次的事情就算了，这才多久又犯事了？这次更过分，直接杀了秦家的人，挟持了秦家的小姐？如果放任江逸继续在神鹰城，陌凌秋怕这小子下次会把天给捅破了！

　　他答应江小奴要好好照顾江逸，但并不是要成为江逸的奶妈，跟在他屁股后面给他擦屁股。他是地煞君主的代言人，位高权重，正因为如此他很多事情更要注意，一旦导致地煞界各大家族不满不和，到时候他这个副阁主怕是不用做了。

　　所以此刻若江逸无话可说的话，他将直接宣判把江逸丢进死牢去，想必秦家也会满意这个结果。

　　江逸看出了问题，他自然不会束手待毙，他想了一会转头朝秦悦文说道：“秦小姐，当时在城外，只有你我在场，你们家的长老并不在场，我想城外的事情，应该我们来说吧？”

　　秦悦文目光投向秦家族长，后者点了点头后，秦悦文才冷声说道：“江逸，你还有什么好说的？你杀我家的人难道不是事实？你绑架我甚至……羞辱我，难道不是事实？”

　　“是事实！”

　　江逸不等陌凌秋等人开口立即接话道：“但我为何要杀人？为何要绑架你？我明知你们秦家家大势大，我为何要得罪你们秦家？我又不是疯子，脑子也没有问题。试问一般人会无缘无故拼死绑架一个大家族小姐吗？如果不是无路可走，如果不是秦家要杀我，我会如此？”

　　“哼！”

　　秦悦文嘲弄说道：“那是因为你做贼心虚，你窝藏了毒灵，你怕我们搜查，你怕暴露你窝藏通缉犯的事实，所以你只能铤而走险！”

　　“很好！”

　　江逸嘴角露出一丝笑容道，朝四方拱了拱手道：“既然秦小姐认定我窝藏了毒灵，所以才铤而走险？如果我没有窝藏毒灵，那是不是代表我是被逼无奈？是不是代表秦家要杀我的事实？”

　　“嗡！”

　　江逸手中戒指闪耀不休，将里面的所有空间戒指取出来，也把混元珠和大禅珠火灵珠都取出来，高举双手道：“我所有的空间戒指、空间神器都在这，请诸位大人查探，里面是否有毒灵？如果毒灵是我窝藏了，请诸位大人立即格杀我。如果不是……那请诸位大人替我做主，秦家霸道蛮横，无故要击杀我，虽然我只是一个小小的巡猎使，一个小小的城主，但秦家要杀我，难道我就乖乖的受死吗？那是哪门子道理？我想问问诸位大人，如果我不挟持秦小姐，此刻我还能活着见到诸位吗？”

　　江逸的声音并不大，但字字珠玑，有礼有节，全场十几人听话他的话后，脑子内的想法都是——江逸这小子太聪明了！

　　他布了一个局，让秦悦文主动跳进去，并且抓住毒灵这一点开始反击。思路清晰，有理有据，并主动让大家检查他的空间戒指空间神器，让秦家无话可说。

　　如果和他对话的是秦家长老，肯定就不会被它的话绕进去，秦悦文心思单纯哪是江逸的对手？偏偏此事秦家长老还不能插嘴，毕竟城外的事只有他和秦悦文是见证人。

　　地煞堂表面是调节矛盾，讲理的地方，其实很多时候都不讲理。只看哪边的势力更强一些，不过表面的面子工程总要做一做吧？

　　进来后一直没有开口说话的灭魔阁阁主狄冥突然开口了：“既然如此，那就检查一番吧，如果江逸的确窝藏了毒灵，直接斩杀他就行。”

　　狄冥只说了半句话，看似要处死江逸，其实是在帮忙江逸，他的意思很明确：如果毒灵没有在江逸的空间神器内，那么这事就是秦家的不对了。

　　江逸明面上是灭魔阁的弟子，还是巡猎使，刚才话语中江逸先提到了巡猎使，后面才说是城主，这让狄冥很受用，说明江逸更看重灭魔阁一些嘛。

　　“那就搜搜吧！”

　　陌凌秋点了点头，看向旁边的九天舞道：“九天兄，你去查查？”

　　九天舞是战神阁的阁主，地位特殊，两边都不会袒护，他去搜查最好不过了。九天舞面无表情的点了点头，朝江逸走去，也不用江逸解除戒指灵魂印记，单手在一排排空间戒指上扫过，他轻松能探查里面的东西。

　　“咦？”

　　在九天舞手扫过火灵珠时，他眼中露出一丝异色，把手拿开后，好奇地问道：“这是什么？”

　　“这是我的一把剑的宝珠！”

　　江逸火灵珠一亮，火龙剑出现，火龙珠自动嵌入火龙剑内，九天舞扫了几眼，转身朝石椅走去，朝众人一扫道：“检查完毕，里面没有藏着任何人。那边剑的珠子内也藏不人的，如果不相信，你们可以再检查一番！”

　　九天舞的灵魂在十三人中是最强的，既然他说没有，众人也不敢怀疑，火龙珠既然是兵器内的宝珠，那肯定无法藏人。

　　九天泽前不久才和江逸闹翻了，九天舞没理由帮江逸，之前九天舞被墨羽族打脸的事情，众人可是非常清楚。

　　狄冥嘴角露出一丝微笑，开口道：“既然江逸没有窝藏毒灵，那么这事就是一个误会？”

　　“呵呵！”

　　秦家族长突然笑了起来，目光如刀子般朝四周一扫道：“不论毒灵是否和江逸有关，他杀了人，挟持了小悦，这事本身就做的不对。事情已经调查清楚了，我想没有讨论的必要了，直接表决吧。有罪没罪，看最终票数吧，我第一个投票，江逸有罪！”

　　“呃……”

　　萧弘灵魂一震，脸上闪过一丝无奈，陌凌秋的目光也一黯。

　　江逸好不容易奠定的局面，被秦家族长一句话全盘推到了。秦家族长直接开始了最后表决，并且选择只有两个，江逸有罪还是没罪！

　　他如此的霸道蛮横，说明了一个问题，他内心已经暴怒到了极点，他铁了心要弄死江逸。他已经准备撕破了脸，谁若还要帮江逸，那就是彻底得罪他和整个秦家了。

　　一个江逸，在其余十二人眼中屁都不是！

　　虽然他和江小奴关系非常不错，但鹰后和绿鹰王可不待见江逸。若江逸被人弄死了，说不定绿鹰王还会觉得干得漂亮。

　　所以陌凌秋和狄冥都沉默了，没有开口再说话，九天舞第二个表决了：“有罪！”

　　“有罪！”

　　“有罪！”

　　“我保留意见吧……”

　　后面三个大家族族长纷纷开口，江逸的内心彻底沉了下来，五个人已经四个认定他有罪，一个弃权。虽然剩下的人还没表决，但结局明显已经注定了。


第一百三十八章 凭什么？

　　秦家族长秦连山，这次的确很窝火了，主要是这事闹得整个地煞界都轰动了，秦家若不表露一定的态度，秦家将会被人看轻。一个大家族最注重名誉，名誉扫地了，以后怎么还可能有强者投靠？

　　上次毒灵的事情就让秦家丢尽了脸，毒灵逃了秦家无可奈何。现在一个小小的江逸也敢打秦家的脸？虽然江逸居然说和墨羽族有些关系？但秦连山也顾不上那么多了，墨羽族万一找麻烦，那地煞君主肯定会出面相护的。

　　他今日如此霸道，如此不讲道理，也没有给陌凌秋和狄冥面子，就是为了表明一种态度——江逸必须死！

　　果然！

　　下面连续两人表态弃权，第三个又还是有罪。地煞堂的表决很简单，超过七票那就胜了，没有超过七票，票多的一边胜。只要认定江逸有罪，那么接下来就不用谈事情经过，直接商议怎么定罪了……

　　弃权的都是和秦家关系不好的，亲连山发飙了，他们倒是不至于在这种局面下和他撕破脸皮，最重要的是江逸这个人分量太轻，不值得他们出手。

　　十三人已经有八人表态，五票有罪，三票弃权。剩下的五人都沉默了，如果他们再有一人表态有罪，甚至弃权，那么这事无法挽回了。

　　秦连山看到众人沉默了，目光投向了一个山羊胡的老者，那老者微微一笑开口道：“有罪！”

　　六票！

　　江逸身子一震，萧弘狄冥陌凌秋面色更黯然了几分，已经超过九个人表态，只剩下四人。就算四人全部投无罪票，那也没用了。

　　江逸的嘴角也露出一丝嘲弄，他突然大笑两声道：“行了，别投票了，你们自己投得好意思吗？这地煞堂传闻是地煞界最公平正义的地方，看来是我错了。来吧，要杀要剐尽管来，我江逸十八年后又是一条好汉！”

　　陌凌秋面无表情，狄冥反而露出一丝惭愧，至于其他老家伙更是没有任何情绪波动，这种言语上攻击，对于他们来说根本不算什么。

　　这个世界有正义可言？什么时候不是拳头才是真理？

　　“无罪！”

　　狄冥看到江逸眼中悲愤，眼中闪过一丝不忍，虽然知道自己投票毫无意义，但最终还是开口了。

　　江逸目光投向陌凌秋看到他并没有任何表示，他再次长笑几声，而后对着狄冥深深的拜下，恭敬说道：“多谢总阁主，江某曾经在神鹰部落立誓，只要灭魔阁不负我，我江逸这辈子生是灭魔阁的人，死是灭魔阁的鬼。我很庆幸，当初……我的选择并没有错，我为成为灭魔的一员而感到骄傲。”

　　“唉！”

　　狄冥微微一叹摇了摇头，没有再说什么，内心却很是可惜。

　　江逸的资料他手上有一份，才飞升不到几天时间，江逸就能单枪匹马击杀一名秦家的天煞？还能绑架秦家的小姐？这实力成长之快令人咋舌，还有这份胆气，何人能有？

　　奈何，奈何……

　　狄冥的不给面子，让秦连山面色阴沉了几分，他有些不耐烦的挥手道：“好了，剩下几位表决吧。”

　　七票定生死，如果最终没有超过七票，那就票多的一方胜，现在局势已定，秦连山不想浪费时间。一个家族的族长也开口道：“有罪！”

　　七票！

　　剩下的陌凌秋等人都不用投票了，秦连山赫然起身道：“规矩不可以不要，否则以后谁都可以乱杀，谁都可以以下犯上，谁都可以肆意绑架了，我建议直接把江逸处死，谁有不同的意见可以说出来！”

　　说出来……

　　秦连山都如此作态了，谁敢和他撕破脸皮？再说了就算撕破脸皮，秦连山再来一次投票，万一还是七票，那不是自己抽自己的脸吗？

　　刚才如此多人爽快的表态，不用说秦连山暗中给了一些承诺和好处。大局无法改变，这次就连狄冥都没有开口了，秦连山等了一会见无人说话，点头道：“好，既然无人反对，都认为江逸罪有应得的话……”

　　“我反对！”

　　就在这时，一道轻飘飘的声音在大殿内响起，声音响起的瞬间除了江逸萧弘和秦悦文外，全部人身子都剧烈一震，满眸的不敢置信。江逸本已经黯然下去的眼眸陡然一亮，他看到众人的神情后眼眸更是亮若星辰。

　　因为这声音不是这十三人的，敢如此时刻传音进来，敢在地煞堂如此放肆说话的，唯有一人——地煞君主！

　　“扑通，扑通！”

　　陌凌秋带头，除了九天舞和狄冥外，其余人都单膝跪地，九天舞和狄冥也微微躬身，萧弘和秦悦文被吓坏了，惊恐的连忙下跪，江逸迟疑了一阵最终没有下跪，而是深深的俯身下去。

　　“君主！”

　　陌凌秋恭敬的沉喝一声，而后凝声说道：“请君主训示！”

　　“一个小误会而已！”

　　那道有些苍老的声音再次飘来：“居然闹得满城风雨？你们这些地煞界的大人物丢不丢脸？都散了吧！”

　　“是！”

　　陌凌秋等人沉喝一声，秦连山也满脸恭敬的再次俯身，不敢说半个不字，也不敢表露半点不满和愤怒，只是眼眸深处闪过一丝惊疑！

　　其余人同样满眸的震愕，小误会三个字已经将这事定性了，没人再敢拿这事做文章，秦连山以后绝对不敢再找江逸麻烦。

　　在地煞界，地煞君主就是绝对的主宰，任何人都不能忤逆他的意志！

　　正因为这一点，众人才如此的震愕！

　　江逸一个小人物，最多和江小奴有一点关系，他凭什么让地煞君主出面维护他？凭什么让地煞君主为了他，得罪跟随陌家多年的秦家？

　　江小奴是绿鹰王的女儿没错，问题鹰后都对江逸非常不爽，更别说绿鹰王了。如果上次给绿鹰王见到江逸，说不定会直接捏死，所以地煞君主绝对不是给绿鹰王面子。

　　那么又是为什么？

　　众人都想不通，这一刻所有人倒是对江逸都刮目相看了，江逸在众人的心中已经是一号人物，因为他背后站着地煞君主。

　　江逸也想不通，地煞君主和他没有任何关系，他连地煞君主长什么模样都不知道。不过他估计谜底很快就会解开，因为陌凌秋传音过来了：“江逸，跟我走一趟，君主要见你！”

　　“呼呼！”

　　江逸深深吸了两口气，跟着陌凌秋走进了前方的走廊，消失在大殿内，留下一群依旧满脸困惑的大人物。


第一百三十九章 传承人

　　陌凌秋带着江逸七拐八拐居然走出了城堡内，走到了城堡的后院，江逸出门后抬头一望却怔住了。这怕是他见过的最大的后院了吧？因为一眼望去竟看不到边际，而且远处有一个不知道有多大的湖……

　　“不用怀疑，前面是一片海！”

　　陌凌秋看到江逸眼中有些疑惑，解释道：“这海原先叫地煞天海，后面君主改名为思无海！”

　　“思无海？”

　　江逸暗暗点头，这地煞君主看来是一个至情至性的人，他将这海改名应该是为了思念某个人吧？陌凌秋指着前方那片海说道：“走吧，君主就在海中的一个无名岛上。”

　　陌凌秋带着江逸从一条小道上一路朝海边狂奔而去，抵达海边后，陌凌秋单手抓住江逸踏浪而行。

　　一进入海内江逸发现不对，这海里的重力特别恐怖，若不是陌凌秋带着，估计他瞬间会沉入海中。陌凌秋也只能踏海而行，可以想象这里的重力有多么恐怖，估计没有达到天煞的实力，是根本无法抵达海中的无名岛吧。

　　前方突然起了一阵迷雾，这迷雾来得莫名其妙，江逸发现在里面失去了方向，还有种晕头转向的感觉。他内心暗暗惊骇，看来这里应该还有一个迷阵，他之前还以为不达到天煞无法抵达无名岛。现在看来地煞君主若不想让人见他，地煞界没人能进入无名岛吧。

　　晕晕乎乎一阵，前方迷雾终于消失了，江逸也看到了一个绿意葱葱的小岛，岛上风景非常美丽，远远能看到一条小道，延伸去岛深处。

　　陌凌秋带着江逸踏上海岛内，顺着那条小道一路朝前方走去。一炷香后江逸抵达了岛中，也看到在一片翠竹中的一间竹屋。

　　竹屋前有一个巨大的树墩，树墩上摆放着一些茶具，一名穿着白色道袍的老者悠然的坐着，一个人静静闭着眼睛品茶。那份气质神韵，宛如一个不问世事的得到高人，白虚飘飘，道袍无风轻轻飘摇，这老者是江逸见过最有仙气的人。

　　地煞君主！

　　江逸一眼就猜出了此人的身份，果然陌凌秋单膝下跪行礼道：“君主！”

　　江逸这次还是没有下跪，只是弯身行礼道：“参见君主。”

　　地煞君主没有抬头，挥了挥手道：“凌秋下去吧。”

　　陌凌秋再次行礼后飘然退去，地煞君主抬起头看了江逸一眼。在和这双眸子对视的那一刻，江逸感觉看到了一片无尽的虚空，他的眼眸逐渐迷茫起来，而他灵魂内的主灵魂上的三条龙纹居然自动游走，一个个小篆字符闪耀浮现，江逸赫然惊醒，猛然朝地煞君主望去。

　　地煞君主却又低下了头，闭着眼睛品茶，似乎从没有看过江逸一般，不过……他脸上露出一抹难以言表的情绪，有些激动，有些兴奋，也有些怅然。他闭着眼睛沉默不语，足足将手里的一杯茶全部喝完后才再次睁开了眼睛。

　　“江逸！”

　　他开口了，目光投向了江逸，这次江逸并没有刚才那种感觉了，他连忙躬身道：“君主，请训示。”

　　地煞君主轻声说道：“你的那把剑能给我看看吗？”

　　“呃？”

　　江逸微微错愕，本能的警觉，地煞君主却嘲弄一笑道：“放心，老夫不会抢夺你的东西。”

　　“嗡！”

　　江逸有些不还意思了，取出火龙剑递了过去，地煞君主轻飘飘的接过去，脸上也没有特别的神色，只是轻轻的抚摸了一下，又将这把剑还给江逸道：“江逸，你是一个有大机缘的人，你千万要记住，就算你死也不能丢了这把剑！另外……不论你和地煞界的大家族有什么恩怨，给老夫个面子，以后别招惹他们了。”

　　“呃？”

　　江逸身子微微一震，地煞君主竟是因为火龙剑才出手救他的？听他的语气，难道他和火龙剑的主人认识？还有很特别的关系？

　　给他个面子不要找地煞界大家族麻烦？这让江逸有种受宠若惊的感觉，地煞君主可是地界最强的几人之一啊，封王级强者！

　　神秘老者的身份一直是个谜，江逸只是猜测这是一个至强者，看情况可能达到封王级吧。江逸耐不住内心疑惑，沉声问道：“君主，这把剑的主人你认识？另外……只要那些家族不来招惹我，我肯定不会去招惹他们的。”

　　“呵呵！”

　　地煞君主并没有说什么，只是挥了挥手道：“有些事情，你现在知道太多反而不好，你努力修炼就是了，等你达到我这个级别，你自然就会知道。我只能告诉你——这把剑大有来历，不过在地界没人懂这把剑的来历，你也不用怕别人抢夺。你安心在地煞界修炼吧，以后没人会招惹你的。”

　　“好吧！”

　　江逸明白地煞君主的意思，以前他实力不行，佛帝等人也并没有告诉他太多，有些事没有强大实力知道了反而是个负担。他也安心下来，有地煞君主这句话，以后在地煞界是绝对安全了。

　　想了想，他有些不忍欺骗地煞君主，咬牙说道：“君主，其实这次事情是我不对……毒灵现在的确跟着我，最后也是我救了毒灵！”

　　地煞君主对他有恩，还可能和神秘老者有关系，江逸觉得欺瞒他良心有愧，索性说了出来。

　　“其实我早猜到了！”

　　地煞君主淡淡一笑，喝了一口茶道：“毒灵和秦家的恩怨我也有了解，这事其实两边都有错。你应该知道，这个世界本就没有对错，只看谁的拳头硬！此事到此为止吧，你和毒灵别找秦家麻烦，我也会让秦家不找你和毒灵的麻烦。”

　　“多谢君主！”

　　江逸深深的给地煞君主鞠了一躬，并没有说太多的矫情话语，有的事记在心里就行了。他也没有请求地煞君主带他去圣灵界，他不想欠地煞君主太多，也不习惯事事依靠别人。

　　“回去吧！”

　　地煞君主一挥手，江逸身子突然消失在原处，直接被传送去了外面。

　　等江逸被传送走后，他的脸色再次变得复杂起来，目光幽幽的望着天空，喃喃起来：“传承人终于出现了，不知道还来不来及？”


第一百四十章 免死金牌

　　江逸被传送回了地煞堡，陌凌秋一直在等候。

　　等江逸出来后，他脸上露出一丝笑容道：“江逸，你小子运气就是那么好，虽然不知道君主为何看重你？但这次以后你在地煞界是彻底没人敢惹了！”

　　陌凌秋之前在地煞堂的作为，让江逸对这个人实在没什么好感。不过想想陌凌秋和他无亲无故为何要铁了心帮他？江逸勉强一笑，没说什么。

　　陌凌秋也不在意，顿了一下说道：“江逸，你要继续回你的神鹰城做城主？还是在地煞城修炼？如果你要做个副府主的话，我也可以帮你办到。要不你就在地煞城吧？我给你弄个院子，在地煞阁挂个职务？”

　　“不了！”

　　江逸拱手道：“多谢大人好意，我还是回神鹰城吧。”

　　“那好吧！”

　　陌凌秋也不废话，对着外面沉喝起来：“萧弘，带江逸回去吧。”

　　“沙沙沙！”

　　萧弘快速走进来，对着陌凌秋行礼，随即满眸复杂的望着江逸道：“江逸大……请！”

　　“大人告辞。”

　　江逸朝陌凌秋拱手和萧弘大步朝外面走去，走出地煞堡后，江逸发现无数目光都锁定了他，那些目光内都是震愕，似乎不明白为何江逸还能走出来？而且脚步如此轻松？

　　很快外面的人又发现了一丝不对，地煞堡守护在大门的天煞，居然对江逸行礼？并且满脸笑容的目送他离开。外面看热闹的人内心顿时掀起了惊涛骇浪，地煞堂内究竟发生了什么事？以秦家的强大，居然弄不死一个小小的城主？这些眼高于顶的天煞还对江逸如此客气？

　　“咦？”

　　在江逸朝传送阵走去时，众人再次发现了一个细节，萧弘竟走在江逸身后，像是一个跟班？萧弘可是封号级天煞啊，地煞界也算是成名的强者了。

　　广场内立即一片哗然，无数人议论纷纷，猜测发生了什么事。

　　不论事情真相如何，江逸今日过后算是名扬地煞界了，一般的家族给他们一百个胆子也不敢去招惹江逸。地煞君主手下第一家族秦家都奈何不了江逸，谁去招惹这个魔星，那不是自找苦吃吗？

　　江逸和萧弘传送走后，广场内无数探子立即朝城内各大宅院奔去，将这消息传回各大家族，并开始四处打探消息。这件事以恐怖的速度在地煞界传开，一时之间地煞界各城池部落内，处处都在谈论这件事。

　　……

　　“君主！”

　　陌凌秋等江逸走后，回到了无名岛，请示道：“江逸回神鹰城了，我本想让他留在地煞城，或者去蓝鹰山，可惜他不愿意。”

　　“随他吧！”

　　地煞君主挥了挥手，倒上一杯茶道：“不用特别去照顾他，顺其自然就好，不经历风雨磨难，永远无法成为至强者的……”

　　“嗯！”

　　陌凌秋点了点头，随即有些疑惑地问道：“君主，江逸有什么特别？为何你要出手帮他？”

　　陌凌秋非常清楚，地煞君主绝对不是看江小奴的面子。到了他这个级别，虽然不敢过分得罪绿鹰王，但也不惧绿鹰王，更别说绿鹰王还看江逸很不顺眼。

　　“呵呵！”

　　地煞君主淡淡一笑道：“这些你们就没必要打听了，不出意外几年后你们都会知道了。如果江逸不半路夭折，顺利成长起来，走到最后的话对我们陌家将会有莫大好处。”

　　“呃？”

　　陌凌秋身子微微一震，满眸的惊愕，地煞君主虽然没有透露太多信息，但却给了江逸非常高的评价，能给陌家莫大好处，这说明……地煞君主觉得江逸未来的成就，会达到非常高的高度！

　　“下去吧。”

　　地煞君主挥了挥手，也没有特别吩咐什么。他今日出手护住江逸，那些大家族应该都懂了，以后也不会找江逸麻烦，自然不用去多费口舌。

　　陌凌秋快速离开无名岛，回到了地煞堡他走入一个大殿后，立即召集了两名天煞，对着一人道：“陌上行，以后你去跟着江逸，暗中保护他的安全，不要让江逸察觉。”

　　“是！”

　　一名天煞点了点头下去了，陌凌秋又朝另外一人下令道：“你去调查一下江逸的资料，要最详细的，也可以派人下界，去天星界探查一番。”

　　“遵命！”

　　这名天煞领命要下去，陌凌秋想了想突然叫住道：“如果江逸有亲人女人在天星界的话，能照顾就照顾下……”

　　两名天煞都下去了，陌凌秋一人坐在大殿内，眼眸内都是疑惑，喃喃不已：“江逸，你身上到底有什么秘密？居然让君主如此看重？这次是真的有眼无珠了，不过君主给了江逸一个大恩情，也算是弥补吧。”

　　地煞君主没说明，陌凌秋不敢问，只能悄悄的调查，在暗地里施恩给江逸。比如他让一名天煞下界，帮助江逸的亲人和女人，以江逸的性格，事后若知道了，肯定会对陌家感恩的。

　　……

　　“嗡！”

　　蓝鹰山内，江逸和萧弘传送回来。同样的萧家的人也错愕不已，不过没人敢问半句话，因为他们也发现了一个细节，萧弘是站在江逸身后的。

　　“江逸啊！”

　　萧弘等江逸脑袋内的眩晕感不那么强烈后，满脸笑容地说道：“要不，以后就住在我这蓝鹰山了？我这蓝鹰山有天然的聚灵大阵，灵气比外面浓郁十倍，我这还有强大的修炼密室……”

　　萧家的人面面相觑，到底发生了什么事，江逸去了地煞堂不仅没死？反而看样子……他们族长都恨不得把自己女儿送给江逸陪睡？

　　“不用了！”

　　江逸暂时哪都不想去，在神鹰城住着挺舒服的，他沉吟片刻，突然传音道：“府主，派人帮我去北河城外把毒灵接回来，我画一幅地图，很好找的。你们拿着我的城主令牌吧，毒灵会跟回来的，我还得去一趟狂神堡。”

　　现在既然安全了，地煞君主也保证不追究毒灵的事，江逸自然想第一时间去把毒灵接回来。拍卖会其实还有一段时间才开始，不过他亲自去接的话，那就是打秦家的脸了。既然答应了地煞君主，他也不好太过分。

　　“毒灵？”

　　萧弘面色一变，江逸再次传音道：“放心吧，君主亲口说了，以前和秦家的事一笔勾销了，秦家也不会追究毒灵的事。”

　　“这样啊！”

　　萧弘点了点头，在江逸画了一副地图以及一封信，并把城主令牌取出后，他招来一人让他去把毒灵接回来。这才赔笑的传音道：“江逸啊，你去狂神堡是买东西，还是……找麻烦啊！”

　　江逸现在手上可是拿着免死金牌，在地煞界是真的可以横着走了，萧弘生怕江逸四处惹事报仇，那些大家族不敢惹江逸，若迁怒他就完蛋了。


第一百四十一章 自荐枕席

　　蓝鹰山北面也有一个狂神堡，这是蓝鹰府最大的黑市城堡，这里只要你想得到的，只要你有神源，什么都能帮你办到。哪怕你要玩小家族的直系小姐，比如原先的洛倾颜，狂神堡都能帮你悄然弄来，当然前提……你要给出足够的神源。

　　江逸并不是来找麻烦的，不说地煞君主已经交代过了，就说九天泽如此听话，他也不会胡搅蛮缠再去找狂神堡麻烦。

　　萧弘听说只是买东西，立即朝一名手下打了个眼色，而后取出神舟陪着江逸朝北方飞去。

　　萧家称霸蓝鹰府数十年了，以前和陌家一个长老关系不错，但那个长老因为站错了队，在现在的地煞君主上位了丢了权。所以萧家现在是无根浮萍，萧弘时刻都怕地煞君主把他的职位给撤了。当年萧家严格来说也算是站错了队，上面要清理也正常。

　　现在终于抓住一个机会了，萧弘又怎么会错过？虽然他不知道地煞君主看重了江逸什么，但他非常明白，江逸这个人以后注定要飞黄腾踏。

　　多少年了，地煞君主何时当众驳了下属的面子？这位君主性格可是比较温和，只要不过分的话，他一般不会让手下难堪的，只会暗地里敲打一番。

　　在地煞堂，地煞君主本可以传音给秦连山，让他放弃追究此事，那同样能保住江逸。但他没有，反而在表决后即将斩杀江逸时，直接霸道的传音，这说明什么？

　　说明要么他对秦家极度的不满，要么他故意给江逸一个天大的恩情。后面他让陌凌秋带着江逸去了无名岛，更是证明了是后者，他要让整个地煞界都知道，他要护着江逸！

　　所以江逸以后在地煞界绝对可以横着走，等实力上去后，不说达到陌凌秋的高度，至少能成为地煞君主的爱将，萧弘交好江逸的话，以后就有一个靠山了……

　　“江逸啊，这次你为何没带着萧冷啊？那小子不听话了？”

　　神舟上，萧弘不经意的提了一句，他人老成精，知道要交好一个人不能什么都做的太过，就算现在把自己女儿给江逸睡，估计江逸也会不屑一顾的。对待江逸这种人需要文火慢熬，一点点的拉近关系。

　　提到了萧冷，江逸面色一暖，摇头道：“没，老萧不错，上次他跟我出去受伤了，正在神鹰城养伤呢。府主还没谢谢你，让老萧保护我呢。”

　　“哪里，哪里！”

　　萧弘脸上笑开了画，暗道萧冷算是做了一件好事，他满不在乎地说道：“我这个九弟啊，不善言辞，心还是不错的。他能跟着你也是他的福气，他若哪里做的不好，你帮我教训他就是了。”

　　“呵呵！”

　　江逸知道萧弘心里想什么，也不点破，点头道：“府主客气了，这次府主相护之恩，江某铭记于心。”

　　“小事，小事！”

　　萧弘脸上的笑容更浓了几分，话说到这份上，再继续谈这事就矫情了，萧弘转移话题道：“江逸，你要去狂神堡买什么啊？我看我库上是否还有存货，如果有就不用特意跑一趟了，九天家的人看得挺讨厌的，回头你有了还我就行。”

　　萧弘已经摸到了一丝江逸的脾气，并没有说送给江逸，而是说“借”给他，以后再还，还说九天家的人讨厌，和江逸站在一条战线上，拉起江逸的同仇敌忾。

　　果然！

　　江逸脸上露出一丝笑容，想了想说道：“我需要买黑雨石，金炉石，天杞花，府主那有吗？”

　　“这些东西啊……”

　　萧弘想了想，有些尴尬地说道：“萧家的库存不是我管，这事我还要回去问问。要不先去狂神堡内看看吧，回头询问有的话，我再让人送去神鹰城。”

　　这三样东西萧家明显没有，江逸还是没有点破，客气地说道：“那有劳府主了。”

　　萧弘话题再次一转，谈起了蓝鹰府的风土人情，奇山峻岭，江逸也无聊就陪着萧弘闲聊。不得不说萧弘真是一个人精，很擅言谈，故意讨好之下，让江逸对他好感大增。

　　半天后，神舟抵达一座巨大的山脉内，这山脉同样有迷阵，神舟飞上山巅后，才白光一闪出现了一座巨大城堡。让江逸诧异的是大门外竟有很多人，九天泽和贺小姐就在人群中，目光灼灼的盯着神舟，似乎在等待他的到来？

　　“呵呵！”

　　萧弘嘲弄的一笑道：“九天泽和贺小姐消息倒是满灵通的嘛，江逸，她们应该特意出来迎接你的。”

　　“走吧。”

　　江逸面无表情，对于九天泽和贺小姐没有半点好感，他起身和萧弘飞了下去，九天泽老远就大笑起来：“哈哈哈，人生何处不相逢，江兄，别来无恙？萧府主也来了？”

　　江逸内心冷笑一声，如果是今日之前萧弘可比他身份尊贵多了，九天泽见到他们居然先和他说话？这明显是知道地煞城的事情，也知道他来狂神堡了，特意在这等着呢……

　　伸手不打笑脸人，江逸拱手道：“九天兄和贺小姐也在啊？我听说这边有拍卖会，过来买点东西。”

　　江逸意思很明确，他只是买东西，不是来敲诈的，也不想和九天泽贺小姐有太多交集。

　　贺小姐这次依旧浑身朦朦胧的，不过此刻突然露出了真面目，低身一礼，甜甜一笑道：“江城主大驾光临，狂神堡蓬荜生辉，诸位请进吧。”

　　说完贺小姐就踏着莲步，扭着丰腴的臀部朝里面走去，九天泽做了一个请的姿势，江逸只好跟着进去，萧弘沉默的跟在江逸身后，俨然成为了他的跟班和护卫。

　　江逸被带到了一个豪华的大殿，里面侍女就站着八个，雪白的地毯，桌上摆满了灵果美酒，墙角刚刚点上的香料，无一不证明九天泽和贺小姐早有准备。

　　“江兄，喝茶！”

　　侍女奉上茶水，江逸喝了一口发现茶水入肚后，一股暖流腾起涌入全身，这茶叶居然能滋补灵魂？萧弘喝了一口也微笑说道：“贤侄，贤侄女，两位有心了，这茶叶是雨灵毛尖吧？老夫都舍不得买来喝啊……”

　　“呵呵！”

　　九天泽淡淡一笑道：“两位贵客大驾光临，一点茶叶算什么？对了……江兄，你要买东西，直接传句话给就行，我派人送你府上，何必亲自跑一趟呢？”

　　看这架势，江逸想出神源买黑雨石已经很难了，估计九天泽和贺小姐会变着法的把东西送给他吧？他也不是死板的人，有人送礼不要白不要，他客气说道：“那怎么好意思？我只是想买一些金炉石，黑雨石和天杞花，听说你们这拍卖会有，所以过来转转。”

　　九天泽目光投向贺小姐，后者想了想，嘴角露出一丝迷人的笑容道：“天杞花闻所未闻，金炉石黑雨石倒是分别有三枚，这东西不算值钱，也不用去拍卖场了吧？我做主直接送给江城主了，不过……金炉石在总阁，要不江城主回头我亲自送你府上？”

　　说话时，贺小姐脸色微微有些泛红，目光也含情脉脉的和江逸对视，看得江逸内心一荡，这妞不会是想自荐枕席吧？

　　“江老弟！”

　　萧弘有些暧昧传音响起：“贺家这个妮子表面高冷，其实是地煞城有名的浪蹄子啊，据说床上功夫了得，尤其擅长毒龙，老弟若想玩玩倒是可以应下……”


第一百四十二章 灭魔阁特使

　　“……”

　　江逸无语了，看贺家小姐这模样，他一直以为是一个矜持的大家闺秀，却没想到今日如此主动？萧弘还说她是地煞城有名的浪蹄子？这若是别人告诉他，打死都不会相信的。

　　不过想想也正常了，贺家一直是商贾世家，这种家族最重一个利字。狂神堡也是为了利益什么都可以做，冰清玉洁为了家族利益变成人尽可夫的浪蹄子也很好理解。

　　他之前身份低微，贺家小姐连面都不给他见，现在他成为了地煞君主面前的大红人，贺家小姐主动勾搭也很好理解了。

　　江逸本来对贺小姐就很厌恶，此刻听说她是这样的人，更是连看她一眼的兴趣都没有了，他沉声说道：“多谢贺小姐一片好意，既然在总阁，那就烦请回头派人送去神鹰城吧。神源多少给个数，回头一定奉上，我还有事先回去了。九天兄，贺小姐，多谢招待了。”

　　江逸起身了，萧弘也连忙起来，九天泽和贺小姐对视一眼，知道想一时一刻和江逸拉近关系那是不可能的，这种事不能急，九天泽点头道：“既然江兄有事，我也不留了。回头等江兄空闲了，一定来蓝鹰城找我，我那可是有一些好玩的玩意，保证江兄满意。”

　　“好说，好说！”

　　江逸拱了拱手，和萧弘出了狂神堡一路飞了回去，在蓝鹰山也没有停留，径直去了蓝鹰城传送回了神鹰城。萧弘厚着脸皮跟来了，说是去看看萧冷，江逸也不好拒绝……

　　回到神鹰城时，江逸意外发现城内多了很多人，江府外更是排起了长龙。

　　萧弘扫了几眼，笑道：“江逸，你现在可成为了地煞界的红人啊，这些估计都是那些大小家族派来的使者吧，你也不用管，都是些下人，送礼罢了！嘿嘿……他们是怕你没事找他们麻烦，又不敢招惹你，索性提前交好你。”

　　“这样啊。”

　　江逸并没有一丝自豪或者自傲，反而感觉淡淡的嘲弄，也有些一些不舒服。

　　曾经他在天星界凭借自己出人头地，登上巅峰也曾遇到过这种事情，不过那时候只是一笑置之。现在却凭借地煞君主的威风，让他一下变成了地煞界名人和红人，在他看来这是虚假的繁荣，不是靠自己的来的，他也很厌恶这种。

　　所以他面无表情的进了江府，一人都没见，让古木和刘统领去接待。本来他想礼物都一件不收，但萧弘制止了他这种愚蠢行为，不收礼那就是不给人家面子，那些家族会记仇的……

　　江逸起身去了后院，不予理会，带着萧弘去看了一下养伤的萧冷。这么一段时间过去，萧冷恢复了很多，行动无碍了。萧弘亲切的挽着萧冷的手，九弟九弟叫个不停，让萧冷都有些受宠若惊了。

　　送走了萧弘，江逸直接闭关了。

　　地煞城发生的事情，让他内心更迫切需要强大实力。没有实力，他的命运就由别人掌控，秦家族长一句话，就能定他的生死。

　　虽然现在他在地煞界是安全的，但他不可能一辈子在地煞界呆着。他要去圣灵界寻找衣飘飘，他要去墨羽秘境找江小奴，都需要强大的实力，没有实力他去了圣灵界和墨羽秘境也会被人和狗一样赶出来。

　　“小猛！”

　　他火灵珠一闪，把小兽传送出来，现在不需要把这九阳怒火拿出去卖了，所以他沉声说道：“现在那些火焰你都可以吃了，不过我帮你炼化一下，让火焰威力变强一些吧。两枚黑雨石和金炉石，迟些时间也能送过来，你有食物了！”

　　小兽的眼睛一下光芒闪耀，在江逸身上兴奋的跳来跳去，不断传音道：“大猛真好，快帮我炼化火焰，我要吃，我要吃……”

　　江逸开启练功房的禁制，将全部火焰一点一点的运转去第九颗星辰内，又取出几枚混沌珠催动释放了一些火焰，熔炼起来。最后还把火渊附近击杀的那只火系远古级混沌兽的混沌珠取出来炼化，这样熔炼出来的火焰，里面就蕴含了五种火焰了。

　　“这五种火焰熔炼而出的全新火焰有多强？”

　　江逸暗暗猜想，他心神扫了一眼第九颗星辰内的五色火焰，小心翼翼的运转出一缕，结果火焰刚刚出来，整个练功房的禁制就闪耀不休，能量剧烈的消耗着。

　　“小猛，快吃了！”

　　江逸一看不对劲，这练功房的禁制如果继续下去，说不定就要被毁掉啊。他沉喝一声，吞天兽化作一道残影，一口就把那缕五色火焰给吞噬了。

　　“吱吱！”

　　小兽吞下后，全身亮起一道金光，它兴奋的传音响起在江逸脑海内：“大猛，这火焰太强了，我还要吃，快给我吃……”

　　江逸小心翼翼的运转出一缕一缕的火焰，但小兽仅仅吞噬了十缕火焰就顶不住了，化作一道金光消失在火灵珠内，留下一句话进去直接沉睡了：“大猛，这火焰能量好强，我先炼化一番……”

　　“这五色火焰偷袭之下，应该可以灭杀一般的灭魔战神了吧？”

　　江逸暗暗感慨，可惜天阳怒火太少了，这种天地奇火很多年才会孕育出一些，消耗掉了就没了。如果能自己不断炼化出来就好了，那将是一种很恐怖的攻击手段。

　　“火焰融合？融合？兼容？各种火焰融合？”

　　想着想着，江逸的眼眸逐渐的迷离起来。几种火焰的融合，还有来了地煞界见识了各种奇特的火焰，让他对火系的法则终于有了一丝触动，第一次开始了法则的修炼！

　　渐渐的他进入了天人合一状态，脑海内都是各种火焰，那些火焰不断的融合，不断的分离，接着又不断的融合，他完全沉寂了进去，一次顿悟就是下界五天时间。

　　外面禁制闪耀不休，江逸被惊醒过来，他无奈的睁开眼睛，忘记和刘统领他们说不要打搅他了，这好不容易感悟了一个火系的法则，若给他这样顿悟下去，最多半月，他就能完全感悟，可惜了……

　　“算了，这火焰融合法则已经入门了，感悟是迟早的事情！”

　　江逸起身走了出去，打开了练功房的大门，没有意外外面站着刘统领，后者满脸歉意地说道：“城主，抱歉！我不是有意打搅你的闭关，是灭魔阁的特使到了！”

　　“灭魔阁特使？”

　　江逸脑海内浮现出狄冥的样子，莫名的感动，他连忙大步朝外面走去，一边走一边说道：“灭魔阁的特使叫什么名字？在总阁是什么职务？”

　　刘统领抓了抓头，有些尴尬地说道：“是……轩辕凌烟！”


第一百四十三章 大司空

　　轩辕凌烟回家族去了，江逸以为她一辈子不会再回来，也不会再想再见到他，却没想到这么快又见面了，而且她居然还是灭魔阁的特使？

　　江逸内心有些诧异，倒是并不惧见轩辕凌烟，他和刘统领大步走去，在会客大殿内果然看到一道熟悉的倩影。才过去这么短时间，轩辕凌烟明显瘦了很多，而且似乎也成熟稳重了许多。

　　她看到江逸大步走进来后，俏脸上露出一丝红晕，眼眸深处也闪过一丝羞怒和恨意，但立即回复了平静，主动起身道：“见过巡猎使！”

　　轩辕凌烟身边还有一个老者，看到江逸目光扫过去，她介绍道：“这位是总阁的成大人，我们奉总阁副阁主之命，特颁布总阁的一项任命！”

　　“哦？原来是成大人。”

　　江逸眼眸一转心里大概有底了，副阁主之命？总阁有两个副阁主，一个就是轩辕家的族长，这次很明显是轩辕凌烟的爷爷派她前来化解恩怨的吧？

　　“上茶！”

　　江逸坐上主位，几个侍女立即端上好茶，江逸朝成大人点了点头，伸手道：“成大人，轩辕小姐，请喝茶。”

　　成大人很受用江逸的谦卑态度，含笑喝茶也不说话，轩辕凌烟抿了一口道：“巡猎使，总阁这次撤销了你的巡猎使职务，改任命为大司空，另兼领神鹰城灭魔阁分阁阁主之位。大司空是总阁的非常重要特殊职位，所以江逸你可以直接晋升为灭魔战神。总阁希望你再接再厉，若能替我们灭魔阁争光，总阁将会考虑给你特殊封号，让你成为封号战神！”

　　“呃？”

　　江逸有些迷糊的眨了眨眼睛，并不是很懂，身后的刘统领身子却剧烈一震，满脸的羡慕，江逸扫了一眼过去后，他传音解释道：“城主大人，这大司空可是非常重要特殊的职务，这么说吧……巡猎使拥有巡查所有分阁的权力，但发现问题只能上报，其余没有任何实权。而这大司空却能代表总阁主巡视所有分阁，如果发现问题，你直接可以撤免小城的分阁主，还可以调动封号战神以下的所有灭魔阁弟子！”

　　“唔……”

　　江逸听懂了，身子也微微一震被吓到了。

　　巡猎使是一个没有任何实权的官职，这大司空却是实职，还是手握兵权和政权的重要职务。在天星大陆来说这叫钦差，手中拿着尚方宝剑，看谁不爽了咔嚓一刀，和那个势力要开战了，直接可以从灭魔阁调集大军。

　　“大人，这职位副阁主是没有权利给的，应该是总阁主给你的！”

　　刘统领再次传音过来，江逸想起了狄冥，也觉得刘统领说的对。就算此事不是狄冥提起的，他不点头这么重要的职务会给一个年轻人？还是一个只有神将实力飞升没多久的年轻人，这根本是不可能的事。

　　“灭魔战神！”

　　江逸内心一动，成为灭魔战神，那不是代表他又能进原始秘境一次了？力神决第一重可是还没大成啊，而且在里面修炼太爽了，江逸非常怀念在里面修炼的味道。

　　他起身朝轩辕凌烟和成大人行礼道：“烦请两位帮我转告总阁主和诸位大人，江逸一定尽职尽责，鞠躬尽瘁死而后已，以振兴我们灭魔阁为己任！也多谢两位了特意过来传旨了。”

　　成大人摸了摸下巴的山羊胡，颔首道：“大司空年少有为，日后必定宏图大展，替我们灭魔阁杨威地界天界，力压战神阁。”

　　这种客套话，江逸听多了也不在意。轩辕凌烟站了起来，朝成大人看了一眼道：“刘统领，能带成大人去参观下神鹰城的风景吗？我想和大司空谈点事。”

　　江逸嘴角露出一丝笑容，刘统领朝他看了一眼，见他没意见后带着成大人下去了。江逸也挥退下人，这才望着轩辕凌烟道：“轩辕小姐有什么私事和我说嘛？这孤男寡女的传出去影响不好吧？”

　　江逸在“孤男寡女”四个字咬音特别重，轩辕凌烟立即想到了在灭魔阁后院内的一幕，顿时羞涩难耐，一跺脚咬牙道：“江逸，你不要太过分，这次我们轩辕家给你争取了一个大司空之位，也算是弥补了之前我做的错事了吧？你还不把那张画还给我？”

　　江逸手上拿着它的裸画，让轩辕凌烟感觉有一把利刃悬在她头上般，若江逸把这画传出去，她随时都能身败名裂，轩辕家的名誉也会受损，到时候唯有以死谢家族了。

　　加上地煞堂的事情发生了，轩辕凌烟害怕江逸会去找轩辕家麻烦，这才将事情隐晦的上报了家族，当然裸画的事情没说。

　　这次她厚着脸皮来见江逸，是因为轩辕家让她过来赔罪，化解和江逸的恩怨。她自己也想来要回裸画，刚才她言语中主动提到了她做的错事，这说明她的姿态已经放得非常低了。

　　不过……

　　她认为自己姿态很低，江逸却不这样认为，他嘲弄地说道：“你们家争取的？总阁主不点头，你们家能争取得到一个大司空？你以为我是白痴？想要裸画？就凭你这态度，没有！”

　　“你……”

　　轩辕凌烟气得娇躯颤动，大小姐脾气又要发作了，丹凤眼睁得滚圆，宛如一只被触怒的母狮子。江逸脸色没有一丝变幻，毫不示弱的和轩辕凌烟对视，嘴角一直带着淡淡的嘲弄。

　　“呼呼！”

　　片刻之后，轩辕凌烟终于败下阵来，她长长吐出一口气，平复了一下心情，这才咬牙说道：“江逸，你要怎么样才能将画还给我？你可知道这段时间对于我来说，简直和地狱一般，我都不敢闭上眼睛睡觉，你若还不把画还给我，我会疯了的！”

　　“那是你的事！”

　　江逸面容冷峭，毫不留情地说道：“任何人都要为自己所做的事情承担责任，都要为自己做的错事付出代价！你当初布局谋害我时，就应该想到今日的局面，送你三个字——自找的！”

　　“我……”

　　轩辕凌烟无奈的低下头，双手紧紧捏着裙摆道：“江逸，只要你将那张画还给我？我愿意替你做任何事，这样你满意了吗？”

　　“任何事？”

　　江逸眼中闪烁一丝戏虐道：“那好，你陪我一夜，我就还给你，并保证以后绝对不招惹你，也不找你们轩辕家的麻烦，如何？”

　　“这……不行！”轩辕凌烟立即抬起头，非常果断的拒绝道。开玩笑，她的贞洁若没了，以后怎么嫁人？

　　“这就是你说的任何事？你根本没有诚意！”

　　江逸冷笑一声，随即暴喝一声：“那就没的谈了，来人送客！”


第一百四十四章 道天秘境

　　外面何伟大步走进来，躬身对着轩辕凌烟说道：“轩辕小姐，请！”

　　轩辕凌烟又气又怒，看到江逸冷冰冰的要朝外面走去，她却又急了。来之前她爷爷可是亲口交代了，江逸现在的身份和以前大不同了，他是地煞君主看重的人，轩辕家虽然现在在灭魔阁混饭吃，但怎么说都在地煞界！

　　而且狄冥也非常看重江逸，这个大司空位置可是狄冥亲自点头的，狄冥不点头他爷爷可没有这个权利。江逸成为大司空后，要找他们家麻烦更简单了，她们家很多子弟可是都担任分阁阁主的……

　　看到江逸就要走出去了，轩辕凌烟脸色阴晴变幻几次，突然咬牙传音给江逸道：“江逸，只要你不坏我的贞洁，其余的……随你！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸脚步顿住，仰天大笑起来，他转头看了轩辕凌烟几眼，在她曼妙的娇躯上扫了几遍，嘴角露出一丝坏笑，传音道：“轩辕小姐，我和你开玩笑的呢，你还当真了啊？那张画早就毁掉了，我和你们轩辕家的恩怨就此了结吧，希望你以后好事为之。”

　　说完江逸大步离开，轩辕凌烟羞得恨不得钻进地缝内，江逸最后的一个眼神深深的刺伤了她，江逸眼神的寓意非常明确——就算她倒贴陪他睡，他都看不上眼。

　　堂堂地煞界最顶级的小姐之一，居然被人瞧不上眼？这让轩辕凌烟感觉到异常的羞愤。好在从江逸这个人的历来作风看，说话还是算数的，她内心松了一口气，脑袋上悬浮的那把剑放了下来。

　　“咻！”

　　她身子化作一道白光朝外面狂飞而去，她是一刻钟也不想在这呆了，她这辈子再也不想见到江逸。不过她心里非常清楚，这辈子她是无法忘记江逸了，江逸注定成为她永远的梦魔。

　　……

　　成大人那里，刘统领很客气的奉上了一份回礼送走了，江逸等他回来后，连声问道：“老刘，我成为大司空还有分阁阁主，又是灭魔战神现在有多少次免费进入原始秘境的机会？”

　　“一次！”

　　刘统领给出的答案让江逸很是无语，他不解地问道：“不是说灭魔战神就能再次免费进去一次吗？难道大司空和分阁阁主没有任何这方面的特权？”

　　“分阁阁主有！”

　　刘统领苦笑说道：“大司空没有，大司空本身拥有的特权就非常多了，而且能成为大司空的人，一般都是封号战神，你想想如此级别的强者要弄战功肯定容易吧？分阁阁主本来有一次免费进去的机会，但不论任何职务，每年都只能免费三次，就算狄阁主一年也只有三次免费的机会。大人，你已经免费进入两次了，所以只还能免费进去一次！”

　　“原来如此！”

　　江逸恍然大悟沉寂下去，只剩下一次机会，他不得不慎重了，现在他也知道进原始秘境的机会有多么难得。下一刻，刘统领的一句话，让江逸再次心绪澎湃：“大人，其实每年三次免费进去秘境，任何人都一样，但按照级别不同，能进入的秘境级别是不同的。按你现在的级别，你剩下的这次免费机会，可以进入……道天秘境！”

　　“道天秘境！”

　　原始秘境的玄妙江逸已经感受了两次，道天秘境比原始秘境高一个级别，里面有什么玄妙之处？里面的天地灵气会有多么浓郁？里面是不是有道天灵宝？

　　原始灵宝吞天兽的强大，江逸已经见识过了，他幻想着若进道天秘境内，再撞一次狗屎运拿个道天灵宝那就大发了，他眼眸一转问道：“老刘啊，道天秘境里面有什么玄妙之处？”

　　“大人……”

　　刘统领见江逸心驰神往的样子，有些无语的摸了摸胡子道：“大人，你还是别浪费机会了，这机会非常难得的。你先在外面修炼一段时间，顺便把灵魂提升一些，这些秘境内蕴含着天地最本源的奥义，一般的神王进去都无法感悟，进入秘境的机会是可以叠加的，你现在别用，等你以后境界提升到真正的灭魔战神再进去不迟！”

　　“嗯，也是！”

　　江逸点了点头，他正好要感悟一个火系法则，灵魂这段时间也在提升，七叶兰还没炼化呢，先提升下实力再进去不迟。

　　不过……他很自然无视了刘统领的后面那句话，要他等到境界提升到真正的灭魔战神？他可等不了，衣飘飘还镇压在圣灵山之下啊。

　　“安排下事情就修炼去！”

　　江逸想到道天秘境就心神澎湃，他眼眸一转道：“老刘啊，我任命你为副阁主，统领灭魔阁大小事务，如何？”

　　“我？不行啊……”

　　刘统领脸一下变成了苦瓜，江逸还当甩手掌柜当习惯了，什么事都丢给他啊。他现在要主管城内事情，已经感觉分身乏术了，如果还要去管灭魔阁的事，那不如把他分成两瓣好了。

　　刘统领想了想，说道：“大人，要不……让萧冷管城内的事情，我去管灭魔阁？”

　　一个副城主和一个副阁主，刘统领自然想当后者，因为他是灭魔阁的人，而且看情况江逸以后的发展不会局限于地煞界，所以刘统领想去接管灭魔阁。

　　“那好！”

　　江逸一摆手道：“去把老萧叫来，对了……顺便把何伟和古木叫来吧！”

　　刘统领快速下去，没过一会就把三人带来了，江逸直接下令道：“老萧，你帮我管着神鹰城，古木你辅佐老萧。何伟你去灭魔阁当个统领吧，辅佐老刘管好灭魔阁。”

　　萧冷倒是并无异议，现在他铁了心跟着江逸了，萧弘临走时嘱咐了多次，别说管一个城池，就算让他去当门卫都没意见。古木自然更没意见了，何伟却满眸的错愕，他居然成为统领了？他老爹混了那么久也才一个统领啊……

　　“好！”

　　何伟原先还想去跟着他老爹混，现在看来跟着江逸混前途更大一些，他重重的点头，心里再也没有半点不服气，一心跟着江逸了。

　　“嗯，就这样定了！”江逸摆了摆手，想起天星界的事情，嘱咐道：“老刘，天星界的事情你关心下，看看大阵是否建造成功了？”

　　事情交代完毕，江逸本想去闭关了，临走前又想起一件事，他转头传音给萧冷道：“老萧，你传讯问问府主，毒灵为何还没接回来？”

　　按理说接一个人，一路传送去的话，最多也就两三天时间吧？现在他闭关了五天时间，却还没有任何消息，难不成毒灵出事了？


第一百四十五章 调人

　　由于心里挂念毒灵，江逸也没心思修炼，就静静等待萧弘的消息。

　　萧冷传讯回了萧家，足足等了半个时辰萧弘才传讯过来。他扫了一眼，面色微变，快速和江逸传音道：“城主，府主他们还没找到毒灵。”

　　果然出事了！

　　江逸内心一紧，沉声传音道：“什么情况？”

　　萧冷传音解释道：“族长传讯说，上次派去的人并没有找到毒灵，府主已加派人手四处打探消息，但现在还没有任何消息回报。”

　　“没有找到？”

　　江逸眼眸冷了下来，难道毒灵落在了秦家手里？他坐不住了，对着毒灵一挥手道：“走，去蓝鹰城！”

　　刘统领等人一怔，他问道：“大人，出了什么事？”

　　“没事！”

　　江逸摆了摆手道：“你先统领城内事情吧，灭魔阁的事情先别去交接，等我回来再说！”

　　江逸带着萧冷大步朝城外走去，一道幽影却从江府内飘出来，无声无息的汇入人群中，没有引起任何人的注意。在江逸和萧冷传送走后，他也大步走入传送阵内，随手取出一块黑色的令牌一扬，守卫传送阵的统领面色一变，什么都不敢说立即开启了传送阵。

　　江逸灵魂内的能量已经吸收了一半了，灵魂增强了不少，乘坐传送阵灵魂也不会那么虚弱了。不过在半路还是休息了几个时辰，才传送到了蓝鹰城。

　　“江城主好，冷爷好！”

　　蓝鹰城广场守护传送阵的人看到江逸和萧冷立即行礼。这个统领可是天煞，级别比江逸高多了，现在却反过来给江逸行礼，这让广场很多人都有些不解。而江逸却认为理所当然的，点了点头和萧冷飞去了蓝鹰山。

　　“江城主？难道是江逸？”

　　“肯定就是江逸了……”

　　一些人立即反应过来，姓江的名人还真不多，加上如此年轻，又身穿灭魔阁的战甲，是江逸不会错了。

　　……

　　“江老弟！”

　　江逸和萧冷刚刚飞上蓝鹰山，萧弘就亲自出来迎接了，姿态放的非常低，他也一脸惭愧的传音道：“抱歉啊，老弟，人还没找到，老哥有愧啊。”

　　江逸也不进城堡内了，直接传音道：“府主，这和你没关系，你说毒灵有没有可能落在秦家手里？”

　　“不会！”

　　萧弘非常肯定地说道：“在那日之后，秦家立即撤兵了，而且刚才我派人去问了秦家的长老，托了一句话去，秦家很明确的回复，他们没有找到毒灵！”

　　“难道毒灵自己潜走了？”

　　江逸眼眸一转动，秦家撤兵毒灵会不会看到危险解除了，所以悄然潜行去了安全的地方养伤了？

　　在他思量之间，萧弘腰间的一块玉佩亮了起来，他扫了几眼后，沉声说道：“有一丝线索了，秦家的一名高层透露消息说，最近有人找他们交易——卖毒灵的人头，开价千万神源。不过秦家顾忌你，所以不敢交易，现在传讯过来估计也是想卖你一个好吧。”

　　“嗯？”

　　江逸脸色瞬间冷了下来，他凝声说道：“让他们问问秦家的高层，到底是谁要卖毒灵的人头？”

　　萧弘连忙传讯过去，传讯完后指着城堡道：“江老弟别急，先去进入坐吧，放心……就算挖地三尺，我也帮你找到毒灵！我已经传话下去，蓝鹰府内的大小势力都在打探情报了。”

　　“多谢萧老哥！”

　　江逸点了点头，并且换了称呼，萧弘眼角闪过一丝息色，江逸换了称呼关系拉得更近了，这说明他这段时间的努力没有白费。

　　两人进去了大殿内，一边喝茶一边等待消息，半个时辰后终于又有消息传来了，秦家的高层并不知道对方是谁，只是隐晦的说那个势力应该就在北河城附近。

　　“北河城附近？”

　　萧弘稀疏的眉头一挑，一挥手萧家一名强者立即取出地图。这地图是特制的，上面有很多注解，江逸朝北河城所在的地域看去，看到附近有几个红点，不解地问道：“萧老哥，这些红点是什么意思？”

　　“神匪军团和大家族暗舵！”

　　萧弘指着北河城附近的六个红点道：“北河城北面就是黑雪府了，交界处还有一处更危险的绝地，叫黑雪山脉。这里孕育了很多黑暗系的混沌兽，据说山脉深处还有鸿蒙级混沌兽。这山脉附近有三个大家族的暗舵，另外还有三个比较大的神匪军团，这个黑雪军团的首领还是封号天煞！”

　　“呃……”

　　江逸对于这些是完全不懂，他只能望着萧弘问道：“那毒灵有没有可能被这六个势力之一抓了？”

　　“三个大家族的暗舵没可能！”

　　萧弘很肯定地说道：“其中一个暗舵就是秦家的，另外两个大家族也不敢动毒灵，就算抓住毒灵了，也不会去和秦家交易，直接丢给秦家就行了。所以……我怀疑应该是这三个神匪军团，黑雪军团的可能性更大，毒灵的神通太强大了，不达到封号天煞估计还抓不住他的，黑血军团的军团长就是一个还算有名封号天煞。”

　　“封号天煞！”

　　江逸想起毒灵曾经说过，他的潜隐术普通的天煞看不穿，唯有秦家的几个达到封号天煞的老怪物才能看穿。他沉思了片刻，起身沉喝起来：“萧冷！”

　　“在！”

　　萧冷闪身而出，江逸取出他的大司空灵牌递给他道：“去蓝鹰城的灭魔阁调人，让蓝鹰府的所有灭魔战王，灭魔战神去北河城集合。”

　　萧弘并没有阻拦江逸，反而同样下令道：“萧军，调集大军去北河城集合，黑雪军团盘踞在黑雪山脉也很多年了吧？这次就打一打他们，震慑一下四方势力，老夫也很多年没动手了，这次活动活动下筋骨。”

　　江逸朝萧弘望来，并没有说什么矫情的话，只是拱手道：“萧老哥，麻烦你了！”

　　“老弟说这话就见外了！”

　　萧弘起身微笑道：“你的事就是我的事，而且现在蓝鹰府很多人都不把我萧弘放在眼里，这一战正好让他们知道这里谁是主人，走吧，老弟！”

　　“走！”

　　江逸起身跟上萧弘，不论毒灵是否被黑雪军团抓了，这一战都必须打。就算被其他军团或者势力抓了，这一战打完后，毒灵也会被安全放回来的。

　　“砰！”

　　蓝鹰山上一个信号弹冲天而去，萧家达到天煞级别的强者快速飞射出来，全部人战意高隆，萧家很多年没有露出锋刃了，这次战刀出鞘，不见血绝不收兵。


第一百四十六章 天驼山

　　萧弘和江逸一个命令传下，整个蓝鹰府暴动了！

　　首先的萧家除了留守的强者后，剩下的全部倾巢而动。萧家动了，蓝鹰山内附属萧家的大小家族也全部也动了，蓝鹰城内的五大家族族长第一时间召集了家族强者，就算不给江逸面子，萧弘的面子必须给。然后就是各大城池内的大小家族，如此好的机会他们怎么可能错过？得到消息的家族第立即朝北河城传送而去。

　　灭魔阁这边，蓝鹰府灭魔阁的阁主仇一亲率强者出动，在蓝鹰城广场等待江逸。

　　仇一是封号战神，按照级别江逸本没有权力调动他的，而且他是府域分阁阁主，江逸也没权利撤掉他的职务。但江逸现在可是地煞君主和狄冥看重的人，如此好结交江逸的机会仇一又怎么会放过？

　　其余分阁更别说了，在小阁主率领下，全部朝北河城传送而去，强者太多了，把北河城的人给吓得不清。

　　蓝鹰城这边已经聚集了超过万人，这可不是普通的武者，最少都是神王地煞战王级别的武者，不达到这级别还没机会参战。蓝鹰城的强者几乎聚集了大半，封号天煞级别的强者就达到了三人！

　　“咻！”

　　江逸和萧弘等萧家的强者聚集完毕后，率领大军朝蓝鹰城飞来，看着广场上黑压压的一片人头，江逸并没有太多的自豪，反而内心燃起了无限的斗志。只要能变成强者，只要能站在武道巅峰，随手就能调集一支超级大军，也会有无数的强者愿意追随你。

　　“若能成为一界之主，率领亿万强者和其他界或者冥界大军开战，那该是何等恢弘的场面啊？”

　　江逸脑海内浮现一个画面，内心澎湃不已，只有成为至强者，才会有一大群强者追随。现在能调集那么多人，完全是因为地煞君主的一个表态，若地煞君主一个命令，那会有多少强者汇集？

　　“这个是仇一，灭魔阁的分阁主，这个是甘家的族长甘旗，这个是……”

　　萧冷悄然给江逸介绍，江逸一一朝他们点头表示感激，那些人也什么话都没说，此刻能出战那就是最好的表示。萧弘扫了一眼见人来得差不多了，一挥手道：“去北河城！速度要快，别走漏风声，抵达北河城后立即去黑雪山脉，把山脉给围起来再说。”

　　“是！”

　　各家族族长纷纷拱手领命，传送阵源源不断的亮了起来，不过每次只能传送百人，这一万多人要全部传送完最少要小半天。

　　江逸和萧弘也不急，黑雪军团据说有十万神匪，那么多人想转移是非常困难的事，再说就算他们转移，能转移去哪？去北面的黑雪府？就算逃到黑雪府又如何？

　　神匪军团其实属于非官方的势力，一些强者不想受制于灭魔阁地煞阁战神阁，只能自立山头汇集一支队伍。当然一般的神匪军团也和官方势力有着千丝万缕的关系，不和官方勾结他们是不能存在太久的。大神匪军团一般不会轻易解散军团，那样以后就很难在聚集起来，所以黑雪军团要么只能谈，要么会死战到底！

　　小半天后，等所有人都传送离开，江逸和萧弘进入了传送阵，连续的传送而去。在中途还休息了两个时辰，等他们抵达北河城时，城内看不到半个强者，全部已经朝黑雪山脉飞去了。

　　“走！”

　　萧冷取出神舟，萧弘带着萧家的最强数十人和江逸进入了神舟内，朝北边破空而去。

　　刚刚飞出去没多远，一名身穿地煞军战甲的武者飞射而来，在半空单膝下跪沉喝道：“禀府主，先头大军已经抵达黑雪山脉开始合围，据探查……黑雪军团正朝山脉深处转移，其余两个神匪军团也朝山脉深处移动，可能有联合一起的趋势！”

　　“联合一起？”

　　萧弘冷笑一声道：“传我命令，全部大军先将黑雪山脉围起来，等我们过去再说。”

　　“是！”

　　那名天煞领命全速飞走了，萧弘则继续让神舟匀速飞行，反正大军抵达黑雪山脉也还需要一段时间。江逸脸上有些忧色，三大神匪军团联合一起？这是要死战的节奏吗？万一狗急跳墙把毒灵给杀了呢？

　　“放心吧，江老弟！”

　　萧弘看出江逸的担心，笑着解释道：“如果我是黑雪军团的首领，肯定就不会杀人。毕竟杀了人，他们就再也没有机会谈判了，结局也只有一死。”

　　“那就好！”

　　江逸最担心的就是毒灵的安全，这个人可不仅仅是他的魂奴，他要去圣灵界救出衣飘飘，毒灵这人非常重要。

　　神舟快速飞行，一天多时间后抵达了北面的一片巨大山脉前，江逸老远就看到空中黑压压的都是神舟，也不知道这次具体来了多少人。

　　“咻！”

　　萧家负责情报的一位统领快速飞来，飞进了神舟禀告道：“府主，江大人，三大家族的暗舵人员已经撤离，三大神匪军团现在汇集在一起，就在黑雪山脉内的天驼山！”

　　“天驼山？地图呢？”

　　萧弘眉头一皱，在这位统领取出黑雪山脉地图，萧弘扫了几眼这才凝声说道：“这黑蛮子很聪明啊，天驼山北面万里就是黑雪海了。那是山脉内混沌兽的大本营，据说有百万混沌兽，黑雪海内有鸿蒙级混沌兽，还是一只千万年的混沌兽？他这是想玉石俱焚啊！”

　　“鸿蒙级混沌兽？”

　　江逸眉头一挑，有些疑惑地问道：“萧老哥，鸿蒙级混沌兽不是说和天煞是对等的吗？难道你们的战力还灭不了？”

　　萧弘苦笑起来道：“老弟啊，那要看是什么级别的啊，如果是百万年的倒是不惧，若这只混沌兽真的是千万年的，怕是我们几个老家伙加起来都只能勉强抗衡……”

　　“下令大军朝天驼山压去！”

　　萧弘眼中露出一丝怒意，冷喝道：“黑蛮子既然想玩玩，那就陪他玩玩吧！让所有人注意了，别靠近黑雪海，别惊动了那边的混沌兽，否则这次可就要玩大了。”

　　“遵命！”

　　统领拱手领命飞射而出，将萧弘的命令传递下去。很快一艘艘神舟破空而去，强大的武者气息从神舟内传开，让四周的风都停止了吹拂，几千艘神舟快速飞行，远远看去就像几千只庞然巨兽朝山脉内飞射而去般。


第一百四十七章 攻山

　　天驼山地形很奇特，是两座非常陡峭的高峰，远远看去就像骆驼的驼峰般，所以被命名为天驼山。

　　在地煞界重力非常恐怖，越往上面重力越大，所以一般的战神强者是很难飞上百万丈高空。但这天驼山的山巅高度达到了一百多万丈，若是大军要想去山巅，那只能从下面爬上去，这是一个易守难攻的绝佳险地。

　　大军抵达天驼山之下，全部都从神舟内飞了出来，将两座连起来的山峰团团围住，山腰上隐隐能看到很多神匪军团的武者，那些人在山腰石峰中，树林内藏匿，一副严阵以待，准备死守的样子。

　　“人好多，这次最少来了五万人吧？”

　　江逸和萧弘抵达天驼山附近后，他望着黑压压漂浮在半空的强者，暗暗感慨不已。一个蓝鹰府就有那么多强者，这要是整个地煞界该有多少强者啊？还有天界那个正在抵御冥界大军的界面聚集了多少人族巅峰强者？根本无法想象！

　　他目光朝远处的天驼山望去，扫视一会眉毛皱了起来。看样子三大神匪军团还真准备和大军死磕啊，他隐约能看到半山腰藏着最少几万人，山巅有多少人那就不知道了。

　　当然……

　　江逸认为，就算对方人再多也是一群乌合之众，蓝鹰府所有的强者汇集还灭不了三个神匪军团，那地煞君主也无法统治地煞界了！

　　萧弘悬浮在四周扫视几遍，突然沉喝道：“我是萧弘，黑蛮子，滚出来！”

　　萧弘的话语很霸气，也用了天力震荡，声音如雷吼，震得两座巨峰都微微震荡，江逸等在附近的人耳膜都一阵刺痛。萧弘的吼声也震得两座山峰上的武者一片骚动，那些乌合之众看到如此多强者早就内心慌乱不已了，此刻听说萧弘到了更慌了。

　　名不与官斗！

　　神匪怎么说都不是合法了，本来就惧怕官方围剿。现在不仅来了很多地煞军，灭魔阁强者，连府主萧弘都亲自来了。萧弘可是蓝鹰府的最强者，常年积累的威望自然吓破了这些低级神匪的胆。

　　“呵呵！”

　　一道冷笑声响起，接着半空中风云涌动，一道虚影凝结而成，是一个有着长须的黑脸汉子。他的眼睛特别的大，铜铃般，凶光骇人，他目光盯着萧弘冷冷一笑，一道飘渺的声音传来：“萧弘，带那么多人干什么？是不是想吓唬老夫啊？老夫在这黑雪山脉玩了几百年，没碍着你什么事吧？”

　　萧弘面无表情，盯着高大的虚影，寒声说道：“两个选择，要么交人，要么全部死！”

　　“哈哈哈！”

　　黑脸长须汉子仰天大笑起来，笑声也用天力震荡了，震得四方山峰晃荡，他一双凶光闪闪的眼睛盯着萧弘道：“萧弘，要交人可以，五千万神源，少一枚都不行。你要战我就陪你战，不过我保证你们这些人能回去的不超过一半！”

　　“好大口气！”

　　萧弘怒了，也不谈了，直接挥手道：“攻山，投降者不杀，敢抵抗者——杀无赦！”

　　“杀杀杀！”

　　一声声爆吼响起，地煞军疯狂朝两座大山射去，灭魔阁那边仇一也下令道：“攻山！”

　　“哈哈哈，萧弘，你会为你愚蠢决定付出代价的！”

　　黑蛮子的大笑声响起，随即他大喝起来：“兄弟们，投降必死无疑，和他们拼了杀一个够本，杀两个赚一个！防御阵型，杀——”

　　“咻咻咻！”

　　这边无数的强者飞射而去直冲半山腰，全部都释放了远程攻击，漫天都是流光，各种各样的攻击亮得刺眼。山巅之上也漫天射出各种流光，四周虚空层层震荡，一道道恐怖的气息让江逸都无法呼吸了，如此恐怖攻击，如此恢弘的场面让他大开眼界。

　　“轰轰轰～～”

　　到处都是爆炸声，半山腰的爆炸声尤为恐怖，每一道爆炸声都会带走无数的残肢断臂，都会带走一条条活生生的人命。

　　仅仅是一轮攻击，神匪军团那边就死去了最少近万人，在半山腰的那些都是最低级的武者，炮灰！是黑蛮子用来拉仇恨的，这些人被斩杀了，将会刺激上面的高级神匪同仇敌忾，也会让他们更加疯狂，决一死战。

　　反观大军这边，一个人都没死，不过很多人受伤了，被重重的砸落下去。这边武者最低的都是神王，神匪的强者都在山巅，距离太远了，等上面的攻击落下，很多人早已经避开了。

　　剿灭半山腰的山匪简单，要想攻上山巅就很困难了！

　　强大的重力，让封号战神级别以下的武者根本飞不上去，只能从山上爬上去，这就很容易成为上面神匪大军的攻击目标。上面的神匪随便朝下方攻击，随后可以躲在山巅之上，这边若想强行攻上去肯定会死伤惨重。

　　“咻！”

　　仇一动了，整个如一只苍鹰般盘旋而上，大部队要攻山了，他可不想灭魔阁的弟子死伤惨重，所以想亲自上去顶住强者的攻击，让大部队上山，一旦大军上了山巅，战斗也几乎就结束了。

　　“黑蛮子，我萧山陪你玩玩！”

　　萧家的一名封号天煞动了，朝另外一座大山飞去，似乎准备直接找上黑蛮子，萧弘扫视几眼开口道：“甘旗，鸿宇你们也出战吧！”

　　“咻咻！”

　　又是两名封号天煞动了，分别朝两座大山射去，还有无数的天煞也飞到了前面顶住了漫天的攻击，这样就能避免后面的神王地煞死去。

　　四名封号天煞，近千天煞！

　　如此豪华的阵容，双方实力太悬殊了，江逸扫了几眼看到那些强者轻松挡住了上面的攻击，内心大定，神匪军团有一些强者，但数量差距太多，这次剿灭应该很轻松的。

　　“轰！”

　　就在这时，天驼山北面传到一道巨大的炸响，而后一声声巨大的咆哮声兽吼声响起，萧弘面色大变，破口大骂道：“黑蛮子，你这个狗杂碎，居然引动黑雪海的混沌兽！”

　　让萧弘最担心的事情发生了，黑蛮子派人去了黑雪海，将那边的混沌兽群引了过来。黑雪海可是黑雪山脉混沌兽的老巢，就算封号天煞都不敢深入，这次会有多少混沌兽被引过来？会不会有千万年的鸿蒙级混沌兽？

　　萧弘不知道，不过他本能的感觉到危险，怒吼起来：“全部地煞，灭魔战王后撤千万里，其余人速战速决！”

　　混沌兽有很多种类，黑暗系的却是最恐怖的！

　　如果那百万混沌兽冲过来，今日来能平安回去的，还真的最多只有一半了。


第一百四十八章 冥魔大阵

　　“呜呜～～～”

　　一道如幽魂般的声音响起，那声音宛如地狱中鬼魂的呼号，萧弘下令明显已经迟了。

　　在这声音响起后，所有地煞和灭魔战王都动不了了，山巅上很多攻击也停了下来，上面的大部分神匪都被这声音所慑。江逸在这一刻眼眸也迷蒙起来，不过他灵魂内的三条火龙游走，小篆字符闪耀，让他立即惊醒了过来。

　　“灵魂攻击？”

　　萧弘面色再次一变四目一扫，发现一些天煞都受到影响，他暗暗惊骇爆吼起来：“萧山，甘旗！你们去击杀黑蛮子。仇一，鸿宇，随我去抵挡那只鸿蒙级混沌兽！”

　　萧弘又回头看了江逸一眼，发现他眼睛居然是清明的，脸上露出一丝诧异，不过立即传音道：“江老弟，你让萧冷带着后撤，这只混沌兽估计最少是五百万年的，非常恐怖，你放心毒灵我会帮你救回来的。”

　　“咻！”

　　说着萧弘身上气势腾起，人如龙象，身上金光闪耀，整个人都看不清了，只能看到一道道金光，他身子以恐怖的速度朝天驼山北面飞去。

　　“呜呜～～”

　　那道如鬼魂呼号的声音不断响起，越来越近，江逸灵魂内小篆字符闪耀不休，萧冷看到江逸没动。以为他被魂音所慑，就要强行带着他离开。

　　“别动我！”

　　江逸突然沉喝起来，而后竟闭上了眼睛，两只耳朵微微颤动，似乎在聆听这鬼魂的呼号？

　　“这……”

　　萧冷有些慌了，不知如何是好，那只强大的混沌兽萧弘都很顾忌，若靠近了江逸这点实力非常危险啊，但江逸下令让他别动，萧冷一时也不知怎么办了。

　　“呜呜！”

　　声音越来越近，无数的咆哮声也滚滚而来，恐怖的兽威笼罩了整座天驼山。那些地煞战王一个动不了，很多天煞级强者急了，拼命的冲上山去，想速战速决斩杀所有神匪，而后去抵御混沌兽大军。否则等混沌兽群冲过来，这群地煞战王又动不了的话，后果不堪设想。

　　“不管了！”

　　萧冷等了一会，有些烦躁了，准备强行带走江逸。万一江逸死了，萧弘绝对会撕了他的。在他要拉着江逸强行离开时，一道冷漠的传音响起：“别动江逸，他可能有所感悟！”

　　“谁？”

　　萧冷身上汗毛竖起，目光猛然朝后面扫去，但后面却看不到半个人影，传音再次响起：“别找了，别说你就算萧弘都找不到我！”

　　“呃？”

　　萧冷浑身一震，萧弘在地煞界还算知名的强者，连他察觉不到的人，在地煞界绝对不超过三十人。地煞堂的十三人外加地煞君主就十四人了，这十四人不可能出现在这，那么就只剩下十六人了，萧冷眼眸一转，有些迟疑地问道：“可是陌大人？”

　　“你看着点江逸，我去把毒灵带回来！”

　　那声音再次传来，也没肯定他就是萧冷所猜测的那人。萧冷感觉一道清风拂过，直射左边的山峰，无声无息的怪吓人的，萧冷神识扫了几遍，立即断定这就是陌上行，陌家的斥候堂堂主，陌家排名第五的至强者。

　　“地煞君主居然让陌上行来暗中保护江逸？”

　　萧冷咽了一口唾沫，望着江逸的目光更加恭敬了几分。他也不敢动了，就守护在江逸身边，同时让萧家的几名天煞在四周巡视，确保江逸的安全。

　　“呜呜！”

　　那鬼魂的呼号声一直没有停过，萧弘那边已经开战了，强者的怒吼声，恐怖的爆炸声，混沌兽的嘶吼声此起彼伏。两边的强者杀上了山巅之上，山上不断传来爆炸声和惨叫声，估计神匪军团覆灭只是时间问题。

　　“黑蛮子到底想干什么？玉石俱焚对于他有什么好处？”

　　萧冷目光投向山巅之上，暗暗惊疑，如果换做他是黑蛮子要么早就乖乖交人，要么早就逃了。

　　他引来一群混沌兽，还有一只无比恐怖的鸿蒙级混沌兽，神匪军团那是注定要覆灭了，他也绝对跑不了的，这对他有什么好处？

　　萧冷很快知道答案了，山巅之上传来一声暴怒的大吼：“黑蛮子，你居然投靠了冥界！你该死，你该杀，给我去死……”

　　“冥界？”

　　无数天煞眼中露出刻骨铭心的恨意，身上的杀气也更盛了几分，动手再也没有留情，原先那些不动的神匪都没攻击，这下一片片斩杀了。

　　“哼！你们这些愚蠢的人，只有投靠冥界才能获得永生，我大冥帝也注定统一万界，你们现在投靠冥界还为时不晚，等冥界大军进攻地煞界后，你们就只能成为最卑微的魔奴了，醒悟吧，凡人们！”

　　黑蛮子大笑声响起，顿了一下他继续说道：“实话告诉你们，黑雪海的主宰，那只千万年的混沌兽早被我冥族控制了。今天你们一个也跑不了，现在归附我们冥族，你们还有一线生机，迟些就只能成为行尸走肉，灵魂永坠魔渊！”

　　“糟了，府主他们危险了！”

　　萧冷内心咯噔一下，千万年的混沌兽，还是被冥界控制的，今日一个不好怕是萧弘等人都要被冥气侵袭，变成和黑蛮子一样的冥奴了。

　　“来人，立即传讯上报，请求地煞城支援！”

　　萧冷对着一名天煞下令，随即目光又投向江逸，这位小爷居然在如此关键的时刻闭关了？陌上行又说不要动他，萧冷内心急如火焚，根本不知道如何是好了。

　　“走还是不走？”

　　萧冷内心天人交战，正在他迟疑的时刻，山上黑蛮子的吼声再次响起：“差不多了，黑遥动手，把蓝鹰府所有的强者都变成我们冥族的勇士吧！”

　　黑蛮子的话刚刚落下，方圆万里的山脉剧烈一震，而后一道道黑气滚滚而出，刹那间就弥漫了方圆百万里，将所有人都笼罩了进去。

　　“不好，是冥魔大阵！”

　　“全部人撤离——”

　　几道惊恐暴怒的吼声响起，众强者万万没想到这次事情居然是一个局，这天驼山之下居然早就布置了一个恐怖的大阵，那大阵也不知道积累了多少冥气。如此浓郁的冥气，只要一炷香时间，除了少数灵魂强大的武者，还有封号天煞外，其余人都会被侵袭魔化，最终变成冥族大军！

　　“完了！陌大人……快过来！”

　　萧冷那张丑陋的脸扭曲起来，如此恐怖冥气怕是他都冲不出去，陌上行还不过来，江逸将会瞬间被魔化！


第一百四十九章 救命稻草

　　“咻咻！”

　　左边山巅之上一道黑影飘了下来，他手中抓住一个相貌普通，双腿断裂吊在半空的武者，那武者还昏死了过去。黑影速度太快了，快得一群天煞都看不清他的脸。加上此刻四处都是黑雾弥漫，众人也都没在意他。

　　“果然是陌上行大人！”

　　萧冷看到此人后精神大震，有他来了江逸就有救了，他大手一挥对着身边的几名天煞沉喝道：“撤退，撤退，否则我们都会被魔化！”

　　“进我的空间神器来！你们跑不了的！”

　　远处飞射而来的黑影沉喝一声，萧冷等人顿时欣喜不已，凭借他们的速度，估计还真的没跑出去就已经被魔化了。黑影飞射而来，众人发现还是看不清他的脸，不过想到陌上行封号是影子，众人也就释然了，一般人能看清楚他的脸才是怪事呢。

　　陌上行手中出现一个玲珑宝塔，将毒灵收了进去，又将萧冷几个逐一收进去，正准备将江逸收进去时，江逸脑袋内突然光芒大盛，一个个小篆字符在头皮上若隐若现，形成了一个淡淡的光圈。

　　“咦？”

　　陌上行扫了几眼，模糊的脸居然逐渐清晰起来，眼中都是惊异盯着那些小篆字符，因为在这些字符飞出后，四周的冥气自动消失，而且江逸身边的冥气也快速被净化。只是两次眨眼时间，本来黑雾弥漫的四周居然被净化出一个方圆百丈的光圈，只要冥气进入这个范围，都会自动被净化！

　　“这是什么异宝？”

　　陌上行暗暗惊异，原本他对陌凌秋让他来保护这么一个小屁孩很是不解，也有些瞧不起江逸，此刻莫名的感觉到了江逸的不同，如此浓郁的冥气连天煞都挡不住，江逸却能轻松挡住，还能净化！

　　“净化？好！”

　　陌上行眼中一动，突然一只手抓住了江逸的肩膀，开始朝四周快速飞去，他飞的非常平稳，让江逸身子都没有丝毫震荡，依旧闭着眼睛在闭关中。随着江逸的移动那个光罩也开始移动，凡是进入光罩的冥气立即被净化，非常的神奇！

　　“这……”

　　更让陌上行惊讶的事情还在后面，一些低级地煞和灭魔战王被魂音所慑，一直动不了，此刻被冥气侵袭，灵魂和身体已经到了被魔化的边缘了。而在他带着江逸飞过后，这些人身体内和灵魂内的冥气都被光罩净化，居然幽幽转醒了过来。

　　“有空间神器的都把附近的人收入进去，然后跟着我！”

　　陌上行一边用空间神器把人装进去，一边下令道。那些惊醒过来的人连忙照办，很多人取出空间神器，把没有空间神器的人装进去，随后跟在了陌上行和江逸身后。只要在光罩内，不仅没有冥气，魂音的影响似乎也没那么大了。

　　“这是什么宝物？”

　　跟在两人身后的武者，和陌上行有同样的疑惑。若不是江逸的宝物，怕是众人都会想办法抢夺了，这东西太神奇了。

　　“好！”

　　陌上行眼中露出一丝火热，本来他想带着江逸立即离开，不管这些人的，现在能救人他自然不会放弃。

　　虽然江逸脑袋释放的光罩只有百丈大，但这次来的都是地煞级别，十个里面肯定有一个有空间神器，一个空间戒指内装上数十人，这几万大军估计都能救下了。

　　他速度微微加快了一份，救人一命胜造七级浮屠，在和冥界对抗任何人族都是平等的，每一个武者都是珍贵的，被冥气魔化一人，冥界的力量就会强大一分。

　　“咻咻！”

　　陌上行带着江逸快速飞行，将一片片武者救下，很多天煞也从山巅飞奔而下加入了救援之中，他们身上都有空间神器，能装下不少人。

　　四周山下浓郁的黑雾，带着邪恶冰冷的死气滚滚而出，若是普通人看到这一幕，早就吓晕了吧。不过这浓浓黑雾中，有一个柔和的光罩，宛如生命之光般抵御了那些邪恶的死气，成为了几万人族武者的救命稻草。

　　“死——”

　　山巅之上传来一道爆吼声，是萧山的声音，黑蛮子的吼声响起：“你就算毁掉我的肉身，你也灭不了我的灵魂，冥魔大阵开启，我就是不死的存在！哈哈哈，你们所有人都要变成冥奴！”

　　“蠢货！”

　　陌上行忍不住嘲弄的长喝起来：“黑蛮子，你睁大眼睛看看，你这冥魔大阵魔化了几个人族？”

　　“呃？”

　　山巅之上传来一道惊疑声，随即黑蛮子发出一声惨叫，留下一道不甘的怒吼：“这，不……”

　　萧山甘旗联手毁灭了黑蛮子的肉身，两人身子没有一丝停顿，朝北面狂奔而去，萧弘三人可还在苦苦抵抗那只鸿蒙级混沌兽啊，两人不去怕三人都可能被击杀或者魔化。

　　“你们过来带着江逸去营救剩下的人，人救完后立即离开此地，我去试试能不能杀了那只混沌兽！”

　　陌上行看到人救得七七八八了，江逸也不会被魔化，放心下来让萧家的几人保护江逸继续营救其他人，他身子朝远处飘去，萧弘几人都算是强者，被击杀魔化了就太可惜了。

　　萧家两人连忙小心翼翼抬着江逸，宛如抬着一群神像般，江逸现在可是众人的救世主，若不是他怕是这几万大军灵魂要永坠魔渊，身体会变成行尸走肉。

　　在人被营救的差不多时，远处传来一道惨叫声，萧家的几位强者一听顿时面色大变，因为那惨叫声是萧弘的。和鸿蒙级混沌兽开战，发出如此惨的叫声，萧弘还能活命吗？

　　“顶不住了，这混沌兽的冥气太重，你们快撤！”

　　陌上行的爆吼声也响起了，他身子也飞射而回，他的职责是保护江逸，江逸死了他肯定会被地煞君主重罚的。两名抬着江逸的萧家武者身子一颤，双手一哆嗦，江逸被两人活生生的摇醒了……

　　“族长！”

　　萧家的几名天煞悲吼一声，看到江逸醒来，一人沉喝道：“江大人，你随陌大人离开吧，我们去救族长！”

　　“你们别去！”

　　江逸清醒过来，但眼中并没有愕然，而是无比的清明，刚才他进入天人合一状态内，其实外面的事情他都能感应道，不过没有理会罢了。

　　他眼眸一转，对着飞射而来的陌上行问道：“陌大人，如果我能驱散混沌兽的冥气，你们有没有把握干掉那只混沌兽？”

　　“你有把握？”

　　陌上行眼眸一亮，见江逸点头后立即沉道：“那还愣着干什么？快来帮忙，只要帮我驱散混沌兽的冥气，我就能干掉它！”


第一百五十章 擎天巨兽

　　“你们跟在我后面！”

　　既然陌上行都说有把握干掉鸿蒙级混沌兽了，江逸相信以他的实力，轻松能抵挡一会，所以身后一群天煞灭魔战神跟着也没事，再说了这群人战力也不差，跟过去还能帮把手。

　　几万大军已经差不多都被装进了空间神器内，江逸身边也围满了人，最少有三四百个，人挤人了。众人跟着江逸一起朝北面飞射而去，陌上行早就倒射而去，朝远处的那只鸿蒙级混沌兽冲去。

　　“呜呜～”

　　越朝北边飞行，黑气就越浓郁，那种恐怖的鬼魂呼号声越发的恐怖，若不是在江逸释放的光罩内，身边的一些天煞怕是要顶不住了。

　　反观江逸没有半点事情，这声音宛如没有般，他望着四周如泼墨般的黑雾，感受着远处传来的道道兽威，面色变得格外的凝重，他低声交代起来：“你们随时准备攻击，混沌兽可能会被吸引过来。”

　　“轰轰轰！”

　　远处传来爆炸声，几位封号天煞封号战神硬生生顶住了一只鸿蒙级混沌兽，还吸引了不知道多少低级混沌兽的注意力，若萧弘他们不来顶住，混沌兽群早就冲去了天驼山。

　　江逸的灵魂强度很弱，神识只能探出十丈，根本无法探查远处的战斗，不过飞行了一会他本能的感觉到危险，沉喝道：“小心！”

　　“嗤嗤——”

　　下方地面一道黑烟盘旋而来，江逸身边的天煞灭魔战神们悍然出手，几百人打出了几百道流光，那道黑烟硬生生被打了回去。

　　“咻咻！”

　　无数黑烟盘旋而上，四周一下热闹了，所有天煞灭魔战神分别寻找目标攻击。江逸眉头一挑，脑袋上一个个小篆字符飞舞而出，在四野飞舞盘旋，这些字符出现在空中后光芒一下大盛，原本只有百丈的光罩立即开始扩大，四周的黑气瞬间被净化，光罩不断的变大，千丈，万丈……

　　那些飞射而来的黑烟也被净化了，露出里面的一条条蛇形的混沌兽，这些混沌兽果然都被魔化了，身上散发出道道黑气，眼眸一片血红，大嘴内还不断吐出黑气。

　　体外的冥气被净化后，这些混沌兽立即弱了不少，刚才只是被击飞，现在轻松被斩杀，冥气在它们体外形成了一层防御，抵消了众人的攻击力度。

　　“难怪陌上行说……要我帮他驱散鸿蒙级混沌兽身上的冥气！”

　　江逸恍然大悟，速度加快了几分，朝远处陌上行等人所在地域飞去。有江逸的帮忙净化混沌兽身上的冥气，一群天煞势如破竹，攻击起来非常轻松，混沌兽一片片被击杀，来了三只远古级混沌兽一样被众人合力击杀了。

　　“呜呜～”

　　鬼魂的呼啸声，越来越响，那群天煞都有些难受了，江逸却依旧和没事的人一般，他眼眸一转对着众人沉喝道：“带着我冲过去！”

　　两名速度比较快的天煞分别抓住江逸，其余人则围在他身边，江逸控制那些小篆字符漫天飞舞，就像一只只萤火虫在漆黑的夜幕中飞闪般，将四野的虚空照亮。

　　几百名天煞灭魔战神拼命了，一边全力飞行，一边源源不断的释放最强攻击，将两边飞射而来的混沌兽一片片绞杀击飞，众人拼命之下很快靠近了陌上行等人，很多天煞也探查到了那只恐怖的鸿蒙级混沌兽！

　　远处的荒原上，一道黑烟宛如一道黑色的巨大龙卷风般不断盘旋扭动，黑色龙卷风内还射出一道道黑箭，速度非常快。陌上行等人都围着那道黑色龙卷风飞舞，快速躲避那射出的一道道黑色利箭，不停的攻击黑色龙卷风。

　　但以几人的攻击力度，射入龙卷风后居然没有太大反应，宛如泥流入海般，唯有陌上行射出的一道道流光能把龙卷风击退几十丈……

　　“府主呢？”

　　萧家的几名天煞四处一扫，并没有看到萧弘以为死了，顿时面色大变，远处的萧山沉喝起来：“还愣着干什么，帮忙击杀混沌兽，府主在我空间神器内！”

　　“哦哦！”

　　听说萧弘没死众人放心下来，江逸冷冷盯着远处的巨大黑色龙卷风，冷声道：“靠过去，注意保护我后撤！”

　　“好！”

　　两名带着江逸的天煞，身子化作虹光朝远处出的巨大龙卷风飞去，江逸心念控制那些小篆字符连成一条直线，化作一把金色利剑，猛然朝远处的黑色龙卷风击去。

　　“好！”

　　陌上行等人在小篆字符击中龙卷风时，眼眸都亮了起来，黑色龙卷风上浓郁大的黑气被小篆字符净化了一块很大的区域，露出里面一片片泛着寒光的黑色鳞片。

　　“嗤嗤！”

　　鸿蒙级混沌兽似乎感受到了威胁，黑色龙卷风内射出几道黑气，全部锁定江逸飞射而来，陌上行身子化作一道流光，硬生生的挡住了几道攻击，他暴喝起来：“攻击！”

　　陌上行和几位封号天煞同时攻击，江逸身后的天煞也疯狂的释放各自的神通，让混沌兽疲于应对，无法攻击江逸。江逸则不断控制小篆字符，一次次的朝黑色龙卷风击去，将那只混沌兽外面的冥气快速净化。

　　“嗤嗤！”

　　渐渐的，鸿蒙级混沌兽身上的黑气越来越淡，陌上行等人攻击得也越来越猛烈了，只要没有冥气消耗他们的攻击，这混沌兽虽然强，最终还是能磨死的。

　　江逸也看清楚了这混沌兽的全貌，这是一只身长达到千丈的巨大黑色蟒蛇，脑袋是扁平的，眼眸有些突出，虹光闪耀，浑身都有黑色鳞片。他也见识了鸿蒙级混沌兽的强大防御，几个封号战神攻击了那么久，居然只是让鸿蒙级混沌兽碎裂了一些鳞片而已，身上流出了一道道黑血，继续磨下去还是能磨死的。

　　“江逸，继续攻击！”

　　陌上行面容还是看不清，不过一双眼眸亮晶晶的很是兴奋，千万年的混沌兽，混沌核可是非常值钱的，到时候平分下来，众人也有不少。

　　主要是能击杀千万年的混沌兽，对于他来说是一种莫大的荣誉。

　　“好！”

　　江逸在一群强者中间，感受着四周恐怖的天力气息，全身都绷紧起来，有种透不过气来的感觉，但浑身热血沸腾不已。能和一群如此级别的强者围攻一只鸿蒙年代遗留下来的擎天巨兽，这本身就是一件很让人激动的事情！

　　“呜呜——”

　　那条巨蛇不断的想攻击江逸，但陌上行和一群天煞拼命拦住了它，将它的身子炸飞出去。它暴怒的吐出黑色的蛇信子，血红的眼眸转动几圈，它的身子居然弹射上了半空，巨大的身子在空中翻滚游走几圈，发出一声震天的怪叫声，而在这怪叫声过后，包括陌上行等全部人眼睛内闪过了一丝迷蒙，江逸也不可避免的被吼声所慑！

　　“嗤嗤！”

　　它血红的眼眸锁定下方人群中的江逸，脑袋上光芒暴涨，蛇头居然无限的开始变大，最终变成了方圆百丈大，猛然对着江逸和身边的几百名天煞撕咬而去，要将他们活活生吞。


第一百五十一章 面子够大

　　鸿蒙级混沌兽灵智很高了，更别说这只还是千万年级别的，它动用了最强大的神通，一举震慑住了陌上行等人直攻江逸。只要能灭杀江逸，它就能继续吸收冥气，把大部分人永远留在黑雪山脉。

　　“孽畜，你的敌人是我！”

　　陌上行最先清醒过来，看到混沌兽就要一口把江逸等人吞下去，顿时慌了。那些天煞会不会死陌上行不知道，但若真让它吞下去了，江逸绝对会被秒杀。

　　所以他暴怒的大吼一声，整个人化作一把剑直刺混沌兽的七寸。打蛇打七寸，这是因为这混沌兽的混沌珠就在七寸的位置。若混沌兽要强行攻击江逸等人，他就有很大机会斩杀混沌兽。

　　理想是美好的，现实很残酷！

　　混沌兽经过刚才的战斗，已经非常清楚江逸不死，死的就是它。所以它没有去管陌上行，继续狠狠朝江逸等人撕咬而去，口中吐出的黑气已经笼罩了江逸等人，六颗闪亮的獠牙泛着寒光，估计这一口下去没有上品神器战甲的人都要粉身碎骨了。

　　“哼！”

　　就在这时，虚空之上风云舞动，一双眼睛突然出现在半空，那双眼睛宛如两颗最闪亮的星辰，把黑茫茫的四野照得雪亮，在这双眼睛出现时，所有人都清醒了过来，陌上行的身子顿在半空，满眸惊喜的大呼起来：“君主！”

　　地煞君主来了，虽然仅仅来了一缕神魂，但陌上行觉得够了，因为他是地界最强的几人之一，封王级强者！

　　“咻！”

　　果然，那双眼睛内闪过两道白光，白光如九天之上的神光坠落般，瞬间击中了下方的混沌兽的脑袋，混沌兽巨大而又扁平的脑袋“轰”得一声炸得粉碎，溅得江逸等人一身的黑血和碎肉。伴随那两道白光而下的还有一股无可睥睨的强大威压，除了陌上行外，所有人的都被镇压下地面，一动都不能动！

　　“这就是封王级强者的战力？这还是一缕神魂啊！”

　　江逸全身都是黑血和碎肉却浑然不觉，望着天空的那双眼睛，还有那粉碎的蛇头暗暗惊骇不已，封号天煞和封王级仅仅一步之遥，实力却相差天地啊！

　　“嗤嗤！”

　　混沌兽的脑袋虽然暴了，但全身却突然冒起了黑气，接着一道虚影飘出，直射黑雪海那边，陌上行嘴角露出一抹嘲弄，冷笑道：“君主在这，残魂还想逃回冥界？做梦！”

　　“嗡”

　　天空风云再次舞动，那双眼睛变成了一只大手掌，轻飘飘的飞下，速度快得让众人看不清。

　　一道震天的炸响，四周方圆千万里地面剧烈颤动，远处的天驼山一座山峰居然摇晃一阵轰然倾倒，烟尘滚滚而上。江逸等人全部在地上翻滚不休，耳膜轰鸣，灵魂都深深的震荡不已，他们脑袋都昏昏沉沉的，分不清东南西北。

　　四周黑气渐渐散了，地煞君主那只手掌拍下来后，再也没有半点声息，唯有陌上行等几位封号天煞封号战神，在快速清剿四周的混沌兽，江逸摇晃了一下脑袋，四周望了一眼，满眸骇然！

　　远处地面出现一个巨大的深坑，就像一个深不见底的深渊般，江逸这一刻莫名有些怀疑——火渊是不是也是一个至强者一掌拍出来的？

　　“君主无敌，君主万岁！”

　　很多天煞惊醒过来，满眸崇拜的大吼起来，江逸这一刻同样对人类的至强者充满了崇敬之心，正是因为有这些至强者，人族才能得以保存，否则冥界早就奴役万界了。

　　地煞君主没有任何回应，应该已经收回了神魂，或许在他眼里这是一件非常小的事，根本不值一提，在众人眼中却认为更加的神秘和伟大。

　　“杀！”

　　冥魔大阵被地煞君主破去，鸿蒙级混沌兽被杀，四野的混沌兽虽然数不清，但对于众人来说并没有太大压力，这次可是集齐蓝鹰府大部分强者啊。

　　“嗡嗡！”

　　一个个的空间神器闪耀，无数人被传送出来，加入了猎杀混沌兽的大军中。这里的大部分混沌兽都被魔化了，人族和冥族势不两立，既然遇上了肯定要斩尽杀绝。

　　“咻！”

　　陌上行一刀斩杀了一只远古级混沌兽后飘了过来，他将萧冷等人都传送出来，这才指着那只鸿蒙级混沌兽的尸体道：“江逸，这只混沌兽尸体你收了吧，能换不少战功的！”

　　“这……”

　　江逸满脸汗颜，摇头道：“大人，这我这么敢收？这是君主击杀的？而且大家都有出力……”

　　“呵呵！”

　　陌上行摆明想卖江逸一个好，他朝远处的仇一等人看了一眼道：“君主肯定不会要这尸体，若不是你我们早就顶不住了，你不要这尸体，谁敢要？”

　　“是的！”

　　仇一萧山等人连连点头，虽然这只混沌兽的尸体非常珍贵，但陌上行出力最大，他都不分了众人又怎么好意思分？

　　这次来这本就是结交江逸的，没看到地煞君主都亲自出手了吗？而且早不出手晚不出手，在江逸垂死之际出手，里面的寓意众人非常的清楚，地煞君主也是在卖人情给江逸啊……

　　“好吧！”

　　再推迟就矫情了，江逸只能将这只巨兽的尸体收进了空间戒指内，偌大的空间戒指都快装满了，陌上行这才点头道：“江逸，要不我们先回去？有多么多军队清理，这个冥界的暗舵很快就能彻底灭亡。”

　　陌上行没有点明自己是陌家派人保护江逸的，江逸也没有问，两人心里倒是很清楚，江逸扫了几眼道：“陌大人，要不我们先上神舟上等？反正清剿也快，就等战事结束再快去吧？”

　　“也好！”

　　陌上行取出一艘神舟带着江逸进去，萧冷也跟了进去，其余人则没这个资格。那边萧山取出一艘神舟，把萧弘传送了出来检查了一番，确定他只是重创昏迷，并没有性命之忧后松了一口气。

　　“嗡！”

　　这边陌上行把毒灵传送了出来，毒灵还在昏迷之中，陌上行手中亮起一道白光在毒灵脑袋上拍了一下，后者幽幽转醒扫了几眼，看到江逸后惊疑说道：“呃？少主，你怎么来了？”

　　“呵呵！”

　　江逸还没开口，陌上行冷冷一笑道：“毒灵，你面子够大啊，为了救你江逸调集了整个蓝鹰府的强者，而且这次差点全军覆没了。”

　　“啊？”

　　毒灵虎躯一震，他神识探查到了外面到处都是强者，刚才还在惊疑发生了什么事，却没想到这些人居然是江逸调集过来救他的？

　　“好了，毒灵，别问那么多，你先疗伤吧，一切等回神鹰城再说！”

　　江逸摆了摆手，随即想起什么说道：“对了，君主免了你罪，以后秦家不会再找你麻烦，不过你也不能找秦家麻烦了，以前的恩怨就一笔勾销吧。”

　　“君主？”

　　毒灵身子再次一震，这才多久没见？江逸身上到底发生了什么事，不仅能调动蓝鹰府的强者，还能让地煞君主搭上关系了？


第一百五十二章 受益无穷

　　清剿的确非常顺利，仅仅是下界大半天时间大部分混沌兽已经被击杀了，唯有少部分逃去了黑雪海内。

　　黑雪海很大，下面激流暗涌，而且这海下温度非常低，越往下越低，武者速度会受到限制，追杀混沌兽也变得困难了。

　　萧山和仇一等人决定撤军了，剩下这些残余的混沌兽，发布一些任务，让三大阁的武者过来慢慢清剿就好了。大军开始打扫战场，将混沌兽的尸体上交，这次虽然也死了一些人，包括一些天煞，但收获颇丰。

　　三个盘踞在黑雪山脉多年的神匪军团覆灭，每一个神匪身上都有一些财富，那么多空间戒指里面会有多少财富？无法想象。还有满山遍野的混沌兽尸体，远古级混沌兽就达到上千只，这些都可以换取神源和战功的。

　　不过这次那些大家族族长，灭魔阁各大分阁主都有严令，所有战利品都上交，给萧弘江逸统一分配。这次既然纯粹是给江逸面子出战的，因为江逸才聚集了如此多人，战利品自然要让统帅分配。

　　“咻！”

　　等战场打扫完毕，萧山和仇一飞了过来，进去神舟内仇一请示江逸道：“大司空，所有战利品已经收集完毕，你看是现在送过来，还是回城再送过来？府主来之前交代了，所有战利品归你分配。”

　　“归我分配？”

　　江逸不懂了，陌上行却看懂了，传音过来道：“这些人是给你面子，想把战利品全部送给你。江逸，这次死了一些人，你还是别全吞了，给战死的人一些补偿吧。”

　　“哦！”

　　江逸恍然大悟，连忙摆手道：“战利品我一件不要，全部分下去，战死的十倍补偿吧！”

　　“这……”

　　仇一和萧山对视一眼，迟疑一阵，双双拱手道：“大司空仁义无双，我等代那些战死的兄弟们谢大司空。”

　　江逸有些汗颜了，在他看来这些人是因为他而死的，虽然后面不是他的话，大部分人都要被魔化，但他内心还是有些一些内疚。此刻自然不会再去分这些战利品，甚至他都想把那只鸿蒙级混沌兽尸体，拿出去给大家分了……

　　不过想到这鸿蒙级混沌兽是地煞君主杀的，这是地煞君主给的人情，他拿地煞君主的人情去做人情，这传到上面去怕是给地煞君主印象不好，他只能讪讪作罢。

　　“江逸，不用愧疚！”

　　陌上行突然觉得江逸这小子顺眼了许多，他模糊的脸上变得清晰起来，是一个面白无须的儒雅中年人，他微笑说道：“所有武者的最终归宿就是死亡，任何一次战斗都是一次考验和历练，实力和运气不行，这次不死下次同样是死！只有从尸体堆中能爬出来的，方能最终成就巅峰！”

　　道理江逸也懂，但他还是感觉有些内心不舒服，只能暗暗记在心里，等以后若他有出头之日，一定好好照顾下蓝鹰府的大小家族。

　　……

　　大军开始返回，江逸没有要战利品，萧家和仇一还有蓝鹰府的大家族都没要，他们不缺这点。大家族不要了，那些天煞也没要了。

　　于是那些战利品被分了下去，每一个神王都得到了丰厚的战利品，仇一和萧山还奖励了一些战功，毕竟这次剿灭的敌人是冥界的，按照规矩给些战功并不过分。

　　这次出战的神王人人欢喜，不仅分到了大量的财富战功，还见识了大场面，最重要的是看到了地煞君主出手，这让所有人都唏嘘兴奋不已，都希望江逸再组织一次大战……

　　江逸再次名扬蓝鹰府，这次和上次不同，上次很多人打心眼看不起江逸，但这次江逸的神奇神通救了大家一命，他们对于江逸是打心眼里的尊敬。

　　江逸在蓝鹰山呆了几天回去了，萧弘早已经醒来，伤势恢复了很多。江逸没有说矫情的话，只是暗暗记在心里。他带着萧冷毒灵和陌上行回了神鹰城，陌上行既然已经露面了，就没有藏在暗处的必要了。

　　回到神鹰城，江逸让萧冷接管神鹰城，让刘统领接管灭魔阁，再给陌上行安排了一处好住处，就闭关了。

　　贺小姐早把金炉石和黑雨石送来了，可惜小兽还没清醒过来。江逸也不管它，闭关开始修炼。他如此匆忙的修炼是因为他在天驼山有所感悟，不过后面被萧家的人打断了。

　　他听到鸿蒙级混沌兽那鬼魂般的呼号，对于神音天技有了更深层的感悟。

　　鸿蒙级混沌兽嘴里发出的声音，能把所有神王都震慑住，可以想象这声音的霸道和恐怖，江逸若能彻底感悟，估计他的神音天技能再次进阶，达到一个新的高度。

　　毒灵救回来了，刘统领回报说天星界那边的大阵已经建造成功了，陌上行也表示天星界绝对的安全，江逸彻底放心了，准备全心全力修炼，将实力提升上来再说。

　　闭关了整整上界两天时间！

　　江逸出关了，可惜神音天技并没有彻底感悟进阶，那个火系法则倒是已经大成了。七叶兰和天心草全部炼化完毕，他的灵魂已经达到了神将巅峰，这次就算连续传送几百次都不会头晕了。

　　他准备进道天秘境。

　　他来到上界加起来差不多有十五天，这数字看起来很少，但上界时间流逝和下界是一样的，只是算法不一样罢了。上界十五天，下界就一千五百天，已经四年多了。

　　他内心非常想念衣禅苏若雪尹若冰她们，他想尽快提升实力，然后去找到衣飘飘和江小奴，再返回天星界。所以进入道天秘境的机会非常宝贵，他也在所不惜。

　　他召集刘统领和萧冷，询问了一番城内和地煞界的情况，确定没有大事后，和他们说要去灭魔阁，传送去道天秘境。

　　“你要去道天秘境？”

　　陌上行飘了出来，微微皱了皱眉头道：“如果没有必要的话，我觉得你先修炼半年再进去！”

　　“半年？”

　　上界半年，下界就五十年了，江逸等不起，他摇了摇头道：“我有必须进去的理由！”

　　“既然你决定了，我也不多说。”

　　陌上行想了想道：“进去后，你不要刻意想着去参悟里面的天地本源奥义，因为凭借你的境界根本无法参悟。我建议你在里面全身轻松，最好无欲无求，心神空灵，那样反而更容易有一丝触动。道天秘境内，只要你能有任何一丝触动，都会让你受益无穷。”


第一百五十三章 睡着了……

　　望着江逸毅然走出江府，陌上行和萧冷刘统领等人都微微摇头有些可惜。江逸真是个愣头青啊，年轻性子就是急躁，修炼不是一时一刻的事情，这进入秘境的机会太珍贵了，他进去基本是浪费了。

　　“参见大司空！”

　　灭魔阁门外一群守卫看到江逸飞射而下，连忙恭敬行礼，眼中都是灼热和羡慕。

　　半个月前他们还是在这守门，江逸跟随何伟懵懵懂懂的走进来，那时候他们看江逸的目光是居高临下的，十五天过去了，江逸却达到了他们无法仰望的高度……

　　卢宏接到传讯匆匆走出来，虽然他还是副阁主，但刘统领才是江逸的心腹，所以他现在几乎没有什么权势了。他也明白一朝天子一朝臣，只能尽量表现更好一些，获得江逸的认可。

　　“我要进道天秘境，带路！”

　　江逸漠然点了点头说道，卢宏嘴角一抽脚步一颤，却不敢多劝什么，只是小心翼翼的带路，走到门口才恭敬说道：“大司空，进去尽量放松一些，心态要平稳，据说这样能更容易感悟一些东西。”

　　“嗯，知道了！”

　　江逸点了点头，发现还是上次那个传送阵，有些诧异问道：“这里不是传送去原始秘境的吗？”

　　“都是一个传送阵的。”卢宏解释道，望着里面守护传送阵的人，连声说道：“还不拜见大司空？”

　　“免了！”

　　江逸挥了挥手，深深的吸了一口气，让心灵归于平静，这才开口道：“传送吧！”

　　传送阵光芒闪耀，江逸消失在传送阵内，这次传送得更久了。足足传送了半个时辰，他才感觉双腿落地，白光消失，他脑袋昏昏沉沉的，什么也不管就地盘坐先休息一番再说。

　　“唰唰唰！”

　　他感觉很多目光扫向了他，他还听到了几声淡淡嘲弄笑声，他知道能进道天秘境的肯定都是强者，他一个灭魔战将级别的武者进来的确有些另类……

　　果然！

　　等他脑海内的眩晕感不那强烈后，他睁开眼睛一扫，发现四周的武者气息都很骇人，竟全部都是灭魔战神，没有一个灭魔战王，更别说灭魔战家了。他还看到很多人徽章上有字，这代表这些人是封号战神……

　　等他睁开眼睛时，已经没有人关注他了，这里的时间非常宝贵，任何人进来都只有三天时间，那些大人物可不会将时间浪费在他身上。

　　他四处一望，打量了一番环境，却发现并没有什么特殊之处。这里是一个山谷，远处有一条小河从山内涓涓流淌而出，最终汇入一个小潭内。四周都是悬崖峭壁，山谷边上有几十株非常古老高大的黄叶树，天空看不到曜日和血月，只能看到云层中洒落的道道暗黄色光芒，让山谷内的光线十分特别。

　　唯一有些特殊的就是这里的气息，似乎比原始秘境更加苍老，更加荒凉，还有那些大树，足足有数万丈高，偏偏并不粗大，而且叶子都是枯萎的，却没有落下来。这里的天地灵气浓郁到了可怕的地步，保守比原始秘境浓郁十倍以上。

　　“那位就是道天秘境的守护者吧？”

　　江逸目光落在水潭边盘坐的一个老者身上，这老者浑身都被灰尘覆盖了，也不知道在这盘坐了多久，他身上没有任何气息，甚至感觉已经死去了一般。但任何人看他一眼，都会莫名的心悸。

　　“这应该是一个封王级的强者！”

　　江逸在他身上感受到了一种和地煞君主差不多的韵味，这种韵味说不清道不明，就是感觉特殊。感觉此人非常强大，就好比原始秘境内的天地奥义一般，说不出的感觉，偏偏让人感觉莫名不凡。

　　山谷不算很大，里面坐着两三百人，同样的有人盘坐，有人如雕像般站立，还有人倒挂在悬崖边上突出的石头上，也有人靠着大树沉睡。

　　“这女子好漂亮……”

　　江逸目光很快被一名女子吸引了，那女子应该并不是很年轻，但应该也不算老，穿着一袭白裙站在一棵古树的树丫之上，面容清丽，脸上泛着淡淡白光，让她拥有种神圣的气质。她眼睛是闭上的，一只手轻轻托着一枚黄叶，满脸的安详，嘴角还有一丝淡淡笑意，看得令人心神荡漾。

　　“清尘？”

　　江逸注意到这人白裙上有个灭魔阁的徽章，血狼头之上有两个字，他微微震愕，这居然是一个封号战神，也不知道来自什么界面。

　　“不能看了，时间太珍贵了。”

　　江逸强忍着多看几眼的冲动，闭目盘坐，进入天人合一状态，和这方天地融为一体。他立即开始修炼天力，同时专心参悟力神决，先将力神决参悟道第一重巅峰再说。

　　“道天秘境果然神奇……”

　　一闭关江逸立即发现不同了，在这里他的脑海似乎转动得快了千倍，参悟的速度非常快，而且以前一直卡住他的瓶颈，在这里莫名的就能想通了，参悟起来是一日千里。

　　三个时辰！

　　仅仅是三个时辰，江逸的力神决就达到了第一重的巅峰，他被迫停了下来。因为第二重以他现在的境界根本无法修炼，据力神决上面说必须达到灭魔战神的境界才能继续修炼。

　　力神决第一重肉体能增强百倍，第二重千倍，第三重万倍！这神通越往后面越霸道，江逸也知道修炼难度肯定会越大，如果随意能修炼到第三重，力神一族也不会被灭族了。

　　“感悟神音天技！”

　　鸿蒙级混沌兽的鬼魂般呼号，让他打开了一扇新的大门，但他还没彻底感悟透，在这里感悟速度那么快，他自然不会放弃机会。

　　然而——

　　不知什么是否因为，这是鸿蒙级混沌兽的特殊神通，还是什么缘故，江逸足足参悟了一天时间，竟依旧卡在原先的地方，神音天技没有一丝进展。

　　这里时间如此的宝贵，江逸可不是进来修炼天力的，他再次感悟了一个时辰后，决定放弃。他将内心的杂念驱除，试图在里面参悟一丝东西，陌上行说过只要在道天秘境内有一丝触动，将会让他受益无穷。

　　“放松，忘记一切，内心空灵！”

　　江逸牢记陌上行的话语，想到几次在秘境内看到的惨场景，他心一横索性躺在地上。在天人合一状态内控制无名功法自动运转，然后脑海内一片空灵，什么都不想，看看能否有一丝触动。

　　就这样，在一炷香时间后，江逸很安逸的……睡着了！


第一百五十四章 律动

　　“呼～嗤～”

　　江逸很久没睡觉了，武者修炼到后面的境界，已经基本不需要睡觉了，修炼闭关一阵就能让精力充沛，浑身的疲劳感消失。不过睡觉毕竟能让灵魂和肉身达到最放松的状态，是闭关无法替代的，很多强者还是隔一段时间会睡一段时间。

　　问题是……

　　这里是哪？这里可是道天秘境啊，所有人一年都只能免费进来三次，真有人进来睡觉吗？那除非是脑袋有问题的人。江逸在原始秘境内看到很多人躺在地上沉睡，其实他们并没有真正的睡去，只是在深度闭关，亲近自然而已。

　　所以江逸在这打着呼噜，呼呼大睡惊动了很多人，也影响了一些人的参悟。一道道神识扫了过来，探查到江逸灵魂一片沉寂，纷纷无语，这到底是哪家的纨绔子弟，居然浪费如此宝贵的机会？想睡觉不会回去抱着女人睡？那不是更惬意一些？

　　很多人干脆关闭了六识，不再去管江逸，他们的时间很宝贵，争取多能参悟一些东西。

　　“唔……”

　　站在一棵树上的被封号“清尘”的女战神也被惊醒了，主要是江逸的呼噜声太响了，直接让她从闭关中惊醒过来。

　　她眼睛睁开，露出一双如幽泉般的美眸，扫了一眼江逸后眼中露出一丝厌恶，随即漂亮的玉手轻轻一挥，手中一片黄叶飞去，飘落在了江逸的嘴巴上。黄叶光芒闪耀，居然牢牢粘合在江逸的嘴上，江逸的呼噜声戛然而止。

　　江逸是真的沉睡过去了，居然一点反应都没有，或许清尘战神的手法太高妙了，他依旧在沉睡中。虽然没有打呼噜了，但鼻子内的呼气吐气声更大了几分，倒是没有刚才那样的呼噜声那么响了。

　　清尘扫了江逸几眼，看到他居然还在沉睡，翻了个白眼，妖娆天成，她也不再理会江逸了，手轻轻摘下一片黄叶，继续闭目感悟。

　　天空云层缓缓蠕动，道道霞光从云层内射出，将整个山谷都映照成一片金黄色，清风徐徐在山谷里面旋绕，吹得黄叶沙沙作响，但却没有一片黄叶落下，感觉非常的神奇。

　　远处一道清泉从山壁内流出，哗啦啦的在小半个山谷内转一圈，最终汇入左下角的小潭内，这水潭之下应该也有暗河，水潭始终保持那么高的水位，水潭也很平静。

　　时间一点一滴的流逝，陆续有人传送出去，也有人传送进来，很多进来的人看到江逸沉睡过去很是诧异，这难道是一种新的感悟方法？还是这小子是个脑残？

　　江逸这次沉睡了很久，或许是他脑海内潜意识的不断告诉自己放松放松……他居然整整沉睡了上界小半天时间还没醒来，上界半天，下界可是五十天啊，他这最少睡了下界二十天时间。

　　“叮咚，叮咚～～”

　　就在这时，山内的泉水涌出的速度突然变得不规律起来，时快时慢，所以流淌的泉水也变得有波浪了，这样导致泉水流淌发出的声音也有一种奇异的节奏和韵律！

　　“唰唰唰！”

　　在这声音响起后，除了两人外其余人都睁开了眼睛，第一时间扫向泉水，眼眸亮若星辰，因为她们都能清晰的在这泉水流淌声中感受到一丝天韵。

　　事实上！

　　灭魔阁知名的强者都知道，这个道天秘境最神奇的就是这口幽泉了，很多人也是冲这泉水而来的。至于这泉水有什么秘密，无人得知，只是曾经灭魔阁内一个封王级强者说了一句话，这泉水内蕴含着一丝本源奥义。

　　此刻泉水突然有异动，自然惊动了所有人，众人内心中都有朦胧的感觉，这泉水内蕴含了一丝玄妙的奥义，若能将这奥义感悟了，他们的实力绝对能有翻天覆地的变化。

　　“咻咻咻！”

　　当下所有人朝泉水飞奔而去，盘坐在小溪流旁边静静安坐，听着泉水有节奏的流淌声，试图抓住内心中的那丝奇妙的律动。

　　唯独有两人没动，一个是道天秘境的守护者，他依旧盘坐在小潭边，身上没有任何气息，似乎早已彻底死去。还有一个就是江逸，江逸这次似乎玩大了，睡得太死了，以至于连泉水有异动都没有惊觉。如果他醒来知道自己错过了那么一次宝贵机会，估计会后悔死……

　　远处的清尘战神扫了一眼过来，眼中有些迟疑，似乎在犹豫要不要叫醒江逸？

　　毕竟这次机会太难得了，不过她很快闭眼盘坐，不予理会。每个人都有每个人的机缘，江逸既然自己浪费机缘，那她为何要帮他把握机缘？这种纨绔子弟她懒得搭理。

　　“叮咚，叮～叮咚～”

　　泉水涓涓流淌，时快时缓，非常有节奏，似乎在隐晦演绎一首美丽的曲子，一道莫名的天韵也在敲打在溪流旁边盘坐的武者心里，众人都能感受到这丝韵律，但想去抓住这神奇感觉却根本办不到。

　　几百人中，不乏有聪明绝顶的人！

　　他们并没有试图去感悟泉水内诠释的天韵，只想去把泉水流淌的节奏，水声的韵律强行记下来。这节奏律动非常神奇，虽然还不知道有什么用，但记录下来肯定会对以后的修炼有莫大裨益。

　　然而——

　　不知道是什么原因，很多人把这节奏和律动记录下来，转念就又忘记的一干二净。这律动，这节奏，这音律似乎只能聆听，无法铭记下来般。

　　“看来这律动就是本源奥义了，可惜我没这个缘分掌握啊……”

　　清尘战神感悟了一个时辰后，无奈的只能放弃，因为泉水的流速已经渐渐的恢复了正常。

　　在泉水完全正常，脑海内那丝天韵消失后，清尘战神睁开眼睛，她四处一扫，看到的都是一双双失望的眼眸，看来刚才的一个时辰内，没有任何一人抓住了那丝律动，那丝本源奥义。

　　“咻！”

　　清尘战神玉足一点，又飞上了那颗古树内，很多人纷纷回到原处，准备继续闭关。清尘战神摘下一片黄叶，闭上眼睛继续感悟这黄叶和大树内传递出来的天韵。

　　“呼～嗤，呼～呼嗤～！”

　　她还没沉寂进去时，耳中响起一道轻微的呼气声，这呼气声她很熟悉，正是江逸的轻微鼾声，江逸明显还在沉睡中。

　　不过这次的呼气声，似乎有一丝不同？

　　清尘总感觉有一丝不对劲，听了一会后她眼眸陡然睁开，不敢置信的朝江逸望去。与此同时，无数的强者目光也锁定了江逸，他们都被惊动了。

　　他们都发现了问题——江逸的呼气声，竟有了一丝节奏感，而这节奏和刚才泉水流淌的节奏一模一样！


第一百五十五章 天泉韵律

　　“呼哧，呼～呼哧！”

　　江逸很有节奏的吸气，呼气，渐渐被越来越多的人注意到了，很多人满脸的惊愕，随即又狂喜起来。江逸呼气吸气的声音，和泉水流动节奏完全一样，而且也有一种莫名的律动在里面一般。

　　“咻咻咻！”

　　无数身影轻飘飘的飞来，围着江逸盘坐，没人敢发出半点声音，生怕吵醒了江逸。他们不知道为何会有这种奇怪事情发现？为何江逸在沉睡中居然能把泉水流动的节奏律动记录下来？

　　此刻不是去想这些事情的时候。

　　江逸时刻可能会醒来，众人必须抓住机会去感悟这律动，抓紧最后的机会。聆听了刚才泉水的声音，众人都非常肯定只要能感悟这律动，他们就有机会抓住这丝本源奥义。

　　本源奥义！

　　这可是比法则更强大的存在，具体为何强大？强大在什么地方？他们都不知道，他们只知道——所有的封王级强者，都感悟了一丝本源奥义。

　　“呼哧～～哧！”

　　一群在地界都算有名的大人物，将一个小神将团团围了起来。清尘战神就在其中，她感觉很是别扭，刚才众人非常厌恶的一人，此刻却被众人供了起来。偏偏她自己也围在旁边，感受着他不算文雅的酣睡……

　　江逸睡得很甜蜜，面容安详，身体还微微弯曲，宛如一个孩子般。他似乎还做梦了，嘴角微微弯起，露出一丝天然纯真的笑容。

　　四周静悄悄的，风也停了，唯有泉水的叮咚声和江逸有节奏的呼吸声响起，这呼吸声打在每个强者的心中，让他们内心莫名悸动，偏偏没办法找到悸动的源头。

　　一炷香，一个时辰，十个时辰！

　　还是没有一个人有任何感悟，在这时江逸突然翻了一个身子，那有节奏的呼吸声停了下来，把所有人都给吓到了，无数目光睁开锁定江逸，以为他要醒了。

　　谁知……

　　江逸翻了一个身继续沉睡，还撇了撇嘴巴，嘴角流出一道口水，无数人翻起了白眼，而后眼巴巴看着江逸，希望他的呼气声继续响起。

　　“呼哧～呼哧哧～”

　　等了片刻，那有节奏的声音再次响起，全部人内心都微微激动了一下，吐出一口气，继续闭眼参悟。

　　“唔……”

　　清尘战神也如释重负，在江逸翻身的时候，她内心都揪了起来，因为刚才她隐隐有一丝感悟了，若江逸醒来，那么她就错失一个非常重要的机缘。

　　她连忙定心感悟，在两个时辰后她脑海内浮现了一丝律动，她的整个灵魂也战栗起来，因为这律动这次并没有消失，而是永久的铭刻在她灵魂内。虽然她还不知道这律动有什么用处，但继续参悟下去，肯定会有很大收获的。

　　她身子激动得微微颤抖，仔细内视了几圈，确定已经记录下来了完整的律动，她睁开了眼睛，满眸感激的望了江逸一眼。

　　而没过太久，江逸的呼气声居然消失了，他打了个哈欠坐了起来，很舒服的伸了一下懒腰。

　　“……”

　　一群人同时睁开了眼睛，瞪眼竖鼻的看着江逸，很多人眼中又气又怒，似乎在无声的责怪，江逸怎么就醒来得那么快？

　　“呃？”

　　江逸也被吓到了，他朦朦胧胧的睁开眼睛，却看到几百人围着他坐着，几百双眼睛都瞪着他，似乎在看一个怪物般。

　　他身子弹射了起来，手中五色火焰闪耀，沉喝道：“你们要干什么？”

　　“别紧张！”

　　清尘战神对江逸感官好了很多，看到江逸如临大敌的样子，连忙传讯道：“他们没有恶意，在这里面也没人敢动手的。”

　　“哦哦！”

　　江逸醒悟过来，望着一眼远处水潭边盘坐在的老者，内心安定下来，他看到众人依旧盯着他看，撇了撇嘴道：“诸位，你们看着我干什么？我可没有龙阳之好，男人都别看了，女人……随便看！”

　　“噗！”

　　山谷内只有一个女的，清尘战神有些无语的翻起了白眼，那种天然的妖娆看得很多人怦然心动，她有些不好意思，玉足一点飞上了大树之上，闭着眼睛闭关了。

　　“小子你能……再睡一下吗？”

　　“小子，你可还记得刚才你呼气吸气时的节奏和律动，能否铭刻出来？”

　　“小兄弟，你是否掌握了那种律动，只要能传授给我，价钱不是问题！”

　　“……”

　　虽然很多人散开了，但更多的人传讯过来，江逸迷糊的眨了眨眼睛，完全不懂这些人在说些什么，他听了一阵，摆手道：“行了，你们别传音了，我根本不懂你们在说什么……”

　　清尘战神睁开眼睛看了江逸几眼，迟疑片刻，传音解释道：“刚才泉水发生了异动，出现了天韵，而你恰好在睡梦中掌握了那丝天韵……”

　　虽然清尘战神解释了一遍，但江逸还不是很懂，他只是感觉睡了一觉，刚才发生了什么事请完全不知道。他看到很多人还在传音，有些烦躁的摆手道：“你们别传音了，我什么都不知道！”

　　“都散了吧！”

　　一道飘渺的苍老声音响起：“天韵不可强求，天韵不可传授，你们错过了最好的机缘，继续闹腾下去，只会浪费时间。”

　　声音响起后，山谷里面立即安静了，很多人目光朝远处水潭的老者恭敬的望了一眼，纷纷回到了各自的地方，静行下来无奈安坐。

　　这守护者可是封王级强者，他的话肯定不会错的。

　　“节奏，律动？天韵，韵律？”

　　众人散了，江逸却还迷糊不已，他根本不知道发生了什么事情，此刻脑海内都是迷糊。他扫了众人一眼，本想询问一下清尘战神，但他看到她已经闭关了，只能沉默的坐着，努力理了理思绪。

　　一炷香后他迷惑的睁开眼睛，因为他感觉自己身上没有一丝变化，他脑海内也没有感悟任何东西。并没有他们所说的什么韵律，什么律动节奏音律之类的。

　　“小子！”

　　那道苍老的声音突兀响起，让江逸精神一振，这是守护者的传音，他说道：“你的运气逆天啊，你的灵魂深处应该铭刻了天泉的韵律，只是你无法察觉罢了，或许也是你的实力太低，现在无法感悟。你记住了——这天泉远古时期就有了，它的韵律非常神奇玄妙，如果你能感悟了，要不断的推衍下去，只要把这天韵完全掌握了，你将有机会成为封王级强者！”


第一百五十六章 万界斗法

　　守护者的传音让江逸浑身战栗，没想到睡了一觉还真的瞎猫撞上死耗子，得到了一丝莫大机缘。守护者不可能骗人，那么他应该真的掌握了那个什么天泉韵律，只是他没发现而已。

　　他连忙对着守护者躬身行礼，立即盘坐起来一边修炼天力，一边静心去寻找天泉韵律。但他整整寻找了几个时辰，却没有任何收获，似乎一切都是一场梦，那个守护者也在欺骗他，他根本没有感悟任何东西……

　　“邪门了！”

　　他疑惑的睁开眼睛，有些想不通，既然这东西在他灵魂内，为何他自己却找不到？难道和那些小篆字符一样的藏在灵魂最深处？

　　“你叫什么名字？”

　　一道传音突然响起在江逸的脑海内，江逸愕然的抬头，看到大树上飘然若仙的清尘战神正望着自己，他愣了愣声传音道：“我叫江逸！”

　　“江逸！”

　　清尘战神顿了一下传音道：“我时间到了，我叫祁清尘，我欠你一个人情，若有机会你来天寒界，我给你一个府主当当。”

　　传音刚刚落下，清尘战神身子化作一道白光消失了，江逸眼中更加惊疑了，这个美女是怎么了？突然和他来这么一句话？她为何欠自己一个人情？天寒界又在哪？

　　府主江逸倒是不怎么稀罕，他在地煞界府主见了他都要客客气气的，不过从清尘战神的口气中，他听出这个美女应该来头很大啊，能随手给一个府主的，那应该是君主家族的。

　　“算了不管了！”

　　江逸摇了摇头，将杂念驱除，他时间也不多了，还是抓紧机会感悟吧。他内心平复下来，再次将脑海内的各种信息梳理一番，想在找找天泉韵律。

　　天泉韵律没找到，江逸想起一件事了，他以前在毒灵那学习了真正的潜隐术，不过那时候他卡在了瓶颈上，后面事情太多也没想起来，此刻正好可以感悟一番。

　　他将天泉韵律的事丢在一边，全神贯注开始感悟潜隐术。

　　一个时辰后他内心一动，狂喜不已，在这里推衍速度太快了，以前卡住他的几个瓶颈一下打开了，参悟速度一日千里，他十分确定他能修炼潜隐术。

　　可惜！

　　他时间不多了，潜隐术还没真正大成他就被传送出去了，他晕晕乎乎的睁开眼睛，看到卢宏一直在旁边打坐等待，他微微一叹有些可惜，再给他小半天时间，潜隐术就能大成了。

　　“大司空！”

　　卢宏被惊醒，连忙过来扶起江逸，江逸站了一会，询问道：“城内没什么大事吧？”

　　“嗯，大司空威名威震地煞界，谁敢闹事？”卢宏拍了一个马屁，好奇问道：“大司空这次在里面可有感悟？”

　　“不知道！”

　　江逸留下一个让卢宏很是不解的答案朝外面走去，卢宏迷糊的眨了眨眼睛，有就是有，没有就是没有，这不知道算什么回事啊？

　　他大步追了上去，恭敬的禀告起来：“对了，大司空，寒秋天煞来了，在江府等了很久了。”

　　“陌凌秋？”

　　江逸眉头一挑，陌凌秋来干什么？而且还等自己很久了？他连忙加快脚步，直射神鹰城之上，城门守护的地煞军看到是江逸，立即打开城门恭敬行礼。

　　江逸飞进城中，一路很多人看到他都纷纷行礼。江逸也没时间搭理，一路飞回江府，何伟刚好在门口，看到江逸后连声禀道：“江逸，你终于出关了，陌大人等了很久了。”

　　江逸点了点头，在何伟带领下去了一个院子，这是陌上行的院子，陌上行和陌凌秋正坐在里面喝茶，看到江逸进来，陌凌秋微笑问道：“江逸啊，你居然这么浪费机会，这点实力就进道天秘境内？可有感悟啊？”

　　江逸挥手让何伟下去，走进去自己倒上一杯茶，苦笑说道：“我这不是着急的想提升实力吗？”

　　他并没有把在道天秘境内感悟天泉道韵的事情说出来，因为他感觉太玄乎了，甚至怀疑自己到底有没有感悟？否则为何他灵魂内会没有半点烙印和痕迹？

　　“一口吃不成胖子的！”

　　陌凌秋和陌上行对视了一眼，教诲道：“江逸啊，你还年轻，按上界来算，你还是孩子呢。时间长着呢，修炼这事急不来的，你现在境界还低，到了灭魔战神的境界，你会发现实力想提升一丝都要十年，甚至百年时间！有的人花费千年，实力都可能再无寸进。”

　　“嗯！”

　　江逸点了点头，也不想和陌凌秋争辩，他问起了正事：“大人，这次你来所为何事啊？”

　　陌凌秋这级别的大人物，没事的话肯定不会亲自来跑一趟，应该有正事大事。

　　陌凌秋沉吟片刻，开口说道：“两件事！”

　　“第一！”

　　陌凌秋说道：“前段时间，我派人去了天星界一趟，天星界一切正常，你可以安心，而且冥界的残余势力全部被清剿了。我的人还留下了十块天碑，分别凝刻了十个法则，还建造了一个强大聚灵大阵，如果不出意外，你们天星界飞升的人数会增加很多。你的那几个妻子天资不错，很有希望飞升，而且到时候她们会直接飞升来……地煞界，我的人会第一时间接引过来的。”

　　“啊？多谢大人！”

　　江逸满眸狂喜，差点抱着陌凌秋亲几口了，虽然知道陌凌秋这是在拉拢他，但这人情给的太重了，对于江逸来说那是致命的。

　　“对了……”

　　江逸想到什么，目光扫向陌凌秋问道：“大人，你既然可以安排人下界，那……我可以回去一趟吗？”

　　“不行！”

　　陌凌秋摇了摇头道：“你不是地煞阁的人，按地煞铁率我没有这个权利，不过若你去求君主的话，君主点头那就没问题了。”

　　“求君主？”

　　江逸一怔，抓了抓脑袋有些不好意思，他不喜欢欠别人太多，更不喜欢去求人。他想了想问道：“如果凭借我自己，能下界吗？”

　　“能！”

　　陌凌秋很肯定地说道：“三千万神源！”

　　“哦哦！”

　　江逸内心大定，以前对于他来说或许千万神源很难很难，现在达到这个高速，赚神源就简单了，他暗暗盘算，等实力强大了，要多接任务，多积累神源，那样就可以回去一趟了。

　　他稳定了一下情绪，继续问道：“第二件事呢？”

　　陌凌秋微微一笑道：“十天后，地界会有一个万界斗法，到时候整个地界所有界面青年俊彦都会汇集斗法，我准备带你跟去见识一下。”

　　“我？”

　　江逸满脸错愕，很快摇了摇头道：“地界青年俊彦去斗法，我这点实力就算了吧，去了丢你的人。”

　　在地界二十岁以下都算青年，二十年在下界可是两千年。在地界能算的上青年俊彦的，那肯定都是天才妖孽，不说达到封号战神吧，最少也是战神级别，他去那不是丢人现眼吗？而且他也不喜欢这种毫无意义的斗法。

　　“呵呵！”

　　陌凌秋和陌上行对视一眼，两人都淡淡一笑，陌凌秋揶揄说道：“这次你跟着去本来就不用出手，只是去看热闹，观摩学习，长长见识。既然你不想去……那就算了，我本来还准备带你去看看地界第一奇山圣灵山！”

　　“嗯嗯！”

　　江逸点了点头，但听到最后三个字，眼眸猛然一缩，嘴唇哆嗦了一下，带着颤音问道：“你说哪？圣灵山？这次斗法在圣灵界？”


第一百五十七章 雪中送炭

　　“是啊！”

　　陌凌秋反而装作很疑惑的问到：“这万界斗法十年一次，每次都在圣灵界啊，有问题吗？”

　　“没问题！”

　　江逸咽了一口唾沫，凝声说道：“陌大人，我对圣灵山早就仰慕多时了，你早说在圣灵山斗法，我肯定要去啊！”

　　“哈哈哈！”

　　陌凌秋两人对视一笑，纷纷大笑起来，陌凌秋戏虐说道：“你是想去圣灵山下找一个人吧？”

　　“呃？”

　　江逸没想到陌凌秋居然知道了？

　　不过转念想到他派人去了天星界，那打探衣飘飘的消息应该简单，他重重的点头道：“没错，我娘亲就是衣飘飘，她还镇压在圣灵山之下。”

　　“江逸！”

　　陌凌秋正色交代道：“我可以带你去圣灵界，但你要答应我不能乱来。你娘亲的事闹得太大了，让你那个……外公非常恼火，颜面尽失，此刻估计气还没消，所以你去看看可以，但千万不能暴露身份懂吗？否则你不仅救不了你娘亲，甚至你可能会被立即驱逐出去，你娘亲也会再次遭到重罚！”

　　江逸眸光一黯，毒灵也和他说过，以他现在的实力去圣灵界的话只会被杀，这次虽然陌凌秋带着，但事情闹大了，估计陌凌秋都会下不了台。

　　他低头沉默了良久，才抬头幽幽问道：“陌大人，我怎么样才能救出娘亲？”

　　“变强！”

　　陌凌秋肯定地说道：“只有不断的变强，达到灭魔战神，达到封号战神，你那个外公才可能接受你，才可能提前放了你娘亲。若他不放，你实力修炼到封王级，一样可以杀入圣灵界强行解救，不是吗？”

　　“没错！”

　　江逸内心的斗志被陌凌秋激了起来，他眼中光芒万丈，咬牙说道：“如果不放，我就杀入圣灵界！”

　　“多谢大人，大恩不言谢！”

　　江逸深深的给陌凌秋拜下去，陌凌秋和陌上行两人笑了，这次陌凌秋的目的达到了，这两个恩情给的太大了，估计江逸这辈子都会感恩陌家了。

　　锦上添花，不如雪中送炭！

　　地煞君主既然看好江逸，那么在江逸还没崛起时送他一些人情，他将会永世铭记。若他崛起了，以后就算送他一件鸿蒙灵宝也意义不大了。

　　目的达到了，陌凌秋也准备回去了，他交代道：“江逸，你现在元力达到了神将巅峰了吧？还有十天时间，你好好修炼一番，时间到了让上行带你去地煞城，我再带你去圣灵界。”

　　陌凌秋走了，江逸脑海却还乱哄哄的，心绪难平。

　　他幻想了很久去圣灵界，很多次在梦中梦到去了圣灵界找到衣飘飘，现在终于梦想要成真了，他内心的激荡可想而知。

　　其实这次从北河城回来，他想过立即去圣灵界，他身上有一只鸿蒙级混沌兽的尸体，这尸体非常值钱，如果出售的话，近千万神源应该能卖到。在加上这段时间那么多人送礼，他凑够千万神源绝对没有问题。就算不够，找陌凌秋帮帮忙，也能传送去。

　　但他最终否决了这个想法，毒灵说过他现在的实力去圣灵界，很有可能会被直接击杀，就算不被杀也会让衣飘飘受到更大的责难。

　　所以……他不敢去！

　　现在终于有一个机会了，他可以偷偷跟着陌凌秋去圣灵界，去看一看圣灵山，去想办法见衣飘飘一面，想到这里他浑身的战栗起来。

　　一个出生就没有见过娘亲的人，本来对娘亲的印象是非常模糊的，是没有感情的。但衣飘飘不同，江逸在天星界处处都能感受到她为自己付出的努力，她为自己所做的安排，对自己最深沉的爱意。

　　陨星岛的雕像和那个小木雕内的影像，让江逸对衣飘飘的印象清晰起来，衣飘飘的种种布置，她在天星界无处不在的足迹和传说，让他对这个娘亲充满了尊敬和喜爱，最终化作浓浓的思念。

　　得知衣飘飘为了自己和天星界竟不惜被家族重罚，镇压在神山下千年。江逸怒了，也无比的痛苦，他恨不得自己去代替衣飘飘承受千年的孤苦，恨不得拿把剑杀入圣灵山把衣飘飘给救出来。

　　“十天！娘亲，十天后我就能去圣灵界了，我一定会想办法见到你的！”

　　江逸在心里喃喃一声，快速的离开了陌上行的院子，都没有去见刘统领萧冷他们，再次回到了灭魔阁，进去了一个千倍修炼密室。

　　十天时间很长。

　　在下界是近三年时间，江逸不可能浪费，他想闭关将天力境界提升到神王境，同时感悟一下潜隐术，顺便捕捉天泉韵律。

　　虽然是千倍修炼密室，但和原始秘境道天秘境相比还是差远了，而且在这推衍潜隐术太慢太慢，感悟了一阵，江逸差点直接把那只鸿蒙级混沌兽去换取战功，进入原始秘境修炼了。

　　想了想最终江逸还是没有做傻事，这混沌兽尸体太珍贵了，还是留下来以后说不定有大用。他花费了一些时间让心灵平复下来，这才进入深度闭关，什么都不管用心修炼和感悟。

　　……

　　修炼无岁月！

　　时间快速流逝，江逸也习惯了上界的漫长岁月，上界武者闭关修炼动不动就是几个月几年的，达到了天神的境界武者的寿元已经非常漫长了，对于下界的凡人来说那几乎是不死的存在。

　　江逸修炼了六天后，天力终于再次变色了，天力凝结了很多，达到了战王境。不过修炼速度却慢了千倍，果然越往上越难修炼。天力境界要想修炼到灭魔战神的境界，如果不能进去原始道天秘境内修炼，那在外面不知道要修炼多久……

　　在第九天，江逸的潜隐术大成，九天时间江逸还炼化了一些灵魂仙草，不过品级太低了，灵魂并没有太多的增长，灵魂强度依旧在神将巅峰。

　　天力和潜隐术的修炼，让江逸还算满意，让他不满意的是——天泉韵律，他每隔一天就会探查一次，但一无所获。似乎在道天秘境内就是做了一个梦，守护者也是骗他的。

　　第十天还没到，他提前出关了。

　　在他走出修炼密室时，陌上行如鬼魂般飘了出来，微笑的望着江逸道：“去安排一下吧，迟些我们就去地煞城，地煞界参加斗法的天才早就汇集了，都在等你呢……”


第一百五十八章 银魔面具

　　地煞堡内一个偏殿内几个天才早就等得不耐烦了。

　　偏殿内，陌凌秋悠闲的坐着喝茶，两边坐着几位衣袍华贵，相貌出众的年轻男女。左上是一位身材非常高挑火辣的黑短裙小姐，此人的姿容比轩辕凌烟还要胜一筹，尤其一双浑圆修长的大白腿，有大半截露在外面，晃得几位公子眼花。

　　此人非常懂得穿衣服，身上的长裙不知是什么材质织成的，给人非常贵气的感觉，她胸前戴着一串雪白的珠子，和黑裙相映成辉。晶莹的耳垂上也带着两串紫色的珠子，头发是高高盘起的，露出雪白玉颈，让她身上尽显高贵典雅的气质。

　　不过此人和轩辕凌烟一样，身上有一股淡淡的傲气。不仅仅是她，偏殿内坐着的其余四人中，有三个年轻公子身上都有一股淡淡的傲气，宛如她们是天上的明月星辰般，凡人只能远观不能靠近。

　　一个人除外！

　　左下角坐着一名娇小的粉红裙娇小少女，她脸上一直带着甜甜的笑意，眼睛微微眯起，让人感觉很容易亲近，其余四人面容冷峭的坐着喝茶，只有她不时朝外面望去，眼眸内都是好奇。

　　“沙沙沙！”

　　外面终于响起一阵脚步声，陌凌秋抬起头来，除了身穿粉红色长裙的少女外，其余四人脸色都阴沉了几分，低头喝茶，没有看外面一眼。

　　外面一道黑影飘了进来，后面跟着一个红发年轻人，面容清逸，脸色含着淡淡笑容，让人如沐春风。他进来后扫了一眼坐着的五个年轻公子小姐，朝望着他笑的粉红裙少女微笑点头，这才和陌凌秋拱手道：“江逸，参见副阁主！”

　　“江逸，你来了啊！”

　　陌凌秋起身含笑指着偏殿内的几位公子小姐，为江逸介绍起来，他先是指着左边黑裙少女道：“这是陌怀桑，君主的宝贝孙女。这位是九天问，九天家的十八公子。这位是轩辕武帝，轩辕家第一公子。这位是秦焕，秦家的妖孽天才，最后这位叫狄灵儿，你们狄冥总阁主的宝贝小孙女。”

　　五个天才，五个妖孽！

　　五人虽然没有戴上地煞阁战神阁灭魔阁的徽章，但江逸随便一感应就知道了，这五个都是天煞、神帝、战神。尤其是陌怀桑和狄灵儿秦焕三人的生命气息太年轻了，甚至狄灵儿和秦焕江逸还感觉像两个孩子般。

　　恐怖！

　　江逸算是见识了真正的天才了，虽然五人都出自大家族，拥有无尽的资源。但如果天资不行怎么可能修炼得那么快？九天泽轩辕凌烟秦荣也是他们几家的，实力为何就没有那么变态？

　　“你好，我叫狄灵儿，我爷爷和我说过你呢。”

　　穿着粉红裙相貌甜美的少女大大方方的站起来和江逸打招呼，江逸也微笑的回应：“灵儿小姐好！”

　　其余人则漠然的和江逸点了点头，穿着性感黑裙气质高贵的陌怀桑，甚至都没有看江逸一眼，反而催促陌凌秋道：“五爷爷，可以出发了吧？”

　　“江逸，别见怪，这丫头就是从小被宠坏了。”

　　陌凌秋有些不好意思的和江逸传音道，随意一挥手道：“走吧，去圣灵界。”

　　江逸淡淡点头并没有在意，这些大家族公子小姐都是本土神族，家族显赫，从出生时骨子内就有一种高傲，看不起下界飞升的土鳖也正常。九天家，轩辕家，秦家更是和他一直有矛盾和恩怨，那三个公子能对他点点头已经算是很给面子了。

　　让他意外的是狄灵儿居然对他如此和善？这让他对狄冥更加尊敬了几分，狄家的家教肯定非常严厉，而且狄冥估计对他感官非常好，这才影响了狄灵儿。

　　众人跟随陌凌秋一路朝外面走廊走去，在半路陌凌秋突然想起什么，从戒指内取出一块银白色的面具，递给江逸传音道：“江逸，这面具你炼化了，戴上后除了封王级强者，外人探查不了的样子和灵魂气息。去了圣灵界你一路跟着就行，不得暴露身份，如果乱来的话我只能强行把你丢进空间神器内，这是君主的命令！”

　　“是！”

　　江逸嘴角露出一丝苦涩，本来他想带着毒灵去的，结果陌上行说不行。现在又明说不能乱来，否则直接拿下。他还想着就算没办法救出衣飘飘，也要想办法去见她一面，现在看来有些玄乎了……

　　“银魔面具？”

　　陌怀桑扫了一眼，嘴角微微上翘，有些不满地说道：“五爷爷，上次我求你把这面具给我玩玩，你却不给，现在反而给他，你好偏心呢……”

　　陌凌秋苦涩笑了起来，解释道：“不是你爷爷开口，这面具我还舍不得给江逸。妮子，回头五爷爷送你一根紫玉竹，请安大师帮你做一根玉箫，这总可以了吧？”

　　“紫玉竹？那还差不多。”

　　陌怀桑一下开心了起来，背着手昂着脑袋如一只骄傲的孔雀般朝前方走去，江逸看了几眼不予理会，接过银色面具天力环绕开始炼化。

　　陌凌秋早就解除了面具内的精神印记，江逸只是片刻就炼化了，他轻轻的把面具附在脸上，面具自然贴了上去，感觉没有戴上般。

　　而江逸身上的气息在面具戴上后也消失了，像一个没有任何修为的凡人般，但任何人看一眼那银色面具都会感觉心悸，似乎江逸是一个非常厉害的强者，让人不敢产生敌意。

　　“银魔面具果然很不凡！”

　　狄灵儿看了几眼轻声说道，九天问轩辕武帝秦焕扫了几眼也暗暗点头，这的确是一件异宝，除了掩藏身份气息外，还有一股很强的威慑力，银光闪闪也让江逸多了一种神秘感。

　　“走了！”

　　陌凌秋带着众人走过一条长长的走廊，最终进入一个大大的偏殿内。这个偏殿里有一个巨大的传送阵，偏殿内有五名天煞守护，看着众人进来，连忙行礼。

　　“开启传送阵！”

　　陌凌秋带着众人进入传送阵，五名天煞源源不断打出天力射入传送阵内，传送阵微微一震缓缓开启了。

　　“圣灵界！娘亲，孩儿来找你了。”

　　虽然江逸带着面具，但眼睛和鼻子一下都露在外面，他眼中亮起一道灼热，内心激荡不已，努力了那么多年他终于要踏上他娘亲所在的界面了。


第十五卷 名扬万界


第一章 小鹰王

　　这次传送距离太远太远了，反正江逸是不知道传送了多久，到了后面他脑袋晕晕沉沉的，彻底迷失了。一传送出来身子还摇晃了一下差点摔倒了，若不是陌凌秋扶了一把，估计要摔个狗吃屎。

　　“呵呵！”

　　陌怀桑和三位公子扫了江逸一眼，眼中都露出一丝轻蔑，只有狄灵儿有些关心地问道：“江逸，你没事吧？”

　　“小灵儿！”

　　陌凌秋连忙打了一个眼色，传音交代道：“不要叫他的名字，称呼他为……大司空吧！”

　　“哦哦！”

　　狄灵儿点了点头，江逸没有答话，就地盘坐休息了一炷香时间才睁开眼睛，他四处一扫却满眸愕然。因为他发现他们在一个巨大的石头上，这石头悬浮在半空中，外面有一个柔和的光罩，光罩之外是漆黑的无尽虚空。

　　巨石上没有任何建筑，只有数不清的传送阵，每一个传送阵旁边都站着几个身穿金色战甲的武者，远处盘坐着三位气势强大的老者，不过这三位老者可能在闭关，没有搭理众人。

　　“大人，这是哪啊？这不是圣灵界吧？”

　　江逸小声的询问起来，陌凌秋微笑摇头，陌怀桑等人眼中再次露出一丝轻蔑，狄灵儿微微一笑解释道：“大司空，这是传送秘界！圣灵界和墨羽秘境，还有我们地煞界等很多大界面都有，这些大界面是不能直接传送进去的，只能从传送秘界传送去，这是为了防止冥界进攻。”

　　“哦哦！”

　　江逸懂了，大界面都怕其余界面被冥界控制，然后源源不断传送大军过去。有这中转的传送秘界，就有缓冲的时间，估计这传送秘界也很容易毁掉吧？一旦被毁掉就没有办法传送了。

　　“走吧，马上就能到圣灵界了，这传送秘界就在圣灵界旁边。”

　　陌凌秋带着众人走出传送阵，进入一个小一些的传送阵，他手中令牌一亮，守护传送阵的几名强者连忙躬身行礼道：“原来是地煞界的大人，开启传送阵！”

　　这次传送果然很快，仅仅是小半个时辰，江逸等人就出现在一座大城池内。广场上非常热闹，无数人围观，广场内的军队也最少有近千，军队的统领居然还是一名封号神帝。

　　“魅影族难道是战神阁的？”

　　江逸满眸疑惑，因为传送秘界内的强者和城内的军队都是身穿金色战甲，战甲上有战神阁的徽章。按理说守护城池的应该是魅影族的人啊，现在却是战神阁的弟子，唯有一个解释，魅影族全部都加入了战神阁。

　　“江逸，魅影族的确是战神阁的，你那个外公还是战神阁地界的总阁主呢！”陌凌秋看出江逸眼中的疑惑，传音解释一句。随即朝外面走去，对着军队的统领拱手道：“衣古大人，又见面了！”

　　“陌大人好！怀桑小姐也来了啊？看来这次斗法的冠军非怀桑小姐莫属了。”

　　军队统领客气的和陌凌秋寒暄起来，陌凌秋是地煞君主的代表，魅影族的人很给面子，对陌怀桑也非常的客气。陌怀桑这次没有傲气了，很礼貌的魅影族的封号神帝打招呼。

　　秦焕和轩辕武帝则没机会插话，狄灵儿沉默站立，唯有九天问因为同属战神阁，还是九天舞的儿子，能搭上几句话。

　　江逸站在一边冷眼旁观，观察着魅影族和四周的情况，同时从陌凌秋和衣古的谈话分析情况，如果有不懂的地方，则传音给狄灵儿向她求教。

　　很快江逸摸清楚了一些情况，她们现在所在的城池叫天魅城，是圣灵界的最大的城池，离开圣灵山只有百万里路程。

　　而斗法还有一天时间才开始，以往都是这个规矩，先在这城池集合。各大界面的公子小姐们也会分别召开宴会，结交各界天才。毕竟能来斗法的人，以后都可能成为各界面的掌权者，现在结交一番对以后的发展有很大帮助。

　　“还有一天啊！”

　　江逸微微有些郁闷，他最讨厌的就是各种宴会了，这哪里是宴会啊，根本就是公子小姐彼此勾搭，抖骚装逼的大会，他可是迫不及待想去圣灵山了。

　　人生地不熟。

　　加上陌凌秋有交代，江逸不敢乱来，老老实实的跟着众人。等陌凌秋和衣古寒暄完后，众人被安排上了几辆豪华的战车，在一群神王护卫的拥簇下朝广场北面的一片城堡群行驶而去。

　　这片城堡群明显都是给各界的大人物们居住的，到处都是巡逻的兵士，城堡非常的豪华气派。这里的城堡都是一种雪白玉石建造而成的，墙壁上雕刻着各种强大混沌兽，看起来非常绚丽。

　　江逸等人被安排了在一个名叫“风花”的城堡内，这城堡非常大，外面站着一排排侍女，门口站着威武的护卫，里面分为一个正殿，十个小偏殿，偏殿内又有很多房间，可谓奢华至极。

　　陌怀桑选择了左边第一个偏殿，九天问、轩辕武帝、秦焕挨着她分别选了一个偏殿。江逸不想这群公子小姐们挨着，自己选择了右边第一个偏殿，结果狄灵儿居然挨着他选择了一个偏殿。

　　陌凌秋倒是不管她们，他非常清楚这片城堡群最少有几十个封号神帝守护，这些都是魅影族的顶级强者，别说刺客，就算蚊子都别想靠近，安全有绝对的保证。

　　“江逸，先休息一下，估计这段时间各界的妖孽天才们都会抵达，迟些会有一个比较大的宴会，全部都会参加，我会叫你的。”

　　陌凌秋神识扫来传音给江逸，后者沉默的点头，进入了自己的偏殿，挥退侍女盘坐在床上打坐修炼。

　　对于宴会，还有各界的公子小姐们，江逸半点不感兴趣，也不想去结交和认识。他只想把衣飘飘救出来，再把江小奴抢回来，回到天星界过着自己的幸福小日子。

　　“嗡！”

　　然而，他闭关了一个时辰后，房间的禁制就闪耀不休，他只能无奈的走出去，看到是狄灵儿后，他微微错愕问道：“灵儿小姐，有事吗？”

　　“嗯！”

　　狄灵儿点头道：“有一些大界的公子小姐准备聚一下，都是我们灭魔阁的，你可是我们地煞界灭魔阁的大司空，和我一起去出席吧？”

　　“宴会？”

　　江逸一听这个就头大，连忙摇头道：“灵儿小姐，不是我不给面子，而是我天生最不喜欢这种应酬，所以……抱歉。”

　　“哦！”

　　狄灵儿抿了抿嘴，有些遗憾说道：“既然你不愿意那就算了吧，我还想介绍小鹰王给你认识呢，小鹰王可是我们灭魔阁年轻一代最强者呢！”

　　“小鹰王？哪个小鹰王啊？”

　　江逸满眸疑惑，难道是绿鹰王的儿子？那就是小奴的哥哥啊，问题是小鹰王怎么也会变成灭魔阁的弟子了？


第二章 衣不悔

　　“整个地界有谁敢叫小鹰王啊，自然是绿鹰王的独子！”

　　狄灵儿似乎不知道江逸和江小奴的事情，眼中带着一丝崇拜说道：“小鹰王可是在三年前就被赐予了封号战神，现在三年过去了，也不知道实力达到了何等地步？”

　　“等等！”

　　江逸摆了摆手道：“小鹰王是我们灭魔阁的？难道绿鹰王也是灭魔阁的？墨羽族都是灭魔阁的？”

　　“不是啊！”

　　狄灵儿摇了摇头解释道：“绿鹰王没有加入任何势力，他们自成一系，墨羽族也不是灭魔阁的，只是小鹰王自己加入灭魔阁罢了。”

　　说起这事，狄灵儿脸上泛起光芒，非常崇拜地说道：“五年前小鹰王独闯地界灭魔阁总堂，说非常仰慕灭魔大帝，他要做第二个灭魔大帝，要加入灭魔阁。当时这是闹得挺大的，绿鹰王被气疯了，把小鹰王抓了回去关了起来。谁知道小鹰王逃了出来，一人闯荡万界，说要脱离墨羽族，还打伤了很多墨羽族的追兵，最后竟和绿鹰王开战！死也不肯回墨羽秘境内，绿鹰王最后无奈只能同意小鹰王加入我们灭魔阁了。我们的总阁主亲自给他封号，小鹰王也成为我们灭魔阁年轻一代心中的英雄！”

　　“英雄……”

　　江逸翻了翻白眼，这明显是一个纨绔叛逆的子弟罢了，和家族怄气一意独行，在灭魔阁的小姐心中反倒成为了英雄？不过小鹰王以死相逼，不惜和自己父亲家族决裂，倒也是条汉子，最少他有自己的坚持，不怕死。

　　“小鹰王来了！那小奴是否也来了？”

　　江逸突然想到一个可能，身子都微微有些颤抖。这个可人的小丫头，他一直不敢多想，因为每次一想他的心就会疼。

　　他咽了一口唾沫，有些紧张地问道：“灵儿小姐，小鹰王的……妹妹来了吗？”

　　“小鹰王的妹妹？”

　　狄灵儿眨了眨眼睛，随即想起什么说道：“你是说绿鹰王那个遗落在外面的小女儿吧？这我可不知道，只听说小鹰王会来参加宴会，大司空，你到底去不去啊？”

　　“去！”

　　江逸非常肯定的点头，小鹰王来了，那江小奴很有可能也会来，他怎么可能错过？他抬腿朝外面走去，走到外面看到狄灵儿没动，诧异问道：“怎么，灵儿小姐不走吗？”

　　“你就穿这个去啊？”狄灵儿瞅了瞅江逸身上的黑色战甲，额头上黑线一条条的。

　　江逸扫了自己几眼，更加诧异地说道：“这战甲有问题吗？”

　　“我不是这个意思！”

　　狄灵儿翻了翻白眼道：“迟些去的都是大家族公子小姐，你就穿着灭魔阁的战甲，未免……太寒酸了吧？你难道没有名贵点的衣服吗？”

　　“没有！”

　　江逸摇了摇头，他一直都是穿着战甲，就算不穿灭魔阁的战甲也穿着普通的武士袍，他来上界又不是泡妞的，弄那么花俏干什么？

　　他摆手说道：“灵儿小姐我就是你的跟班，你的护卫，不需要打扮，我就去见见世面，见见小鹰王，走吧！”

　　“好吧！”

　　狄灵儿无奈笑了笑朝外面走去，江逸跟在她身后，以她的跟班护卫自居，狄灵儿是狄冥的宝贝孙女，他当护卫也合理。

　　不过……

　　狄灵儿境界比他高多了，她可是达到灭魔战神的境界。江逸表面境界才突破战王，当然江逸带着银魔面具，看不出境界，反而有一种神秘感，看起来很像是狄灵儿的护卫。

　　两人走出了风花堡，几个魅影族的护卫询问了一番取出了两辆战车，要护送两人过去。就在这时宫殿内陌怀桑四人也走了出来，看到狄灵儿和江逸，四人直接无视江逸询问了一番狄灵儿，结果她们四人也是去参加宴会的。

　　轩辕武帝是灭魔阁的弟子，去参加宴会这没问题，秦焕和陌怀桑是地煞阁的，九天问是战神阁的，三人去参加灭魔阁的聚会那明显有些不合理了。

　　不过想到小鹰王出席，江逸也就是释然了，估计今天宴会很多人也会去凑热闹吧，小鹰王可是未来墨羽族的族王，年轻一代最强者。

　　众人分别上了一辆战车，快速朝远处走去，七拐八拐，行驶了两炷香时间，抵达了一个豪华的城堡外。在众人下了战车后，一名俊秀青年带着一群人迎了上来，目光在众人面上扫过，最终落在陌怀桑脸上，大笑道：“陌小姐，上次一别已是一年多了吧？你是越发的漂亮动人了啊！”

　　“这是魅影族皇族的第一公子，衣不悔，今天的宴会看来已经变味了，不再是灭魔阁的年轻弟子聚会了。”狄灵儿扫了一眼，皱了皱眉头和江逸传音道。

　　“皇族？衣不悔！”

　　江逸眼眸一缩，死死盯着衣不悔。衣飘飘也是皇族，那么这个衣不悔就是衣飘飘的亲人，要么是姐弟，要么就是外甥。他还是第一次见到衣家的皇族，莫名有些紧张，他望着和陌怀桑九天问等人闲聊的衣不悔，咽了一口唾沫，传音道：“灵儿小姐，这个衣不悔是第几代？衣飘飘是他什么人？”

　　“第三代吧！”

　　狄灵儿传音解释道：“衣飘飘好像是魅影族族王最小的女儿？嗯……这个衣不悔是衣飘飘的侄子辈！”

　　“果然！”

　　江逸眼中露出一丝复杂情绪，本来遇到了自己娘亲的亲外甥，应该感觉到亲切和高兴，但江逸却怎么都亲切不起来。

　　或许因为衣家的人根本看不起他们，或许是因为衣家把他娘亲镇压在圣灵山之下，他看了一阵，眼中反而本能的露出一丝厌恶。

　　“嗯？”

　　衣不悔能成为衣家皇族的第一公子，实力很强，已经达到了神帝级别。

　　江逸眼中的特别情绪被他感知到了，他凌厉的目光扫了过来，但江逸脸上有银魔面具，他看不穿实力，反而觉得有一种很强的震慑力，让他不敢起敌意。

　　他嘴角很快露出一丝微笑，指着江逸对着陌怀桑问道：“陌小姐，这位大人是？”

　　陌怀桑顺着衣不悔的手望了过来，有些迟疑不知道怎么介绍江逸，因为陌凌秋交代了不能透露江逸的身份，难不成说是灭魔阁的大司空？

　　江逸嘴角露出微笑，自己介绍道：“衣公子你好，我叫苍狼，是狄灵儿小姐的护卫。”

　　“苍狼？”

　　衣不悔想了想，对于这个名字并没有任何印象，江逸也退到了狄灵儿身后，低头沉默不语。衣不悔也不去理会了，继续和陌怀桑寒暄。

　　“哒哒哒！”

　　这时远处十几辆战车奔驰而来，众人神识一扫，衣不悔和陌怀桑眼睛都亮了，狄灵儿神识扫过也满脸的兴奋起来，攥着裙角低声说道：“小鹰王来了！”


第三章 祁清尘

　　锋芒毕露！

　　这是江逸看到小鹰王的第一感觉，如果说那些公子小姐们都是藏在刀鞘内的宝刀，这就是一把出鞘的绝世宝剑，凌厉得令人心悸。

　　一头绿发飘摇，头上有两个小犄角，眉毛如剑，鼻梁高挺，眼神如鹰，凌厉得让人不敢直视。他身材高大，脊背挺直，气度非凡。如果不看他，凭感觉的话会发现他更像一把剑，霸气外泄，张扬跋扈，不可一世！

　　偏偏这种张扬和霸气，江逸认为这是正常的，他今日也算是见识到了什么叫人如龙象，这等男子被很多灭魔阁的小姐崇拜喜爱也是正常的，他身上的气场太强了，感觉整个世界都要围着他转般……

　　狄灵儿俏脸上露出一抹嫣红，眼中都是花痴状，陌怀桑的美眸内露出一丝情动，大殿门口不知觉间还走出很多美貌气度不凡的小姐，全部人眼中清一色都是灼热。

　　衣不悔和九天问等人对视一眼，闪过一丝无奈。

　　有小鹰王的地方，他们的光芒就全部被遮盖了，这小鹰王的气场太强了，但偏偏不让人讨厌，反而觉得这人天生就是曜日，他们只是旁边黯然的星辰。

　　衣不悔迎了上去，满脸羡慕的恭贺道：“小鹰王，听说你感悟了本源奥义，即将踏出最后一步？恭喜贺喜啊！”

　　“本源奥义？”

　　这句话又引起一片骚动，城堡口很多人闻讯出来，听到这四个字眼中掩藏不住都是羡慕嫉妒。小鹰王如果真的感悟本源奥义，那达到封王级就是时间问题了。一旦达到封王级，就是一步登天，实力百倍千倍提升，成为地界为数不多的至强者之一。

　　小鹰王凌厉如刀的目光扫了一圈，脸上没有任何神情变幻，也没有一丝笑容，冷酷到了极点，他淡淡点头漠然说道：“侥幸而已！”

　　“哗……”

　　全场哗然，小鹰王承认了自己即将突破封王级，这让衣不悔等人更加黯然了，有种既生瑜何生亮的感觉。他们的父辈被绿鹰王压得没脾气，他们年轻一代又被小鹰王压得没脾气了……

　　“小奴没来？”

　　江逸却不关心这些，小鹰王是否强大他不在意。他目光在小鹰王身后一扫，发现是一些同行的公子小姐，并没有看到江小奴后有些黯然，甚至想回去了。

　　“进去吧！”

　　小鹰王天生有一股领袖气质，这里是圣灵界，衣不悔应该是这里的主人，他却发号司令，而众人还觉得理所当然，全部拥簇着他进去。狄灵儿走了几步看到江逸没动，连忙拖着他道：“走，进去。”

　　江逸无奈只能跟着进去，里面是一个超级大殿，里面摆满了白玉台，估计最少上千个，全部围成几个圈。自有侍女带着众人分别坐到不同的位置上，按身份和地位不同，小鹰王陌怀桑等人都坐在第一排，狄灵儿却只能坐在第二排了。

　　至于江逸……坐在最后一排！

　　一群公子小姐高谈阔论，指点江山，大谈冥界，各大秘境，各种奇异之事。江逸听了一会没兴趣了，老老实实的坐着，旁边有一位公子询问他两句，他不怎么搭理，那人也不自找没趣了。

　　江逸开怀大吃，这里的东西可都非常珍贵，很多灵果吃了能增强灵魂和肉身，不吃白不吃。上面谈论了一阵，江逸也大概明白了这宴会内坐着的人地位和权势。

　　小鹰王权势地位明显是第一，是所有人的中心，不过他话语很少，冷酷的不像话。

　　小鹰王之下就是衣不悔和陌怀桑等人，这些都是各大界面君主的后代，不过界面分大小，十大界面的公子小姐说话底气明显强很多，其余小界面的公子小姐则只有聆听的份了，偶然插话，也是奉承讨好之语。

　　“沙沙沙！”

　　坐了一炷香时间，外面响起一阵脚步声，一名魅影族的武者大步走进来，朝衣不悔禀告道：“公子，清尘小姐来了！”

　　“哦？”

　　衣不悔眼睛一亮匆匆起身，无数的公子也起身朝外面走去，小鹰王没动，不过凌乱如刀的目光扫向了门口，陌怀桑等一群小姐却眼眸一黯。

　　“清尘小姐？”

　　江逸正在大吃，听到这个名字隐隐感觉有些熟悉，他眨了眨眼睛继续埋头大吃，在外面响起一阵脚步声，衣不悔的大笑声响起时才抬起了头。

　　“呃……是她？”

　　江逸微微一怔，难怪他觉得名字熟悉，这清尘小姐竟是在道天秘境内遇见的那个清尘战神，她传送走的时候，还说她叫祁清尘？欠自己一个人情？

　　“这妞很受欢迎啊？”

　　江逸看到很多公子眼中都是灼热，很多小姐脸色黯然，如果说小鹰王是曜日，掩盖了衣不悔等人的光芒，这祁清尘就是明月，遮住了陌怀桑等人的美丽。

　　祁清尘的确很美，但如果论长相姿色的话，并不能力压陌怀桑等人，气质也各有千秋，但偏偏让人感觉她是场中最耀眼的明珠。

　　这让江逸很是不解，他想了想朝旁边那个公子低声问道：“这位小姐是谁啊？怎么那么受欢迎？”

　　“你居然不认识他？”

　　旁边那名公子本来就看江逸不怎么爽，听到这句话满脸的嘲弄，说道：“这位可是天寒君主的独女，未来的天寒君主！而且……据说就在四天前，她达到了封王级，震惊整个地界！”

　　“封王级！”

　　江逸眼眸一缩，满眸不敢置信的朝祁清尘望去，这妞看起来年纪不算很大，居然达到了封王级？整个地煞界可只有地煞君主一个封王级强者啊，地界的封王级强者也屈指可数吧？

　　天寒界江逸有些印象，好像是地界排名第三的界面，还在地煞界之前，地煞界是排名第四。

　　君主独女，还是达到了封王级的妖孽，那谁娶了这个丫头，等于就得到了天寒界啊？难怪如此受欢迎，连小鹰王目光都不时朝她扫去。

　　祁清尘被人群包围，她并没有太多的话语，只是含笑回应众人的寒暄和客套。她美眸在人群中随意扫了一眼，在扫过江逸这边时突然停顿了一下，而后眼眸一亮，这一刻江逸感觉自己所有秘密都被这个女子看穿了。

　　银魔面具很神奇，不达到封王级强者根本看不出江逸的真实相貌和灵魂气息，但这祁清尘却已经达到了！

　　“糟糕！”

　　江逸连忙低头下来，这次他可是来打酱油的，陌凌秋交代了几次不能暴露身份，祁清尘可别点破了啊。

　　想什么来什么……

　　在衣不悔邀请祁清尘坐在他和小鹰王中间的白玉台时，祁清尘却微微一笑道：“我坐那边就好！”

　　说完祁清尘在全场瞩目下，走到了江逸身边的白玉堂，望着江逸旁边的那位公子道：“这位公子，我们能换个位置吗？”

　　“唰唰唰！”

　　全场的目光扫了过来，在那名公子身上扫过后，最后全部锁定了江逸。

　　如果祁清尘脑子没问题的话，那么……江逸这个人就有很大问题！


第四章 小爷不习惯吃软饭

　　一个君主的独女，场中除了小鹰王外她算是身份最尊贵的人，因为都是唯一的继承人！

　　实力更是达到了封王级，旷世天才，天之骄女，整个地煞界别说公子小姐，就算陌凌秋见到她估计都得行礼了。境界代表着地位，祁清尘如果坐在最后一排，谁敢坐前面？

　　所以……

　　很多人把目光投下江逸，认为祁清尘如此迥异的举动，很有可能是因为江逸。一些人注意到了，祁清尘看江逸时眼睛微微一亮。

　　只是！

　　江逸没有任何举动，似乎没有察觉到祁清尘走来，那名公子哥惶恐的站立让座，他一个人埋头狂吃，吃相很是不雅，像是一个饿死鬼投胎。

　　祁清尘也没有特殊的举动，只是恬静的坐下，让侍女换了一套新的茶具和餐具，这才望着众人含笑道：“你们都愣着干什么？继续聊，我就过来坐坐，见见大家。”

　　衣不悔目光再次狐疑而又戒备的扫了江逸几眼，和旁边的陌怀桑传音道：“陌小姐，这人……可有奇异之处？”

　　“没有啊！”

　　陌怀桑也很诧异，江逸就一个从下界飞升的土鳖罢了，唯一的出奇之处就是他爷爷比较喜欢，不过在陌怀桑眼中并没有什么大不了的，因为地煞君主没有特别的交代，如果有非常大的来头，那肯定会嘱咐她们别招惹江逸了。

　　她想了一会，迷糊的传音道：“他只是狄灵儿的跟班，灭魔阁的大司空。”

　　衣不悔想不通了，最终只能归结于祁清尘不想太高调，亦或者……以另外一种方式高调！

　　他微笑着招呼众人落座，继续挑起话题高谈阔论，场中气氛渐渐又变得浓烈起来，不过很多公子都心不在焉的，目光不时扫向角落内的祁清尘，很多小姐也因为祁清尘的到来变得拘束了许多。

　　小鹰王目光偶尔飘向这边，眼中内都是占有和征服，丝毫不掩饰自己的目的，明确传递一道意念——他很想征服祁清尘，让她成为他的女人。

　　反观祁清尘一人悠闲的坐着，淡淡的喝着茶，对于扫来的目光完全无视，宛如一个在深山中静坐的老僧，悠然自得。

　　江逸也面无表情，继续海吃海喝，内心却是无奈到了极点。这妮子来的太巧了，若他身份曝光的话，估计会直接被陌凌秋送回地煞界，连上圣灵山的机会都没有。

　　“江逸，没想到那么快我们又见面了！”

　　一道清柔的传音响起，江逸目不斜视，立即悄然传音过去：“清尘小姐，你别和我传音了，很多人在注意我，我可不想被那群公子分尸……”

　　祁清尘的传音再次响起，很自信地说道：“呵呵，你怕什么？有我在这谁敢动你？”

　　“靠……”

　　江逸暗骂一声，也不知道怎么解释，只能随便传音过去道：“小爷从来不靠女人，也不吃软饭，清尘小姐你别给我找麻烦了，可行？”

　　祁清尘表面没有特别的情绪，内心却无语了，多少男子见了她和苍蝇一般粘上来，怎么赶都赶不走，这些年她见过太多太多的男子了，但还真没有见过江逸这样的，自己主动和他说话，他居然还不乐意了？

　　她对于江逸倒是也没有特别的想法，只是单纯有些感激罢了！

　　正因为江逸，让她在道天秘境内感悟了天泉脉动，这的确是一种本源奥义，她早就达到了灭魔战神的巅峰，只差最后一步。

　　从道天秘境内出来后，她花费了巨大代价进入了鸿蒙秘籍，在里面感悟了三天直接跨出了最后一步，达到了封王级境界！

　　她在临走前和江逸说欠他一个人情，没想到来到圣灵界，居然恰好见到了江逸？所以她自然想过来打个招呼，聊表一下感激之情。

　　江逸不鸟她，她也不至于犯贱，她顿了一下传音道：“我住在雪月堡，如果你有什么麻烦尽可来找我，我说过欠你一个人情的。”

　　传音完后，祁清尘施施然的站了起来，朝众人拱了拱手含笑道：“诸位，我有些累了，就先回去了，明日斗法台见！”

　　祁清尘起身了，衣不悔等人连忙跟着站起挽留了一番，只是祁清尘微笑摇头，她们只能遗憾的准备送祁清尘出去。

　　在祁清尘进来后，一直没有说话的小鹰王这时突然开口道：“清尘小姐，留步！”

　　祁清尘回眸一笑，望着小鹰王道：“小鹰王，有何见教？”

　　小鹰王赫然起身，目光在这一刻变得格外凌厉，炯炯地盯着祁清尘道：“本王缺一个女人，你做本王的王后，如何？”

　　“噗……”

　　场中最少有十几人喷了，江逸口中的美酒也喷了出来，这小鹰王追女人的方法也太直接刚猛了吧？就不知道委婉一点？这里坐着可是整个地界的顶级公子小姐啊。

　　衣不悔等人对视一眼，面面相觑，狄灵儿和陌怀桑等人一群小姐却面色大变，满眸的黯然殇魂，很多人幽怨的盯着小鹰王，似乎在无声的告诉他，她们的心碎了。

　　小鹰王看都没有看众人一眼，充满野性和桀骜不驯的目光一直盯着祁清尘，等待她的回答。

　　祁清尘脸上并没有特别的表情，一直温文尔雅，她眼眸转动几圈随即飘然而去，在门口才传进来一句话：“等你达到封王级再来说这句话吧，现在……你还没有资格！”

　　祁清尘的话，让全场变得一片死寂，这太不给小鹰王面子了！很多人生怕小鹰王暴怒之下出手，内心都很是忐忑不安。

　　小鹰王并没有暴怒，反而眼中浮现无限的战意和斗志，咧嘴大笑道：“够辣，够劲！祁清尘，你给本王等着，迟早有一天我会让你跪在本王面前，求本王宠幸你！”

　　狂妄，粗鲁，流氓！

　　这是所有人脑海内浮现的念头，不过很快她们又觉得理所当然，一些女子眼中再次浮现一丝情动和爱意，被小鹰王的狂野和霸气所慑。

　　江逸看到陌怀桑等人眼中的炙热翻起了白眼，有些无语。这些大家族小姐就是贱啊，喜欢自己的不要，对自己不屑一顾的反而爱得痴迷。

　　不过想想这好像是人的天性，容易到手的不知道珍惜，得不到的反而越是渴望……

　　宴会到了这个程度，显然没有开下去的必要了！

　　小鹰王随意和众人拱了拱手朝外面大步走去，在门口时他目光突然扫向角落的江逸，杀气腾腾的传音道：“本王不管你是何方神圣，离祁清尘远点，那是本王的女人，不然……后果自负！”

　　“靠！”

　　发现无数目光顺着扫来，江逸明白肯定他和祁清尘的传音被小鹰王有所察觉。他很是无辜，内心大骂不已。关他屁事啊，他可没打祁清尘的主意，那样的女人他这点实力驾驭不了，他也不习惯吃软饭！


第五章 不可告人的关系

　　祁清尘和小鹰王的奇异举动，让众人都感觉到了一丝不对劲。

　　这两人可都是眼高于顶的人，一般的大家族公子小姐都不会搭理。之前祁清尘的奇异举动已经让人怀疑了，此刻小鹰王直勾勾的盯着江逸，想不引起人注意都难。

　　再加上江逸带着银魔面具，除了祁清尘外没人能探查他的实力，也不知道他的身份。银魔面具还让江逸拥有一种诡魅的震慑力和神秘气息，江逸立即引起很多人关注了，一些人纷纷传音打探江逸的来历。

　　陌怀桑等人都被陌凌秋警告过不得透露江逸的身份，所以最后一些人打探到的情报，江逸只是狄灵儿的护卫，地煞界灭魔阁的大司空，除此之外什么都不是！

　　小鹰王走了，众人纷纷散去，陌怀桑等人虽然很惊疑但也不好多问，各自上了战车回到了风花堡。在看到“风花堡”三个大字时，江逸内心一动，风花雪月？难道雪月堡就在附近？

　　江逸愣了一下不敢多想了，雪月堡估计这段时间宾客如云吧？他现在已经被很多人注意了，若再去雪月堡不说小鹰王会不会找麻烦，万一暴露身份会被陌凌秋丢进空间神器内了。

　　“那什么……”

　　进入城堡内，陌怀桑突然朝江逸招了招手，也不知道怎么称呼他，就随便叫道：“大司空，小鹰王最后是不是和你传音了？”

　　“没有啊！”

　　江逸很果断的回答道，还茫然地问道：“陌小姐为何这样问？”

　　陌怀桑九天问轩辕武帝等人眼中都露出一丝疑惑，九天问想了想问道：“那清尘小姐为何坐你旁边？”

　　“我怎么知道？你问她去啊！”

　　江逸对于九天问没有任何好感，也不想和他废话，径直朝自己房间走去。狄灵儿眼眸一转快速跟上，跟着进了江逸的房间内。

　　江逸看到狄灵儿如一只小狐狸般跟在后面，满脸狐疑的望着自己，他撇了撇嘴问道：“灵儿小姐，你跟着我干什么？”

　　狄灵儿眨了眨大眼睛，问道：“大司空，你老实交代，你和清尘小姐有什么不可告人的关系？”

　　“什么叫不可告人的关系……”

　　江逸额头上黑线密布，沉吟片刻，不忍心欺瞒狄灵儿，说道：“灵儿小姐，有些事我不方便说，不过……我和清尘小姐没什么关系。”

　　“哦哦！”

　　狄灵儿看出江逸没有敷衍她，也没有深究了，她想了想还是叮嘱道：“江逸，你可别对清尘小姐有什么想法啊，她可是整个地界所有豪门公子心中的女神呢，到时候怕无数公子找你决斗呢……”

　　“呵呵！”

　　江逸苦笑一声，没有解释太多，只是点头道：“谢谢灵儿小姐提醒，我记住了。”

　　“嗯嗯！”

　　狄灵儿满意的点了点头，随后响起什么问道：“对了，迟些衣不悔邀请我们去观看龙泉河，据说那里的河水如怒龙咆哮般，里面还蕴含着某种天地法则，你要不要一起去看看？”

　　“不去了！”

　　江逸很坚决的摇了摇头道：“我不喜欢凑热闹，你们去玩吧，开心点。”

　　刚才一个宴会就差点出事了，江逸怎么还敢去凑热闹，他还想去圣灵山呢。可别没等万界斗法开始，就被陌凌秋丢进空间神器或者直接送回地煞界了。

　　……

　　狄灵儿走了。

　　江逸打开房间禁制修炼，不过内心却是怎么都静不下来。看到了衣不悔和小鹰王，让他想起了衣飘飘和江小奴。圣灵山就在北面百万里，可谓近在咫尺，但他却连城都不敢出，不能去找衣飘飘，更别说去救衣飘飘出来了。

　　“娘亲，孩儿无能！”

　　江逸越想越痛苦，越来越坐立不安，多少个夜晚梦牵魂绕，多次幻想着和衣飘飘相见的画面，现在到了圣灵山之下，他却只能憋屈的在这坐着……

　　“想办法，一定要想办法去见娘亲一面。”

　　江逸眼睛微微泛红，在房间内来回踱步，转了一个时辰他发现没有任何办法，就算找陌凌秋帮忙估计也没用，明日去参加万界斗法，估计一样没有机会见到衣飘飘。

　　衣飘飘当年闹得事情太大了，魅影族族王的老脸都丢尽了，所以就算地煞君主来求情，估计也救不出衣飘飘，陌凌秋这个级别更是连见衣飘飘一面都难。

　　陌怀桑等人就更别说了，虽然明天的万界斗法可能会上圣灵山，但就算上了又如何？

　　他们去的是圣灵山之巅，衣飘飘却在圣灵山脚下，难道他直接打个地洞偷偷钻下去？圣灵山是魅影族皇族居住的地方，若谁都能打地洞的话，魅影族早就灭亡了！

　　“怎么办？怎么办？”

　　江逸愁得头发都要掉了，好不容易来到圣灵界，他可不是来看热闹见世面的，如果连衣飘飘都见不到一面，这次也就白来了。

　　“我住在雪月堡，如果你有什么麻烦尽可来找我，我说过欠你一个人情的。”江逸脑海内突然浮现一句话，他眼眸亮了起来，一拍大腿想到了一个绝好的办法，找祁清尘帮忙！

　　祁清尘境界达到了封王级，还是天寒君主的独女，未来的天寒君主。而且……衣不悔似乎非常喜欢她？如果祁清尘带着他说想见衣飘飘一面，是不是就有很大机会了？

　　封王级强者，那可是和魅影族族王一个级别，就算他那个便宜外公见了她也会礼敬有加吧？祁清尘找衣不悔的话，衣不悔偷偷摸摸都会带着祁清尘去。

　　“不行……”

　　江逸琢磨了一会发现一个问题，祁清尘去见衣飘飘可以说敬仰之类的，他跟着祁清尘去那就不对了。他什么身份啊？凭什么跟着祁清尘？说不定会引起衣不悔的怀疑，继而传开小鹰王也会立即来找麻烦！

　　“嗡！”

　　外面禁制闪耀，江逸被惊醒过来，打开禁制发现是狄灵儿，他诧异的走出去问道：“灵儿小姐，你不是说去看龙泉河吗？为何不去了？”

　　“不去了！”

　　狄灵儿气鼓鼓的走进来说道：“衣不悔去了清尘小姐那，让他弟弟带我们去，怀桑姐姐感觉没面子，所以都不去了。大司空你说是我的护卫，你陪我出去转转吧，在这好无聊哦。”

　　“护卫？”

　　江逸内心再次一动，他想到了一个绝妙的办法。他表面不是狄灵儿的护卫吗？可以让狄灵儿在前面挡箭啊。让狄灵儿和祁清尘找衣不悔去见衣飘飘，他作为护卫也跟着去……

　　当下他连忙激动说道：“你想出去转转？没问题，我们去圣灵山转转如何？”


第六章 辈分

　　雪月堡就在风花堡附近。

　　不过两座城堡的热闹程度相比是相差天地，陌怀桑是地煞君主的孙女没错，但仅仅只是孙女而已。祁清尘却是未来的地煞君主，不说那些公子们想追求祁清尘，就凭她的身份各方势力也想和她建立良好关系。

　　雪月堡外车水马龙，来了一波又走了一波，祁清尘每次无一例外只是召见一炷香时间，立即隐晦的送客。她性子喜静，如果不是不想得罪这些豪门公子小姐，估计一个人都不会见。

　　“沙沙沙！”

　　远处又行驶来了一辆战车，停在了雪月堡外面，一名穿着粉红色长裙的少女带着一名身穿黑甲带着银色面具的男子走了出来，在外面迎接客人的一名半老徐娘连忙迎了上来，亲切地说道：“灵儿小姐来了啊，狄大人可好？”

　　天寒界祁家同是灭魔阁的重要势力，这祁家的人认识狄灵儿也不奇怪，狄灵儿眼睛笑成了月牙儿，点头道：“爷爷安好，多谢大人挂念，清尘姐姐在吗？我想拜访一下她。”

　　“在的！”

　　别人或许不会见，狄灵儿可是灭魔阁的，若不见的话传出去就太不给狄冥面子了，半老徐娘目光朝江逸望了一眼，问道：“灵儿小姐，这位是？”

　　“这是我们分阁的大司空，这次爷爷让他随行保护我。”

　　狄灵儿介绍了一句，半老徐娘客气的笑了笑，带着两人朝里面走去，进入了一个偏殿让两人先安坐，祁清尘还在见其他客人，迟些就会过来。

　　“大司空，你确定清尘姐姐会帮忙？”

　　等半老徐娘下去后，狄灵儿好奇的眨了眨眼睛传音道。江逸很肯定地说道：“只要你按我说的，清尘小姐一定会帮忙带我们去见衣飘飘的。”

　　“好！”

　　狄灵儿满眸欢喜，衣飘飘那是地界鼎鼎有名的大美人啊，地界美人榜排名第二，很多小姐都佩服她的勇气，也不理解她的行为。

　　为了逃婚居然偷偷下界，还和凡人界的一个土著结婚生子？最后被魅影族强者抓了回来。魅影族本来想把那个界面灭世的，但衣飘飘宁愿被神山镇压十年，也要保住那一界，也要保住她喜欢的男子和她的孩子！

　　狄灵儿没有见过衣飘飘，不过听闻她的事迹后对她的勇气很是佩服。她们这种大家族的小姐，婚姻都很难做主，虽然现在狄灵儿很喜欢小鹰王，但她自己知道绝对没戏，身份地位相差太大了。最终她只能在家族的安排下嫁给一个不喜欢的夫君，过着麻木不仁的生活……

　　现在江逸说要带她去见衣飘飘，虽然狄灵儿内心有很多的疑惑和好奇，但江逸不想多说她也不好多问，反而觉得很刺激很好玩，于是很爽快的答应江逸。

　　“沙沙沙！”

　　没过太久，一道亮丽的身影走了进来，狄灵儿连忙站起来甜甜笑道：“清尘姐姐好！”

　　江逸也站起来，不过并没有说话，只是和祁清尘点了点头。后者嘴角洋溢出灿烂的微笑，走过来摸了摸狄灵儿的秀发道：“灵儿妹妹，上次见你，你还是个孩子，现在却长成倾城倾国的大美人了。”

　　狄灵儿脸上浮现一丝红晕道：“清尘姐姐才是大美人呢，你可是地界十大美人榜排名第一呢！”

　　“第一？”

　　江逸微微错愕，毒灵说衣飘飘排名第二，这个清尘排名第一，那祁清尘应该是和衣飘飘一代的人吧？那他是不是要叫祁清尘阿姨啊？

　　想了想江逸又自嘲的笑了起来，在上界这辈分挺乱了，有的人结婚早，有的人结婚迟，而且在上界只要没结婚二十岁以下的都算青年男女。

　　上界二十年，下界可是两千年。这如果不断结婚生子，估计都能繁衍几十代了。就比如狄灵儿吧，看起来像是一个孩子，但她也有七八岁了，下界来算是七八百岁了，如果在下界估计后代都有几十代了吧？在上界却还是孩子……

　　衣飘飘既然和祁清尘一个排名第二，一个排名第一，那就可以算是同辈的人。衣不悔是衣飘飘的外甥，现在又在追求祁清尘……

　　想了想，江逸感觉很是头大，也不管上界乱七八糟的辈分了。那边祁清尘和狄灵儿寒暄完毕，祁清尘看了他一眼，让狄灵儿坐下，这才微笑问道：“灵儿妹妹这次过来是有事吧？”

　　“咦？姐姐怎么知道？”

　　狄灵儿眼中露出一丝疑惑，祁清尘怎么知道的？江逸却苦笑起来，祁清尘算准了他是无事不登三宝殿，也应该猜到了狄灵儿是一个挡箭牌。

　　果然，祁清尘淡淡扫了他一眼，没有解释，只是含笑道：“灵儿妹妹，只要姐姐能帮忙的，但说无妨！”

　　狄灵儿看了江逸一眼，开口道：“我想去见见飘飘小姐，清尘姐姐有办法吗？”

　　“飘飘？”

　　祁清尘眼中露出一丝错愕，目光投向江逸道：“你想见飘飘？你和她什么关系？这事挺为难的。”

　　既然瞒不过祁清尘，江逸也开门见山的传音道：“清尘小姐，你说欠我一个人情，如果你能带我们去见见衣飘飘，这个人情就算还了，江某还会非常感激你。”

　　祁清尘沉默了，思考了很久，这次没有传音直接开口说道：“其实我也很想飘飘一面，不过魅影王现在还在暴怒之中，所以我一直没敢提。这事……我想想办法吧，你们先在这坐着，我去去就回，成不成就看运气了。”

　　“谢谢姐姐了！”

　　狄灵儿乖巧的站起来，江逸也很满意的点了点头，祁清尘飘然离去。

　　坐了一会，江逸想了想将内心疑惑抛了出来：“灵儿小姐，这上界的辈分怎么算啊？按理说清尘小姐和衣飘飘是一辈的，衣不悔又是衣飘飘的子侄辈，那你们应该叫清尘小姐阿姨啊……”

　　“噗！”

　　狄灵儿噗嗤一笑道：“上界的辈分挺乱的，我们习惯是各交各的，只要不是和父辈好友，年龄相差不大的话都可以按同辈结交……反正就是乱交呗！”

　　“乱交！”

　　江逸突然觉得这个词语挺那个的，狄灵儿似乎也察觉了，两人都有些尴尬，沉默下来不再说话。

　　半个时辰后，外面传来一阵脚步声，打破了两人的尴尬。祁清尘走了进来，满脸笑容的望了两人一眼道：“行了，衣不悔同意带我们悄悄进去一趟，迟些就走！”


第七章 圣狱

　　说是迟些，江逸和狄灵儿却整整等了五个时辰，直到两轮血月升空后，祁清尘才走进来和两人说可以走了。

　　祁清尘的客人实在太多了，加上衣不悔要去探查情况安排事情，所以才耽搁了那么久。这五个时辰，江逸是度日如年啊，内心一直紧绷着，在祁清尘出现后更是整个人都微微战栗起来。

　　“你们跟着就行，别说话，也别有任何异动！”

　　祁清尘交代了一声，江逸和狄灵儿连忙点了点头。祁清尘带着两人走出了偏殿，却没有去前门，而是走到了后院。

　　后院有一个小花园，花园中间还有一个小广场，一个身穿锦袍的年轻男子站在小广场内，正低头轻轻摘下一朵黄色的鲜花，摘了鲜花后他还闭着眼睛在鼻子上轻嗅了一阵，这才转头微笑道：“清尘，这月落花……”

　　他的话还没说完就戛然而止，怔怔的望着后面的狄灵儿和江逸，巴巴的眨了眨眼睛，有些尴尬的笑刀：“灵儿小姐也在啊。”

　　祁清尘淡淡一笑，点头道：“灵儿妹妹非常仰慕你小姑，所以想跟去看看。”

　　“呃……”

　　衣不悔明显以为这次只有祁清尘一人去，还想着可以和祁清尘两人独处一下。却没想到不仅狄灵儿要去，江逸还要跟去？他扫了一眼江逸眼中本能的闪过一丝戒备道：“灵儿妹妹可以去，不过这位……就免了吧？”

　　江逸眼中光芒一冷，冷声道：“小姐在哪，我在那！”

　　狄灵儿目光投向祁清尘，祁清尘幽幽一笑道：“如果衣公子为难的话，那就算了吧！”

　　“也不算为难……”

　　衣不悔连忙接话道，好不容易祁清尘求她帮忙，还是看望自己的小姑，衣不悔怎么能拒绝？他在祁清尘找他时欣喜若狂，这可是非常好的机会，可以和祁清尘拉近关系。

　　他手中光芒一闪，出现一辆华丽的神舟，神舟前面有一个大大的衣字，他微微一笑道：“清尘小姐请，灵儿小姐请！”

　　祁清尘玉足一点，身子飘了上去，狄灵儿和江逸紧随其后。衣不悔最后进去关闭了大门，这才带着众人去了前舱，同时控制神舟缓缓腾空朝北方飞去。

　　“嗡！”

　　衣不悔打出一道天力，神舟四壁逐渐变得透明，在里面能一览外面的美丽景象。天边两轮血月散发出淡淡红光，把整片大地映照得无比妖艳。这天魅城非常美丽，四周被群山环绕，远处绿树成荫，城墙外还有一种白色的小花开满了四野，看起来非常绚丽。

　　衣不悔看到众人都盯着白色小花看，微笑解释道：“这是白羽花，是当年小姑让人种下的。这花在我们魅影族象征着纯洁的爱情，小姑让人种花的时候说过，爱情就是爱情，无关身份地位，只要两个人彼此相恋，比什么都重要……”

　　“呃！”

　　江逸身子微微一颤，脸上带着面具看不出表情，内心却是非常激荡，他似乎看到了衣飘飘当年让人将天魅城四周种满小花，一人站在城墙上淡淡笑着的画面。

　　祁清尘和狄灵儿也微微有些触动，两人都沉默不语，痴痴的望着数不清的白色小花。这小花被血月的红光照耀显得更加美丽，神舟无声无息朝远处飞去，里面的气氛也变得格外的旖旎。

　　“唉……”

　　衣不悔淡淡的扫了眼低头沉默站立的江逸有些可惜，若今夜江逸和狄灵儿不来该有多好啊。他可以尝试走进祁清尘的心里，慢慢的感化感动她，江逸跟来这旖旎的气息一下就被破坏了。

　　神舟逐渐加速飞行，衣不悔一路给众人介绍美景。不得不说衣不悔的确是一个很有魅力的男子，温文尔雅，风度翩翩，长相俊美，地位显赫，若一般的女子早就被他迷住了。

　　江逸无心听衣不悔吹水，虽然低着头站在狄灵儿身后，但目光却是不断的投向北方，远远的他已经能看到一道冲天而上的黑影了，他内心也越来越激荡。

　　近了，近了！

　　距离圣灵山越来越近，地界第一奇峰也出现在江逸的视野中，隐隐约约中江逸宛如看到了一根擎天巨柱，直插天际。

　　“地界第一奇峰果然名不虚传！”

　　江逸暗暗感慨，这山根本看不到山巅，估计有小半截都在云层之上吧？而且这山没有路，根本怕不上去，这么高想飞上去不达到封王级的强者估计不行。换句话说一般的武者根本无法去山巅，除非在山内挖地洞，但魅影族皇族所在的奇峰，一般人能靠近？

　　“娘亲就被镇压在圣灵山之下……”

　　江逸目光投向圣灵山山脚，差点落泪了，他不断告诉自己要冷静要淡定，否则给衣不悔看出什么，怕是自己就没机会进去了。

　　神舟再次加快了一丝速度，并没有直接朝上面飞去，而是落在了山脚的一个广场上，而这广场内并没有建筑，只有一个传送阵。

　　祁清尘应该去过圣灵山，脸上风轻云淡的，狄灵儿却有些诧异，衣不悔笑着解释道：“圣灵山除非封王级强者，任何人都上不了山，唯有通过传送阵传送上去。”

　　“七公子，诸位大人好！”

　　守卫传送阵的是五名神帝，几人看到衣不悔带着几人飞出来连忙行礼。衣不悔带着三人进入传送阵挥手道：“传送！”

　　“嗡！”

　　一道白光闪过，众人消失在传送阵内。等白光闪过后，江逸发现来到了仙境般，因为她们站在一个平地上，而四周都是漂浮的云雾，远处宫殿在云雾中若隐若现，看起来和仙境没区别。

　　“好地方！”

　　狄灵儿感慨一声，衣不悔却传音道：“以后在慢慢欣赏吧，我们先去见小姑，若被爷爷发现了，可就麻烦了！”

　　众人连忙不敢多看了，跟着衣不悔快速前行。有衣家的公子带路倒是没人敢多问什么，只是有几道强大神识扫了过来，见是衣不悔和祁清尘后都没敢过来打搅。

　　最终四人抵达了一个宫殿外，宫殿大门有两名神帝守护，看到衣不悔带着几人过来，一人眉头一皱拱手道：“七公子，圣狱禁地，没有族长令，任何人不得入内！”

　　“嗡！”

　　衣不悔手中亮起一块金色令牌，两名神帝不敢废话，拱了拱手打开了宫殿大门，衣不悔打了个眼色，带着众人进去。

　　“族长令？”

　　进入后，祁清尘有些好奇的传音道：“衣公子，你这令牌哪来的？”

　　衣不悔苦笑一声，传音道：“这令牌只有我爷爷和父亲有，我求了很久，父亲才给我用一次。走吧，虽然爷爷在闭关，但若是被他感知到，我们都进不去圣狱了。”

　　祁清尘不敢废话了，在衣不悔带领下快速进入宫殿里面，这宫殿里什么都没有，只有一条长长的黑色走廊。而在众人走到走廊尽头后，却出现一个螺旋而下的石阶，下面黑黝黝的也不知道有多深。

　　“这是我们魅影族的圣狱！”

　　衣不悔面上有些难过，站在门口沉叹道：“这圣狱是关押魅影族重犯的地方，一共十八层，越往下重力越恐怖，承受的痛苦也越大，小姑……就被关在第十八层！”


第八章 十八层地狱

　　“十八层地狱！”

　　江逸面色大变，好在他带着面具看不出什么，而且祁清尘和狄灵儿面色也变了，他站在狄灵儿身后，衣不悔一直在关注祁清尘，倒是没有在意他。

　　江逸悄悄咽了一口唾沫，不敢发出任何声音，生怕引起衣不悔注意。等待衣不悔带路朝下方石梯走去时，他才转过脸去闭上眼睛深深呼吸了一下，稳了稳脚步跟了下去。

　　石梯光线很暗，每隔百级会有一颗夜明珠，不过是橙黄色的光线，让里面显得有些阴森森的，石梯是螺旋状的一直朝下延伸，看不到下面有什么。

　　四人速度并没有太快一路朝下方走去，走了五千级台阶后，下方出现一个巨大的石殿，石殿内有三条走廊，两条延伸去远处，一条继续朝下方蜿蜒而去。

　　“清尘，灵儿小姐，注意了，这第一层的重力是外面的百倍！”

　　在进入石殿前衣不悔停了下来，给大家介绍道。祁清尘无所谓的耸了耸肩，踏入了石洞内，狄灵儿有所准备踏入后也并没有异样，江逸一踏入后顿时感觉身体一沉，被一种大山压下般。

　　“第一层就百倍重力，这说明关在这一层的人日夜都要曾受百倍重力？那十八层的重力有多恐怖？”

　　江逸眼睛眯了起来，双手微微颤抖了一下，好在那边衣不悔已经带着祁清尘等人朝下方走去，并没有注意他。江逸还发现有两道强大的神识扫了一下过来，发现是衣不悔后立即收了回去。

　　他快步跟上，很神奇的是走出石殿继续朝下方的石梯走去，那重力又消失了。这重力应该是每一层才会有，石梯上是没有重力的。

　　果然！

　　到了第二层，重力又有了，这次却是两百倍了。这点重力对于江逸等人并没有太大影响，不过若长时间在这呆着，估计会有些难受。江逸的内心越来越沉重，越来越痛苦，他都有些不忍心朝下面走了。

　　第三层，重力三百倍！

　　第四层，四百倍！

　　“注意了！”

　　在下第五层的时候，衣不悔突然停下了脚步，交代道：“这一层重力会增加一些，是外面的千倍！”

　　“千倍！”

　　江逸内心一颤，他已经无法想象第十八层的重力会有多恐怖了，他面色逐渐有些变得苍白，祁清尘注意到了江逸有些不对，悄然传音过来：“江逸，你没事吧！”

　　江逸没有传音，只是看了祁清尘一眼递过去一个没事的眼神，他实力低不敢乱传音，怕被衣不悔看穿。众人继续朝下方走去，第五层千倍，第六层一千一百倍，第七层一千二百倍这样递增下去。

　　在第十层时，重力再次陡增变成了两千倍，江逸进入第十层大殿时，身子已经微微弓起走路变得艰难了，祁清尘等人却没有半点问题。

　　“咦……”

　　衣不悔终于发现问题了，他疑惑的扫了江逸一眼问道：“这位兄弟好像顶不住了？要不你就在石梯上等吧！”

　　祁清尘和狄灵儿也看了过来，江逸冷冰冰的咬牙道：“小姐在哪，我在那！”

　　“那走吧！”

　　衣不悔淡淡一笑没有说什么，脚步加快了一分，众人快速下石梯，一层层的走去，在十五层的时候重力再次猛增，达到了三千倍！

　　“这位兄弟还能行吗？”

　　衣不悔停下脚步故意在大殿内停留下来，江逸冷声说道：“男人不能说不行！”

　　“噗……”

　　祁清尘和狄灵儿噗嗤一笑，狄灵儿脸色还微微泛红，衣不悔咧嘴一笑道：“那好，继续走吧！”

　　衣不悔突然加快了脚步朝下方奔去，众人紧紧相随，在抵达第十六层时，衣不悔没有任何言语直接冲入石殿，江逸三人也跟着进来。

　　然而！

　　这一层的重力却不是三千一百倍，而是最少达到了四千倍，江逸双腿一软就要跪下去，在关键的时候他立即动用了玄黄之力，肉身瞬间强大了百倍，他弯曲的双腿一下直立起来，轻松的站在里面，眼眸内没有半点勉强……

　　“咦？”

　　衣不悔眼中露出诧异，祁清尘和狄灵儿一进来就感觉不妙了，第一时间朝江逸望去，却没想到江逸的肉身瞬间变得如此强大，他们都能感受到江逸的身体内传来一股莫名的气息，明显强大了很多很多。

　　最关键的是——众人并没有发现江逸吞服任何丹药，这肉身怎么可能瞬间强大那么多？衣不悔祁清尘狄灵儿看着江逸，因为银魔面具下江逸的脸变得格外的诡魅。

　　这一刻江逸莫名的变得神秘起来，似乎他本身就是一个至强者，之前只是隐藏实力罢了。

　　“走！”

　　衣不悔也不好多说什么，带着众人继续朝下方走去，十五层之下重力变得格外的恐怖，十七层达到了五千倍。江逸闭着眼睛有些不敢想象，十八重会不会达到六七千倍？

　　到了这里，衣不悔的面色也变得凝重了，祁清尘和狄灵儿脸上也带着淡淡哀伤。十七层已经五千倍重力了，在这重力之下怕是睡觉都喘不过气来吧？行走也会非常艰难，难不成时时刻刻都运转天力顶住重力，那不会活活累死吗？

　　“娘亲！”

　　江逸在心里默念，走在石阶上虽然没有重力，但他的脚步却是越发的沉重，他的心跳也越来越快，这一刻感觉要窒息了。

　　终于！

　　众人踏入了十八层，所有人进去后身子都微微一沉，就算达到灭魔战神实力的狄灵儿背也微微弯曲，脚步有些发颤，江逸的肉身虽然增幅了百倍，但差不多也就神王巅峰，所以背又弓了起来，他眼眸内泛着血丝，嘴唇微微哆嗦，行走有些踉跄……

　　十八层重力竟然是万倍。

　　衣不悔和狄灵儿脚步都受到很大影响，祁清尘却没有半点影响。这里的路也变成两条了，显然到了最底层，祁清尘朝两条昏暗的走廊望了一眼，问道：“飘飘在哪边？”

　　“这边！”

　　衣不悔望着左边的一条通道，迈着沉重的脚步带着众人前行。走廊很长，足足走了千丈距离前方才出现一道门，门口有一个金甲老者盘坐着，看到众人走来他冷漠的一扫，寒声说道：“七公子，族长下令了，任何人不得探望飘飘小姐！”

　　衣不悔点头说道，手中取出那块令牌道：“有这个也不行？”


第九章 老古董

　　“族长令？”

　　金甲老者看了一眼，有些迟疑，这令牌魅影族只有两块，代表的是最高的权力，见令牌等于见魅影王。问题是他曾经得到魅影王的命令，任何人都不得探望衣飘飘，所以有些迟疑起来。

　　“哼！”

　　衣不悔感觉有些没面子了，他寒声说道：“三十六长老，见族长令如见族长，你敢抗命？开门！出了事我一力承当！”

　　“不敢！”

　　金甲老者虽然也是魅影族的，但却不是直系，没有在权力中心，否则也不会被派来看守圣狱了。既然衣不悔这样说了，他也不好说什么，单手拍在大门上，大门光芒闪亮，缓缓朝上面收去。

　　“嘶嘶！”

　　江逸虽然被重力压得透不过去来了，但这一刻心脏跳动的巨猛，差点要跳出来了，他咽了一口唾沫，目光死死盯着里面，浑身都颤抖不已。

　　“嗯？”

　　江逸的异动吸引了衣不悔祁清尘狄灵儿的注意，三人眼中闪过一丝惊疑，因为江逸身体颤抖可能是顶不住重力，但他眼中的神色却太反常了，激动紧张有些过头了吧？

　　石门缓缓朝上面收去，里面一个昏暗的石殿也出现在众人视线内，衣不悔等人没时间搭理江逸了，目光都朝里面扫去，寻找里面被囚禁的人。

　　石殿并不大，里面只有一个小殿和一个房间，小殿内空荡荡的什么都没有，只有橘黄色的夜明珠散发出昏暗的光芒，房间门也没有关闭，在外面依稀能看到半个房间的景象。

　　江逸透过房门依稀看到半个背影，一个身穿女子正在里面的蒲团内盘坐着，她的脊背微微有些弯曲，显然不负重压。她应该在闭关中，并没有发现外面石门已经打开了，所以众人只能看到她的背影，看不到脸。

　　“是娘亲！”

　　他看到那个背影时，瞬间认定这就是衣飘飘，他莫名的感觉和里面那个女子有一丝血脉的共鸣，他眼睛泛起红光，衣不悔祁清尘狄灵儿三人已经抬腿朝里面走去了，他却迟迟没有迈动脚步，目光一直停留在那个背影上。

　　“呼呼！”

　　他强忍着眼角的泪水，深深的吸了一口气，抬腿跟着朝里面走去，同时也缓缓散开神识朝房间探去。

　　然而——

　　就在这时，异变突生！

　　衣不悔踏入大门时，大门陡然光芒闪耀，接着出现一个透明的光罩，一下把衣不悔给反弹出来，还连带把后面的狄灵儿撞得退后了几步。祁清尘面色一变，单手抓住狄灵儿，看到收上去的石门轰然落下，她眼中迟疑起来……

　　“呃？”

　　江逸没想到这石门内居然有隐藏禁制，他看到石门就要轰然关闭，顿时急了，眼眸一转传音给祁清尘道：“祁清尘，帮我破开石门救出衣飘飘，我江逸给你做牛做马一辈子。”

　　祁清尘更加迟疑了，她转头看了江逸一眼，看到他眼中那疯狂的神色莫名的一动，手中亮起一道柔和的白光，就要出手阻止石门落下。

　　“哼！”

　　但是一道重重的冷哼突兀响起，炸响在所有人的心中，江逸和狄灵儿衣不悔身体一颤，双腿一软直接震得摔倒在地，祁清尘手中亮起的光芒也黯然下去，无奈看着石门轰然关闭，禁制光芒闪耀不休！

　　“爷爷……”

　　衣不悔面色大变，他万万没想到魅影王竟在房间内布置了隐藏的禁制，一旦任何人进去就会启动，他估计也会感知到。

　　魅影王性格最是古板，对待族人和自家子弟非常严厉，连最疼爱的小女儿都能忍心镇压，衣不悔不知道他偷偷带人进来，会受到何等的重罚了……

　　果然！

　　一道苍老的声音响起：“来人，把衣不悔带去十五层，关一个月！”

　　“咻咻！”

　　远处走廊内飘来两道清风，两个人影凝结面无表情的拿下了衣不悔，而衣不悔却没有任何求饶，因为他知道魅影王拿定主意的事情，谁都不可能更改。

　　“等等！”

　　祁清尘身子一闪，单手在江逸肩膀上一拍，一股莫名的能量进入，江逸浑身都不能动弹了，连说话都说不了。祁清尘看到江逸刚才眼中的疯狂，再想到他求自己的事，生怕江逸乱来触怒了魅影王，所以果断出手了。

　　她站在江逸身边，朝上空拱了拱手，开口道：“清尘见过魅影王，今日这事是我求不悔公子帮忙带进来了，我和飘飘以前一直以姐妹相称，所以特来探望。魅影王如果要责罚，就请责罚清尘吧，请放过不悔公子。”

　　衣不悔在这一刻反而笑了，他摇了摇头，望着祁清尘道：“不就是一个月禁闭吗？没事我扛得住。清尘，能有你这句话，不悔虽死犹不悔，别求这个老古董！”

　　“老古董？”

　　祁清尘狄灵儿对于衣不悔这一刻倒是大有改观，不论他这句话是了讨好祁清尘也好，或许的确对魅影王不满，总之能对自己爷爷，魅影族的族王说这么一句话，也算是有种的男人。

　　“放肆！”

　　一道苍老的声音响起，如雷霆炸响，衣不悔直接被炸晕过去，江逸和狄灵儿也感觉耳膜轰鸣作响，头晕目眩。

　　那声音顿了一下，又响起：“祁家小娃，在本王的地盘内，就要守本王的规矩！除非你能打得过本王，否则休要废话，衣繁送她们出去，把衣不悔关起来！”

　　两名魅影族的强者强行带走了衣不悔，祁清尘无奈一叹，她虽然也是封王级但才刚刚突破。魅影王的战力可是连他父王都只能甘拜下风，她又怎么会去自取其辱？

　　“走吧！”

　　她一手抓住江逸的肩膀，一手抓住狄灵儿的手臂，化作一道清风朝上面飘去，只是几次呼吸时间就冲上了山巅，走出圣狱。

　　外面一名穿着金色华服的中年威仪男子带着几人早就在等候了，他看到祁清尘走出来后，苦笑的拱手道：“清尘小姐，父王就是这个脾气，希望你不要介意。”

　　祁清尘淡淡一笑，表示没有介意，只是有些愧疚地说道：“连累不悔公子了。”

　　“没事！在里面关一下也能锻炼肉身，改一改他的浮躁的心性。”

　　中年威仪男子轻笑摇头，扫了一眼祁清尘带着的狄灵儿和江逸，他看到江逸满眸失魂落魄，关心地问道：“清尘小姐，你这朋友没事吧？要不进堡内休息一下？”

　　祁清尘看了一眼江逸，关心传音道：“江逸，你还好吧？要不要在这休息一下再回去？”

　　江逸幽幽的清醒过来，他扫了一眼四周，眼中突然露出无尽的落寞和苦涩，他并没有传音，只是嘲弄笑道：“如此冷血无情之地，我一刻都不想呆，走……离开这里！”


第十章 斗法开始

　　江逸没有传音，这句话让全部人都听到了，这话有些伤人了。

　　魅影族的几人面色顿时沉了下来，那名中年威仪男子倒是面不改色，也没有说话，他身边的一名男子寒声说道：“清尘小姐，这位是谁？怎么说话的？”

　　若不是看祁清尘的面子，魅影族的人估计都会立即发飙，中年威仪男子没有喝止族人，估计内心也很是不满了。

　　江逸嘴角一动，又要说话，祁清尘抓住他的手立即传递一股能量，直接封闭了他的哑穴，她有些惭愧地说道：“衣大人，我这朋友不懂事，希望你们见谅！”

　　中年威仪男子微微一笑，没有再看江逸一眼，祁清尘开口了这个面子必须要给，祁清尘再次微笑说道：“我们先回去了，明天斗法台见！”

　　中年威仪男子含笑点头，一名魅影族强者带着众人去了传送阵，白光一闪三人被传送去了山脚。江逸虽然动不了也说不了话，但目光却一直盯着山脚。衣飘飘应该就在山脚之下，估计也不知道江逸曾经和她近在咫尺……

　　“江逸，你怎么了？”

　　祁清尘早就感觉不对劲了，她见江逸没有回答眉头一皱，没有再问取出一艘神舟，把江逸和狄灵儿带进去，开启禁制才传音道：“江逸，你和飘飘是什么关系？”

　　江逸依旧没有说话，只是低头坐着，身子内都弥漫着一股哀伤之意，他坐了片刻才抬头苦笑道：“清尘小姐，你欠我的人情还了，这次麻烦你了，日后必有重报，回去吧！”

　　祁清尘和狄灵儿虽然满肚子的疑问，但江逸不说两人也不好多问。祁清尘沉默的控制神舟朝天魅城飞去，船舱内变得安静，狄灵儿看到江逸闭着眼睛，宛如失去了魂魄般莫名的有一些心疼，她几次蠕动嘴皮想说些什么，最终什么都没有说。

　　回到天魅城，神舟停在了雪月堡后花园，江逸下去后什么都没说一个人朝外面走去，狄灵儿连忙和祁清尘告别跟上。

　　祁清尘站在白玉广场上，望着江逸那落寞的背影眼中露出复杂之色，等江逸消失后，她才喃喃起来：“江逸年纪看起来并不大，他来自地煞界，那应该和飘飘没有关系啊，难道是……特别倾慕飘飘？”

　　……

　　“江逸！”

　　回到风花堡后，狄灵儿正想问两句，江逸却一句话没说直接进入自己房间内，把房间禁制关闭，让狄灵儿吃了一个闭门羹。

　　“扑通！”

　　进入后江逸身子一软直接坐到在地，他脑袋深深埋下，双手抓住头发，手上青筋冒出，闭上眼睛什么话都没说，也没有落泪就这样愣愣坐着，浑身每一块肌肉都在颤抖起来。

　　如果熟悉江逸的人看到这一幕，肯定知道他已经到了崩溃的边缘了。他在外人面前从没有流露过自己的脆弱，不代表他的内心真的强大到了逆天的地步，他也是人，也会脆弱，会无助，会沮丧，会崩溃……

　　万倍重力，冰冷的囚牢，孤独一人，没人可以说话，没人可以倾述，对儿子的思念，担忧，期盼……

　　江逸不知道衣飘飘有多苦，他只是莫名的感觉心一阵阵的揪疼，感觉不能呼吸，感觉非常的痛苦。他痛恨魅影王的无情，痛恨自己的无能，痛恨这个老天。

　　偏偏他还要压制自己的情绪，不能暴走，不能冲动，不能找人述说，否则衣飘飘可能会遭受更大的责难。

　　“扑通！”

　　坐了一会江逸身子突然朝旁边倒下，直接昏死过去，他这是强迫自己昏迷过去，因为他怕持续下去……他会崩溃！

　　不知道过了多久，江逸被房间内的禁制持续闪耀气息惊醒了，他等了一会发现还在闪，只能无奈的起来关闭了禁制，打开大门让外面的人进来。

　　这次来的是陌凌秋，江逸看到是他后连忙打起精神，不想让陌凌秋看出自己的异状，他可是答应了陌凌秋不乱来的。

　　狄灵儿明显没有多嘴，陌凌秋并不知道他偷偷的去见衣飘飘了。

　　陌凌秋走了进来，满眸疑惑的扫了江逸几眼问道：“江逸，你怎么了？怎么那么久才开门？嗯……你精神怎么那么差？”

　　“没事！”江逸勉强笑了起来，随口问道：“陌大人，什么事啊！”

　　“斗法开始了。”

　　陌凌秋扫了几眼，说道：“这次斗法武斗估计没有看头了，祁清尘第二没人敢认第一。不过文斗应该比较有看头，各界来了很多天才，一起去观摩下？”

　　“不去了！”

　　江逸哪有心情去看这些，他转身找张椅子坐下，苦笑道：“最近可能比较累，我想休息下，陌大人你们去吧，反正我又不参赛。”

　　“你也不是不能参赛！”

　　陌凌秋想了想说道：“你的年龄很小，如果能有很好神通展示估计评分会更高，能得到文斗第一的话，不仅能有一件原始灵宝奖励，说不定君主和狄阁主都会有赏赐的，比如给你一次免费进原始秘境、道天秘境的机会！”

　　“嗯？”

　　江逸眼眸微微有了一些神采，他现在对于魅影王赦免衣飘飘完全绝望了，那是一个顽冥不化的老古董，祁清尘求情之下居然没有给半点面子，依旧把衣不悔关了起来。江逸非常清楚，就算他跪死在圣灵山下，魅影王也不会有一丝心软了，就算让地煞君主出面，估计也不会给半点面子。

　　所以他坚定了一个想法——那就努力修炼，提高实力，到时候杀入圣灵山上，把衣飘飘抢回来，带着她离开魅影族，离开这个冷血无情的圣灵界！

　　他对强大实力非常的渴望，前所未有的渴望。现在有提升实力的捷径，他又怎么可能错过？第一名的奖励可是原始灵宝，还能免费进去原始秘境道天秘境一次，可谓非常宝贵！

　　“第一？”

　　他想到那些妖孽般的天才，眼眸又黯然下来，这些可都是万界最顶尖的公子小姐，各家族的神通秘术威力骇人，他有什么能拿得出手？

　　“力神决？潜隐术？融合火焰？”

　　江逸想了想，发现这些都不能暴露，但除了这些外，他其他神通并不出众啊。

　　“算了，去看看再说吧！”

　　江逸想了想，又不想放弃，凡事不是有个万一吗？他起身道：“行，陌大人，我随你去看看。”


第十一章 再相见！

　　其实江逸理解错了！

　　斗法并不在圣灵山上，而是在圣灵山的山脚下。当然不是江逸等人传送上山顶那个小广场，而是北面的斗法台。这个斗法台是特殊建造的，专为十年一次的万界斗法！

　　冥界大军在天界风卷残云，已经占领了天界大部分界面，只剩下一个界面苦苦支撑。虽然冥界大军没有大举入侵地界，但若天界顶不住了，地界立即会完蛋。

　　万界斗法的目的一是鼓励地界天才内努力修炼，彼此竞争成为强者，二是凝聚整个地界之力，让地界的英豪们团结在一起，踊跃去天界参战，共同抵御冥界。

　　斗法台很大，在一座山脉上建立的，足足有方圆万丈大，全部由一种白玉石砌成。白玉上是光芒流转，明显有禁制。四周都有看台，等江逸他们抵达时，三面的看台坐满了人，这些都是圣灵界的各府域强者和大小家族的年轻子弟，早早就赶来观战了。

　　北面的座位比较豪华，还分为一个个雅阁，这明显是地界的大人物们，还有各界的天才们坐的位置。

　　“咻咻咻咻！”

　　一艘艘神舟破空而来，停在斗法台之上，接着神舟消失，一群群各界的强者天才身影凝现，直射北面的雅阁。魅影族的强者则逐一接引，带着他们去各自的雅阁落座。

　　“斗法台好大啊！”

　　江逸和几人乘坐神舟绕过了圣灵山抵达了广场之上，狄灵儿是第一次来参战很是兴奋，大眼睛四处转动，当她目光投向斗法台四个角落时，突然面色一变惊呼道：“那些是什么？”

　　江逸在神舟上一直沉默不语，也有些无精打采，听到狄灵儿的惊呼顺着望过去，他眼眸立即一缩，因为斗法台四个角落上有四个巨大的圆柱，圆柱顶端却分别盘踞着四只巨兽，远远一看还以为是雕像，近了才发现这是真的巨兽。

　　“这是圣灵界的守护四神兽！”

　　陌凌秋解释道：“魅影族上一代族王掌握了一门强大的驯兽神通，驯化了四只千万年的鸿蒙级作为镇山灵兽。可惜上一代魅影王在天界意外陨落，这神通并没有完整的流传下来。目前还没有一人掌握，这四只神兽也因为主人战死，一直沉睡……”

　　“千万年的鸿蒙级混沌兽？”

　　江逸等人都满眸震惊，居然有人能驯化千万年鸿蒙级混沌兽？

　　这级别的混沌兽可是打不死的小强啊，有四只神兽在圣灵山下，若有敌人入侵让四只神舟顶在前面，可比百万大军啊。

　　好在这四只神兽都在沉睡中，兽威并不强，江逸等人看了几眼也不再理会了，目光投向了北面的雅阁。

　　这北面的雅阁分为九层，最上面只有十八个雅阁，高高在上如君主般。下面每一排都有一千个雅阁，陌凌秋等神舟抵达广场上时，沉声交代道：“我是这一届万界斗法的评委，怀桑你们去下面的雅阁坐着，我传音给你们时，你们再动！”

　　说完陌怀桑目光投向江逸，非常严厉的和江逸传音道：“江逸，你一切必须听我指示行动。若乱来的话，我只能依君主命令，直接把你打晕丢进空间神器内。”

　　“放心吧，陌大人……”

　　江逸苦涩一笑，乱来？他能怎么乱？

　　就算他拼命也无法见到衣飘飘，更别说救人了。他自己也非常清楚，以魅影王的脾气今日若乱来的话，只会让衣飘飘承受更多的责难。

　　陌凌秋点了点头，带着众人飞出神舟朝北面飞去，陌凌秋一人飞上了最上层的雅阁，江逸他们则在一名魅影族强者带领下去了第二层的中间的一个雅阁。雅阁不算很大，只有十个位置，雅阁还能开启禁制，里面能看到外面，外面却看不到里面。

　　陌怀桑带着众人进去，坐在了左边第一个位置，轩辕武帝秦焕九天问挨着她坐下。江逸很自觉的坐在右边，狄灵儿沉吟了片刻，选择靠着和江逸坐在一起。

　　有侍女奉上香茗，外面也陆续有神舟飞来，说是万界斗法其实应该没有一万个界面。来的最多也就一千多个界面的代表，估计很多小界面并没有太妖孽的天才，所以也就不来献丑了。

　　东边一轮曜日刚刚升起，映照得天空霞云漫天红，雪白的白玉广场折射出红光，角落内四只神兽散发出莫名的兽威，四野空旷，不远处的南边圣灵山直插天际，场面倒是颇为动人心魄。

　　一艘艘神舟破空而来，飞下一群群衣袍华丽的公子小姐，男的俊美，女的亮丽，各个都气度不凡。北面雅阁很安全，其余三面的看台热闹非凡，很多小家族公子小姐大饱眼福，兴奋异常，如此盛会估计能让她们回去吹嘘很久了。

　　江逸沉默的坐着，没有去看这些公子小姐，目光一直遥遥看着不远处的圣灵山。这一刻他突然觉得来这里是错了，看到圣灵山他就会想起里面被囚禁的衣飘飘，想起那道微微弓起的柔弱背影，他内心再次开始一阵一阵的揪疼……

　　陌怀桑等人无视江逸，狄灵儿倒是一直在关注他，看到他眼中泛起红光，怎么都掩藏不住的痛苦，她关心的传讯道：“江逸，你没事吧？”

　　“没事！”

　　江逸微微摇头传音过去，他闭上了眼睛盘坐入定，不敢再看了，他怕自己会控制不住自己的情绪，他怕自己会发狂……

　　“咻！”

　　远处传来一道破空声，一道身影疾射而来，速度太快了，刚刚还只能看到一个黑点，下一刻就已经屹立场中。他身材高大，一头绿发凌空飞舞，满脸的桀骜不驯和狂野，背后两扇羽翼轻轻挥舞，眼眸内凌厉如刀的目光让无数人感觉一阵眼睛刺痛，他身上自然而然流露的狂霸气息，让人有一种顶礼膜拜的冲动！

　　“小鹰王，小鹰王！”

　　一边看台上有几个少女尖叫起来，随即三边的看台无数小姐也激动的跟着大叫，很多男子羡慕嫉妒的长叹不已，这小鹰王的实力和气场太强了，这辈子注定要被他镇压了。

　　江逸被吵醒，睁开眼睛扫了一眼，并没有羡慕嫉妒之色，他面无表情的准备再次盘坐。就在这时，远处一艘神舟跟来，停在小鹰王身边，而后五人飞射而出，全部头上竟都有犄角，应该都是墨羽族的人！

　　“呃？”

　　江逸目光锁定中间一个娇小的身子，他虎躯剧震，满眸的不敢置信和惊醒。在四个墨羽族强者的护卫下，一个穿着白色长裙的柔弱少女亭亭而立，脸上虽然带着丝巾，但江逸看了一眼立即认出了此人。

　　正是江小奴！


第十二章 武斗

　　江小奴的出现，对于江逸来说是意外的惊喜，他本来失魂落魄的又变得振奋起来。

　　对于他来说，人生中最重要的人江小奴是第一，衣飘飘衣禅尹若冰苏若雪她们反而还排在后面。从小两人相依为命，比亲妹妹更亲，两人已经习惯了在一起，失去了对方就像失去了魂一般，这段时间江逸一直都不敢想江小奴，是因为他害怕去想。

　　昨天的宴会，小鹰王一个人去的，江逸以为江小奴没来。此刻才幡然醒悟，江小奴这性格能去参加宴会吗？他呼吸变得急促起来，身子也不由自主的站立，神识探出去就要传音给江小奴。

　　“江逸！你要干什么？”

　　陌凌秋冰冷的传音响起，宛如在江逸头顶上浇了一盆冷水般，陌凌秋严厉到了极点的声音继续响起：“那位小姐已经不是你的侍女了，她现在叫沐小雨，是绿鹰王的宝贝女儿！你敢乱来我会立即打晕你，把你丢进空间戒指内，而且……就算我不动手，你敢靠近沐小雨，小鹰王立即会把你撕了，我都拦不住！懂吗？”

　　“还有一件事情！”

　　陌凌秋顿了一下又冷声传音道：“据我探查到的消息，沐小雨回去后大闹，触怒了绿鹰王，直接封印她的记忆，所以——她现在根本记不起你了，你就算传音也没用！”

　　“扑通！”

　　江逸一屁股做到石椅上，又是封印记忆？他刚刚亮起的眼眸又黯然下去。他痴痴的望着江小奴，这个最爱的小侍女，居然不记得他了？

　　江逸的奇异举动惊动了陌怀桑她们，狄灵儿递过来关切的目光，江逸却一人没有理会，直勾勾的看着江小奴，等她和小鹰王飞射而来，进去一个雅阁后才痛苦的闭上眼睛。这次他是真的什么也不管不顾了，直接进入最深层的闭关。

　　随着小鹰王等人消失在雅阁内，斗法台上恢复了平静。在过了小半个时辰祁清尘来了后，再次掀起一阵轰动。不过祁清尘很低调，来后了直接飞入了雅阁内，没有半刻停留。

　　半个时辰后，斗法正式开始。

　　北面最上一排雅阁中一名金袍中年人飞射而出，在斗法台之上凌空站立，他目光四处一扫，双手一压四周立刻安静下来，他洪亮的声音响起：“诸位，数月前收到消息，天界又打了一场大战，在炎帝的率领下我们人族取得了大胜，覆灭了大半个冥狱军团，炎帝还亲手斩杀了三十六冥王之的冥狱！”

　　“啊？好！”

　　“炎帝万岁！”

　　“四位大帝万岁，战神阁万岁！”

　　“衣图大人万岁！”

　　“……”

　　三面看台上数十万人全部沸腾了，很多年轻人高呼起来，欣喜若狂，兴奋到了极点。雅阁内的陌怀桑等人也振奋不已，狄灵儿两只小拳手仅仅握住，俏脸上都是红晕。

　　在冥族和人族大战中，不论任何势力的武者这一刻都没有了隔阂，因为他们本质都是人族。天界顶不住了，人族就要覆灭，将会在冥族统治下被奴役，永远沉沦。

　　金袍中年威仪男子名叫衣图，正是江逸和祁清尘出了圣狱后见到的那人，如果按血缘关系来说，江逸还得叫此人一声大舅，他是魅影王的大儿子，也是魅影王的代表。

　　他大手再次一挥，四周又变成鸦雀无声，他面容变得悲痛起来，沉喝道：“不过……这次我们人族大军也损失惨重，神帝级的强者战死百万人，封号神帝战死六百人，封王级强者战死九人！”

　　衣图的话让全场更加寂静了，所有人的面容都悲切起来，这些强者可是为了人族战死的，为了他们能活下去，能过着安逸的日子，能在这斗法而战死的。

　　衣图顿了一下，继续说道：“这些战死的都是我们人族的英雄，而我们也会和他们一样，前仆后继的加入对抗冥族的大军中。这次祁清尘突破了封王级，天寒君主已经放话，等祁清尘稳定境界后，他将率领天寒界的很多强者去天界，去和冥族死战，冥族不灭他永不回来！请让我们为天寒君主欢呼，为无数前仆后继涌入天界的英雄致意！”

　　“天寒君主万岁，清尘小姐万岁！”

　　全场欢呼声如雷鸣般响起，不过众人倒是并没有太多意外。

　　往往都是这样，一界若是出现了年轻的封王级强者，那个老的君主会带着一群老家伙去天界厮杀，因为他们有了接班人，没有后顾之忧了。上一代的魅影王，就是在江逸外公突破了立即去了天界，最后不幸战死……

　　“今日我们站在这里！”

　　衣图的语气变得激昂起来，他厉喝道：“我们来斗法，并不是为了表演花俏的神通秘术，并不是来秀各自的天资，而是通过斗法，彼此竞争，彼此鼓励，争取早日变得更强。我们来斗法，也是为了告诉大家，我们该承担什么样的责任？今日斗法的人，你们是整个地界最优秀的天才，也是人族未来的希望和守护者，你们只有变得更强，才能守护我们人族，才能驱逐……甚至毁灭冥族，让天道不灭，让人族永昌！”

　　“天道不灭，人族永昌！”

　　“天道不灭，人族永昌！”

　　数十万人爆吼起来，吼声震天，战意高隆，很多年轻人甚至此刻就想奔赴天界，加入人族大军诛杀冥族，成为人族的英雄，建立不世之威名和基业。

　　“好了，斗法开始！”

　　衣图目光投向北方，暴喝起来：“先开始武斗，祁清尘出列！”

　　“咻！”

　　江逸等人不远的一个雅阁内，祁清尘飘了出来，如一阵清风拂过，一眨眼就站在了衣图的对面。她面容平静，古井不波，宛如一个出世的神尼，身子有股飘然的气息，让很多男子眼眸瞬间灼热起来。

　　天寒君主即将奔赴天界，祁清尘将会成为新的天寒君主，那么谁能征服这个仙子，将能成为天寒界的太上皇，美人和江山同时到手……

　　衣图看了祁清尘一眼也不废话，抬手压制四方的喧哗，解释道：“本来武斗要逐一比武的，但祁清尘意外突破了封王级，所以这一战并没有太多悬念了。我们十八位评委商议了一下，决定干脆点，谁不服气可以直接挑战！如果没人挑战，祁清尘将成为这一届的武斗第一，这次武斗的奖品也将归她。”

　　全场寂静！

　　所有雅阁内也没有动静，不是众天才妖孽们胆怯了，是因为真的没办法打啊。封号战神和封王级，只是一步之遥，战力却相差天地，犹如巨龙和绵羊，谁没事去找虐啊……

　　“哈哈哈！”

　　等了一会，一个雅阁内传来一道张狂的大笑声，一道绿影飞射而出，赫然是小鹰王。

　　他满脸战意的望着祁清尘道：“清尘小姐，有人说要征服一个女人，首先要把她打服气了，虽然你境界比本王高一点，但本王想把你打服气了。”


第十三章 武斗第一

　　“哗！”

　　全场沸腾，之前小鹰王还只是当着一群公子小姐公然说要追求祁清尘，现在却等于在地界公布了他要征服祁清尘之心。

　　祁清尘和那天一样没有任何情绪波动，也不废话，身上气势缓缓腾起，冷声道：“你想自取其辱，那就来吧！”

　　“嗡！”

　　小鹰王身上绿光闪耀，他身上的战甲显然是特制的，背后自动裂开，两扇羽翼出现，头上犄角也光芒闪耀，双手变成鹰爪，眼中绿光闪耀。他身上弥漫着一股恐怖的气息，给人感觉就像一只千万年的混沌兽一样危险。

　　“清尘，小心了！”

　　小鹰王幽然一笑，而后身子一闪，一道尖锐的破空声响起，小鹰王化作一道绿光直射祁清尘，速度快得让三面看台上大部分人根本看不清，只看到绿光一闪，他已经到了祁清尘的身边，绿爪对着祁清尘的手臂狠狠抓去。

　　“唔……”

　　很多人的心都揪了起来，在这绿爪内他们感觉到了一股无坚不摧的气息，哪怕是极品神器，哪怕是原始道天灵宝，一样都会被抓裂成碎片。

　　“强！”

　　退到一边衣图虽然对于墨羽族早就不陌生了，此刻却依旧暗暗惊骇，他实力早就达到了封号神帝的巅峰了，只差最后一步就突破封王级，但他相信如果是自己绝对挡不住这一爪。

　　当然……

　　魅影族有魅影族的强横之处，他若释放潜隐术，小鹰王根本找不到他。到时候他偷袭之下，谁生谁死，那就两说了。不过他年纪可比小鹰王大多了，不得不说小鹰王的天资的确恐怖。

　　祁清尘身子没动，她脸上也没有半点惊慌，只是轻飘飘的伸出一只手指，轻轻的对着那只绿爪点去。无数倒吸冷气的声音响起，如此锋利的爪子，祁清尘竟用一直手指去挡？这漂亮的手指确定不会被抓成粉碎？

　　“砰！”

　　两人出手的速度太快，很多人脑海内的疑惑才浮现，一道金铁相撞的沉闷声响起，那只手指点在了绿爪的爪心。她的手指没有半点事情，身子也没有颤抖一丝，反观小鹰王的身子却倒飞出去，在空中翻滚了几个圈，最终重重的跪在了下方的斗法台上，引得斗法台都微微一颤。

　　“嘶嘶！”

　　三方看台上无数人再次倒吸冷气，望着单膝跪在斗法台上低着头的小鹰王，再看着悠闲傲立半空的祁清尘满眸都是震惊。封王级强者如此恐怖，连小鹰王都完全不是对手，一招败北？

　　“砰！”

　　小鹰王显然不服气，单手在斗法台上一拍，背后双翼一展，身子化作绿光再次朝祁清尘射去。两人身影很快重合起来，但这次依旧没有例外，小鹰王被祁清尘一指弹飞，身子倒射而回。

　　“咻咻咻咻！”

　　“砰砰砰砰！”

　　小鹰王连续飞射而去，却一次次被弹飞，无论他速度再快，无论他角度再刁钻，无论他攻击什么地方，最终无一例外都是被祁清尘一指弹回来。

　　“砰！”

　　小鹰王再次狠狠砸落在斗法台上，这次同样是单膝跪地，他面无表情的抬头看了祁清尘一眼，这次没有继续攻击了，而是幽然一笑道：“好！封王级果然不凡，本王也摸到了本源奥义的门槛，要不了一年就能突破！祁清尘等本王达到封王级，看你怎么挡住我的龙爪，这一战，本王输了！”

　　“咻！”

　　小鹰王身子弹射而去，居然没有回看台，而是直接朝天魅城飞去。虽然败给了祁清尘，但他身上的傲气却并没有消失，那背影如一把锋利的宝剑，令人心生崇拜之心。

　　祁清尘没有任何表示，甚至都没有看小鹰王一眼，只是将目光投向了远处的衣图，后者点了点沉喝一声道：“可还有人挑战？”

　　无人应战，小鹰王都败了，谁敢会去自取其辱？

　　等了一会衣图沉声道：“那么这次的武斗第一就是祁清尘，第二名和第三名角逐开始，老规矩车轮战，按赢得场次论排名，每人只有一次上场机会，谁先来？”

　　“我先来！”

　　一道沉喝声响起，接着半空中陡然浮现一个身穿金色战甲的年轻男子，他手中拿着一把黑色匕首，目光如狼般扫视四周，沉喝道：“衣巫领教诸位高招！”

　　衣家的人往往是第一个出战的，众人没有意外。这个衣巫据说是比衣不悔还要变态的天才，只不过不是直系子弟，所以声明不显。这里是圣灵界，衣家是主场，三方看台顿时热闹起来，很多人欢呼衣巫的名字，等待着挑战者出场。

　　“咻！”

　　北面雅阁内一名身穿黑色战甲的男子飞射而出，他手中出现一把黑色战刀，冷声拱手道：“万圣界，诸羌，请！”

　　“嗡！”

　　衣巫身上白光一闪消失在半空，诸羌却突然闭上了眼睛，手中战刀光芒闪耀，顿了一下猛然朝左边劈出一刀，一道火花亮起，左边的天空一把黑色匕首凝现，接着匕首瞬间幻化成数千把匕首，半空中一个个衣巫出现，从四面八方朝诸羌刺去。

　　“喝！”

　　诸羌不慌不忙，身子在半空中旋转起来，长刀挥舞得密不透风，一道道金铁相撞的声音响起，很快衣巫的数千把匕首和数千个身影消失了，快速退后拱手道：“诸兄，承让。”

　　无数双眼睛扫向诸羌，果然看到他背后战甲上有一道划痕，如果衣巫不留手的话，估计此刻诸羌已经死了。诸羌也点了点头倒射而回，进入一个雅阁内。

　　“咻！”

　　又一个年轻人飞射而出，虽然面对的是地界排名第二的强大种族，但这群妖孽天才们却并不服气，战意高隆，这也让这武斗变得精彩起来。

　　外面闹哄哄的，江逸却面色沉寂，外面的战斗他一点都不关心，一点都不好奇，因为武斗他根本没戏，他上场的话分分钟被虐。

　　他想等等文斗，看看还能否有希望上场一下，拿个名次，拿点奖励。

　　他现在内心只有一个念头，那就是不断变强，不惜一切代价变强，然后杀上圣灵山救出衣飘飘，再强闯墨羽族带回江小奴，他要主宰自己的人生，神挡杀神，佛挡杀佛！


第十四章 文斗

　　武斗在三个时辰后结束了，陌怀桑轩辕武帝九天问秦焕都有上台，可惜都没拿到好名次，衣巫拿到了第二名，还有一名小界的天才拿到了第三名。

　　不过众人倒是并不觉得多遗憾和懊恼，这万界斗法其实还有一个更深层的用意，那就是年轻男女展示自己，寻找各自心意对象联姻之用。

　　君主家族的女子往往不会下嫁在本界面家族公子，一般是嫁给外界的强大家族。继而两个家族换取各种资源秘术神通，双方共赢。就比如衣图的妻子就不是魅影族的，而是另外一个大界面君主家族的直系小姐，地煞君主的妻子也是一个大界面的小姐。

　　大部分公子小姐都出战了，今日斗法的目的已经达到了，众人交手也都很文明，点到即止，最多有几人被击伤，都没有见血，也算是圆满。

　　衣图在等了一会确定没人出战后，统计了一番数据宣布了排名，最后才说道：“文斗开始！”

　　“哗！”

　　相比武斗，文斗更让观众内兴奋激动。

　　因为武斗有限制，名门公子小姐都有分寸，不会全力出手，不会闹出人命，这反而感觉不刺激，像过家家一样，文斗则更有看头一些。

　　文斗是展示强大特殊的神通秘术，最终由十八位评委综合评分，选出全三种最强大的神通给予奖励。往往文斗的奖励会比武斗的奖励更重一些，这是鼓励大家感悟创造各种各样的神通秘术，也能让观摩的人有所触动和感悟。

　　“这次文斗的奖品先宣布一下！”

　　衣图沉声开口道：“文斗第三名，能得到一把极品神器战刀！第二名能得到一件极品神器战甲，外加三千万神源。第一名奖励神源五千万，极品神器战甲一件，还有一件原始灵宝，所以……诸位想得到奖品的话，就全力展示你们强大的神通秘术吧。”

　　“哗！”

　　全场一片喧哗，雅阁内的公子小姐们也一片眼热，极品神器和神源她们看不上，原始灵宝那可是好东西啊。这东西就算陌怀桑估计都没资格被赐予，毕竟原始灵宝太难获得了，很多原始灵宝还有灵性，无法转赠。

　　“原始灵宝！”

　　江逸的眼眸在这一刻睁开了，眼中一片炙热，原始灵宝的强大他深有感触，吞天兽虽然还在沉睡，但等它苏醒过来后再吞噬了黑雨石金炉石，绝对能进化。到时候会拥有什么样奇异的神通谁也不知道，若能控制一群远古级混沌兽那就恐怖了……

　　“咻！”

　　一名小姐飞射而出，江逸目光立即投向她，看了几眼后他内心瞬间沉了下去。若他不释放力神决，融合火焰，潜隐术的话，估计什么名次都拿不到，更别说拿第一了。

　　潜隐术是魅影族的神通，一释放他就会暴露身份，而且这潜隐术魅影族人人都会，没什么奇特的。力神一族曾经被数百个种族联手诛杀，说不定那几百个强大种族有一些都遗留下来，他会立即被认定为力神一族余孽，继而被杀……

　　至于融合火焰，或许很霸道，但比起第一个出场的小姐神通来说，就没有太大的闪光点了！

　　那个小姐手中拿着一个混天绫，在空中曼舞，伴随着她的曼舞四周出现无数的风龙，在天空游走呼啸，看台上狂风大作，很多实力低的人都站不稳了，头发衣袍飞舞不休，身体东倒西歪。

　　这不是做恐怖的，恐怖之处在于那些风龙发出的尖啸声，这让神帝之下的武者全部感觉头昏脑涨，痛苦难耐。一些神帝级别的也有些痛苦，这风龙居然带着灵魂攻击，估计这个女子凭借这神通，神帝境下无敌了，一般的神帝也能硬抗。

　　江逸的融合火焰曾经灭杀过灭魔战神，和这风龙可以算是平分秋色，但这还是第一个出场的人，后面的神通秘术会有多么恐怖？无法想象！

　　果然——

　　第二个出场的公子，展示了一种很神奇的能力，他朝天空打出了一团天力后，整个天空光线突然变得暗淡，接着四周的场景突兀消失。江逸和狄灵儿陌怀桑等人都感觉进去了一个奇异的世界，不过仅仅持续了瞬间，众人发现又回到了斗法台。

　　这人居然凭借一人之力，让全场数十万人都进去了一个幻境之中……

　　第三人出场，表演的是木系神通，让江逸大开眼界，感觉闻所未闻。这斗法台下面的地面明明有强大禁制，但他的神通释放后，下方禁制光芒闪耀，无数的大树拔地而起，仅仅是十几息时间，偌大的斗法台成为了一个巨大的丛林……

　　第四人的出场让江逸彻底绝望！

　　他飞上半空后，什么话都没说，取出一把战刀对着自己的左腿砍去，一条血淋淋的腿坠落下去。然后他身上白光闪耀，竟以恐怖的速度生长出来。他手中战刀片刻没有停息，对着右腿砍去，等左腿长出来后，又对着左腿砍去。

　　“砰砰砰！”

　　一条条腿源源不断的坠落下去，下面的丛林早就消失了，一条条腿砸在了白玉石板上溅落了一地的血。等下面腿达到三十多条后，连衣图都有些看不下去了，摆手道：“好了，不用展示了，你这神通……很好，很变态！”

　　“这是什么神通？”

　　江逸看到下面血淋淋的一条条腿，目光投向差点要吐出来的狄灵儿问道。狄灵儿深深的吸了几口气道：“这应该是光明系的法则秘术，拥有强大的治疗能力，只要脑袋不碎，灵魂不灭，全身估计都能瞬间治疗好！”

　　“变态……”

　　江逸摸了摸鼻子，大千世界果然无奇不有，这人才是真的打不死的小强啊。这种人也非常恐怖，他和敌人开战，故意让敌人把脑袋砍下，然后立即生长出身体偷袭……

　　伴随着一个个公子小姐的出场，伴随着一种种奇异神通秘术的展示，江逸的心也沉落谷底。他这点能力还是别出去献丑了，就算他暴露力神决，让肉身强大百倍，也并不出彩了。

　　“江逸，我去展示一番，要为我鼓掌哦！”

　　狄灵儿手中出现一把古琴，转头甜甜一笑，又朝陌怀桑等人点了点头，身子飘了出去。武斗狄灵儿没有出战，文斗居然出去了？难不成她有很强大的神通不成？


第十五章 非他莫属

　　狄灵儿没有悬浮半空，而是去了斗法台，魅影族的武者早就把污渍弄干净了，狄灵儿手中戒指一亮，取出了一个木台和木凳安静的坐在上面，将手中的古琴放好，这才抬起头微微一笑。

　　狄灵儿的姿色或许不算绝顶，不过气质很不错，有那种邻家小妹的甜美气质，此刻清风吹拂，让她裙摆微微漂浮，一双玉手轻抚古琴，也别有一种动人的美感。

　　“叮咚！”

　　她把弄了一下琴弦，响起一声动听的琴声，而后她闭上了眼睛，开始安静的弹奏一首古曲。场中立即安静下来，不过很多人内心倒是惊疑不已，前面那么多天才展示的都如此奇异的神通，这个小姐来弹琴？而且弹的琴并没有奇异之处，莫非是来勾搭豪门公子的？

　　“神音天技！”

　　江逸感受到了一丝不同，这琴内明显蕴含着一种特别情绪，不过非常隐蔽。他神音天技感悟到了很不错的境界，所以能立即察觉，一般的灵魂不强的武者估计会不知不觉中招吧？

　　果然！

　　慢慢的很多人陷入了沉思中，也有的人眼眸迷蒙起来，这琴声很低沉，很萧瑟，让人莫名的有一丝触动，似乎这琴声在无声的演绎着一个故事，一短凄美的爱情。

　　狄灵儿一直闭着眼睛，脸上露出甜甜的笑容，但众人却都感受到了她内心的孤苦。似乎这首曲子是在演绎她自己，演绎她那还没开始就已经结束的爱情。似乎也在感叹她们自己的命运，感叹她们这些大家族小姐，不能掌控自己的婚约，只能嫁给不喜欢的男子……

　　“小鹰王！”

　　江逸想起那个孤傲如剑的男子，看来小鹰王对祁清尘公然示爱伤了很多少女的心啊。他四目一扫，发现很多大家族小姐暗自垂泪，很多男子看着空旷的白玉台中那个孤弱的身影，也莫名起了一些怜爱之意，很想搂在怀中给她一些温暖。

　　越来越多的人眼眸迷茫起来，江逸本来对于神音天技的抵御力很强的，此刻看到那道背影，也莫名的有些触动。他想起了天星界衣禅她们，估计在望眼欲穿的等着自己回来。想起江小奴近在咫尺，两人却不能相认，想起圣狱十八层看到的衣飘飘的那个躬起的背影，他的眼睛逐渐的迷茫起来。

　　狄灵儿的神音天技感悟的并不算很深，应该还没江逸感悟的更深一些。但她灵魂很强，而且她的技巧也隐藏的很深，让人不知不觉就陷入进去，她的曲子还没谈完，三个看台上能清醒的人就剩下不到小半了，而且那小半剩下的人也面容沉寂，显然被触动了。

　　北面的雅阁内很多小姐都双眼迷蒙，泪水无声淌下，陌怀桑的衣裳早就打湿了，九天问秦焕本来对于狄灵儿并没有太浓烈的情感，这一刻也觉得狄灵儿别样的动人，深深的吸引着他们。

　　一曲落罢，狄灵儿甜甜一笑，收起古琴站起来微笑躬身行礼。

　　很多人才幡然醒悟，随后三面看台上响起雷鸣般的掌声，北面雅阁内也响起一阵阵掌声。或许狄灵儿的神通并不是最强的，但绝对是获得掌声最多的。

　　狄灵儿脸上露出一抹娇羞，再次躬身行礼后飞射而回，她进来后目光一扫，愕然发现江逸居然还闭着眼睛。陌怀桑等人倒是清醒过来，轩辕武帝三人看她的目光明显不同了，原先在三人心中她和陌怀桑相差一个等级，但这一刻却绝对能平起平坐了。

　　“嘤……”

　　狄灵儿坐了回去，想了想准备把江逸给拍醒，但就在这时陌凌秋的传音响起了：“别动他，他应该是有所感悟。”

　　“有所感悟？”

　　狄灵儿一怔，没想到江逸居然在如此时刻有所感悟？难道是听了她的曲子才触动的？她想不通，也不敢去打扰江逸，就这么静静坐着。

　　陌怀桑四人应该也得到了陌凌秋的传音，不过众人也不想去搭理江逸，开始欣赏外面的表演。

　　慢慢的，表演的人越来越少了，出场的人也不积极了，因为前面的神通秘术太强大了，如果没有把握上场的话，就是丢人现眼了。

　　轩辕无敌三人一开始还有心想上去秀一下，后面就偃息旗鼓了，安静的当一名观众。虽然人少，后面出场的人神通秘术倒是越来越神奇，可惜江逸在深度闭关中，没办法观摩学习。

　　一个时辰后，文斗上场了有一百多人，此刻已经过了一炷香时间还没人上场。衣图等了片刻飞射而出，屹立半空问道：“可还有人出场？”

　　四周鸦雀无声，衣图扫了一眼，目光投向北面最高的十八个雅阁道：“既然没有人山场，那就开始评分，选出这次文斗的前三名吧！”

　　“等等！”

　　一道沉喝声从第二排中间的雅阁内传来，接着一个身穿黑色战甲的男子飞射而出，他脸上戴着银色面具，在阳光反射下显得格外的慑人！

　　“江逸，你还上去干什么？如果敢乱来，我立即拿下你！”

　　陌凌秋的传音瞬间响起，江逸目光投向上面一座雅阁，锁定陌凌秋道：“放心，陌大人，我绝对不会乱来，也不会暴露身份，我只想拿文斗第一！”

　　“呃……”

　　陌凌秋有些无语，这小子莫非得了失心疯不成？看过了刚才很多奇异的神通，陌凌秋他们早已经认定了前三，江逸这点实力还来凑丢人现眼？

　　“哗！”

　　江逸的出场倒是引起北面雅阁内一阵哗然，江逸太神秘了，祁清尘那天居然坐在他旁边？小鹰王也特别关注他，加上这一块神秘的面具，让很多人对他印象深刻！

　　“他居然上场？去丢人吗？”

　　陌怀桑冷冷一哼，九天问等人也翻了翻白眼，江逸才飞升几天啊？这纯粹是去丢地煞界的脸啊。

　　衣图扫了江逸几眼，眼中微微有些不悦，毕竟他要宣布结果了，江逸才出来。不过江逸和祁清尘那天是一起的，他也不好拨了祁清尘的面子，点头道：“既然你想展示一下，那就开始吧！”

　　江逸飞落下高台之上，想了想回头望着自己坐着的雅阁道：“灵儿小姐，你的古琴借我一用！”

　　“嗤……”

　　三方看台上很多人一片嘲弄声，自己连一把琴都没有的人，居然还要弹琴？他确定不是来搞笑的？

　　“大司空，接着！”

　　狄灵儿飞出雅阁，取出古琴投掷过来。江逸双手接住，也不从戒指内取出方桌摆放古琴，一屁股坐在地上，把琴放在双腿上，这才双手在琴弦上把弄了一阵，发出了一阵嘈杂的声音……

　　很多人看到江逸笨手笨脚的不断把弄琴弦，明显在试音更加无语了，江逸根本就不会弹琴，他是来捣乱的吗？

　　衣图看了一阵，发现江逸还在掌握弹琴的技巧，眉头一皱，有些不耐烦了。正准备开口时，祁清尘的传音突然响起：“别打断他，如果我没猜错的话，这次文斗第一，非他莫属！”


第十六章 控制现场！

　　“文斗第一？”

　　如果这话不是祁清尘说的，衣图绝对会嗤之以鼻。他和陌凌秋等十七人早已经商议完毕了，文斗第一定了下来了，就是那名砍自己腿的变态天才！

　　这人掌握了一种极其难得的神通秘术，拥有强大的治疗能力，他们准备把这人定为第一，好好培养一番。等这人境界达到一定的地步，再送到天界去。天界人族大军和冥族大战时，有此人的话将能减少很大的伤亡，他一人可比百万大军。

　　以祁清尘的眼光，不可能看不出那个修炼光明法则天才的重要性，既然如此，她为何又说江逸能拿下第一？不过祁清尘开口了，衣图倒是不会去打断江逸，反而好奇的看着他，想看看有什么神奇之处。

　　“咚～铮～锵！”

　　江逸一人低着头还在拨弄琴弦，他不怎么懂古琴，虽然以前在神音谷吹奏了一曲，但那是用树叶吹的。没吃过猪肉，也见过了猪跑，他拨弄了一阵渐渐掌握了一些技巧，倒是不至于发出杂音了。

　　“呼呼！”

　　他没有理会四周的议论声和嘘声，抬头长长吐出一口气，目光投向南边的圣灵山，他望着山脚，眼神变得无比深邃起来，似乎能透过大山看到里面石洞内盘坐的那个白衣女子，那个被重力压得背都直不起来的女子！

　　“娘亲，虽然我们还无法相见，孩儿也没有办法救你出来，但听完这曲子后，你就应该知道……孩儿来找你了！”

　　江逸轻声喃喃起来，闭上了眼睛沉寂进去，他进入了天人合一状态，心神锁定面前的古琴，手微微一动拨动第三根琴弦，一道清脆的声音响起，辐散去了远方，响在所有人的耳中！

　　“……”

　　全场瞬间寂静无声，而且很多人都感觉灵魂一颤，似乎这琴声直接响起在她们灵魂深处，似乎这不是琴声，而是惊天的雷吼。

　　“嗯？”

　　衣图眼眸亮了，不仅仅是他，北面最高层雅阁内的十七个大人物们眼眸都亮了起来，他们的灵魂同样被震荡了，这琴声内蕴含着非常强大的灵魂攻击。

　　“果然……”

　　祁清尘因为是参赛者，没有坐在最上面一层，而是坐在第二排中间雅阁内，她一直云淡风轻的俏脸上露出一丝笑容，眼眸缓缓闭上，似乎准备聆听这惊天的一曲。

　　“江逸的神音法则竟然感悟得这么深？”

　　狄灵儿满脸的惊讶和喜悦，她很清楚神音法则是非常特殊的存在。虽然很多人都懂，但要想感悟到高深之处非常困难。狄冥告诉她地煞界并没有感悟神音法则的强者，她应该算是最强的，却没想到她身边有一人竟比她强太多太多……

　　“咚～～”

　　江逸单手再次拨动琴弦，缓缓的弹奏，不过他对于古琴的造诣实在太低了。这音律谈不上难听，但也不怎么好听。不过每次琴声响起，很多人的灵魂都会微微颤动，心脏也感觉被刺了一下般。

　　慢慢的！

　　江逸弹奏的速度开始加快，琴技也明显在快速提高，琴声开始变得动听起来，曲调逐渐变得高昂，让人有种热血沸腾的感觉，宛如漆黑的夜里，狂风呼啸，暴雨倾泻，让人感觉透不过气来。

　　所有人终于开始正视江逸了，没有人再敢起一丝嘲弄之心，江逸的神音法则明显比狄灵儿更强一些，只是他不会弹奏古琴罢了。

　　“铮铮～铮铮～！！”

　　江逸的双手波动的越来越快，琴声越来越急促。刚才感觉暴风雨骤下，此刻却感觉千军万马齐齐奔腾，很多人身上的杀气不经意间弥漫而出，被江逸的琴声所慑，变得格外的暴躁和冲动。一些灵魂低的武者眼睛微微泛红，时刻有暴走的冲动！

　　江逸琴声并没有急转，反而越来越急促，越来越高亢，上面雅阁内飞出三个强者，分别飘去三边的看台，身上出现一股股莫名的气息，挡住了江逸的大部分琴声。

　　“咻咻咻！”

　　三边看台上，同时有很多魅影族的强者凝现，把一些双目血红，身上天力运转，手中兵器出现的武者直接打晕。一道严肃的传音响起在看台上很多强者脑海内：“控制现场，任何人不得打断琴声，若有人支撑不住了，直接打昏！”

　　传音的是衣图，他在圣灵界拥有无上的地位，那些看台上大小家族的强者立即警戒起来，一旦有人被琴声所慑直接打昏，避免惊扰了江逸的演奏。

　　然而——

　　江逸的双手再次加快速度，如抽风了般，很多人根本看不清他如何弹奏的，要不是这琴是一件宝物的话，估计琴弦早就断裂了。

　　如果说……

　　刚才的琴声像是千军万马呼啸，此刻的琴声却犹如滔天巨浪排山倒海而来，如九天之上银河倾斜，如天崩地裂山石崩裂，似乎远处的圣灵山倾泻倒塌一般……

　　看台上几十万人，在这一刻最少有大半人眼睛变得血红，身上天力运转，手中戒指闪耀，兵器浮现，甚至还有人开始对身边的人无情的攻击。那些大小家族的强者们都被琴声所慑，根本无法移动，更别说去打昏身边的人，控制现场了！

　　“嗤嗤！”

　　三个站在看台前面的强者纷纷出手，三人身上狂暴的气息镇压而下，把那些实力低下的公子小姐们全部震昏，如此情况他们还不出手，估计三个看台会被鲜血染红……

　　“铮～～”

　　就在三位至强者考虑要不要把看台上的大小家族强者震昏，江逸的琴声突然一缓，琴声也变得格外的低沉。衣图和三位至强者对视一眼，纷纷松了一口气，额头上还有冷汗冒出。

　　并不是他们怕场面失控，而是在那一刻，他们感觉自己都要失控了，若江逸的琴声再激昂几分，估计他们都会提着刀四处杀人了！

　　“恐怖！”

　　四人朝江逸望了一眼，莫名的心悸，看到他那张银色的面具，感觉这个人太恐怖了，竟差点让全场都失控了？北面雅阁内魅影族的强者可是打昏了不少公子小姐，那些公子小姐很多都达到神帝境！

　　衣图在这一刻，有种强行阻止江逸弹奏的冲动，他怕局面失控，怕这个斗法台变成炼狱。可是他又不想打断，他非常想知道，江逸后面的演奏会有什么样的效果？

　　他很快知道了！

　　江逸的琴声渐渐的变缓，也变得低沉，衣图听着听着莫名的沉寂了进去。等了一炷香后，他突然惊醒过来，顿时满眸的震愕，宛如见鬼了般。

　　因为……他是被自己流下来的眼泪惊醒的。


第十七章 四兽齐鸣

　　不知觉间流泪的，不仅仅是衣图。场中还清醒的人，除了祁清尘外，全部泪水无声滑落，甚至很多人都没有察觉自己在流泪。

　　除了灵魂强大的封号战神外，很多人还沉寂进去了。她们听着琴声，似乎感觉在做一个梦——梦见自己变成了一个孩童，眼睁睁的看着自己母亲被人抓走，她们一路追啊追啊，却只能看到母亲不断的远去，消失在自己的视线中，留下她们一人在荒原上奔跑，哭泣……

　　能坐在这里的人，心性都非常强大，还有很多经历了大起大落看透了人间冷暖生死的老者，按理说不可能会被琴声一下就触动了，更不会当众落泪。

　　衣图对于这个问题非常困惑，他想了一阵，唯有归结于江逸的琴声有问题。能不知觉间改变人的心性，影响人的情绪和思维。

　　“这曲调有问题……”

　　他再次听了一阵，终于发现了问题，他眼眸陡然寒光一闪，目光投向祁清尘的雅阁，传音道：“清尘，这小子竟感悟了本源奥义？”

　　“也不算感悟……”

　　祁清尘的传音飘了过来，解释道：“他在道天秘境内机缘巧合铭刻了一段韵律，他自己应该并不懂这韵律真谛，只是将这韵律融合进了琴声内，所以威力才会如此的大。他的神音法则感悟到了很深的境界，如果能彻底感悟本源奥义，他的前途……不可限量！”

　　“这小子运气逆天了！”

　　衣图羡慕嫉妒的望了江逸一眼，他早就达到了神帝巅峰，但迟迟没能感悟本源奥义，所以一直卡在最后一步。他父亲魅影王曾经说过，如果他在十年内还不能感悟的话，这辈子直到死的那一刻，实力再也不可能有寸进。

　　他不再传音，认真聆听江逸的弹奏，希望在里面能找到一丝触动，继而让他感悟本源奥义。

　　全场所有人，除了昏过去的，那些年轻公子小姐这一刻全部“阵亡”了，包括坐在中间雅阁的江小奴。尤其是那些小姐们，泪水如绝提的河水般一发不可收拾。

　　祁清尘的眼眸逐渐的迷茫起来，脸上露出一抹哀伤。

　　她并不是被琴声所慑，而是她想通了一件事情，她从琴声内听懂了一些故事，她终于知道江逸为何要去见衣飘飘了，为何在圣狱十八层如此的冲动狂躁了！

　　衣飘飘曾经是祁清尘的偶像，她出生时衣飘飘已是地界第一美人，天资纵横，脾气火辣，做了很多惊天动地的事情。她从小是听着衣飘飘的传说长大的，在她成长起来后，她一直以衣飘飘为偶像，也努力想成为她那样的风云女子。

　　最后她做到了，并且力压了衣飘飘成为地界第一美人，还和衣飘飘成为了姐妹，关系很不错。衣飘飘后来的事情她非常清楚，她知道衣飘飘在下界和一个凡人相爱，还结婚生子了。

　　江逸此刻琴中表达的寓意，是一个孩子眼睁睁看着自己的娘亲离去，那个孩子不断的追寻，不断的寻找，这琴声内有无尽的痛苦，无尽的恨意，还有无尽的思念。

　　祁清尘将两件事联想到了一起，也知道江逸就是衣飘飘的儿子！

　　她也莫名的悲伤起来，她隐约有些明白江逸的心情，明白他一路走来的艰辛，明白他眼睁睁看着自己母亲被镇压，却无能为力的痛苦和悲哀。

　　“嗡！”

　　突然——

　　南方的圣灵山光芒闪耀不休，把衣图和祁清尘等人都惊醒过来，衣图神识立即扫去，面色瞬变，祁清尘传音过来问道：“发生了什么事？”

　　“具体不清楚！”

　　衣图眉头皱得如一个“川”字一般，想了想传音回道：“应该是圣狱内的人猛烈攻击囚室，导致圣灵山的禁制波动，可能是我那个妹妹……发疯了吧？”

　　“嗡！”

　　江逸的目光在这一刻陡然睁开，琴声戛然而止，他怔怔的望着光芒闪耀的圣灵山，身体剧烈的颤抖着，嘴角反而露出一抹孩子般的微笑。

　　他知道衣飘飘听到了他的琴声，衣飘飘知道——他来找她了！

　　圣灵山禁制闪耀了片刻，归于平静，江逸的眼中泪水滑落打在了琴上，发出了清脆的声音。他怔怔的望着圣灵山，似乎看到了石洞内一个女子正艰难的站起来，趴在冰冷的石壁上不断的竭力大吼着自己的名字……

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　江逸从不喜欢将自己的脆弱表现给外人看，这次却没有忍住。

　　想到衣飘飘在圣狱内呼喊自己名字，泪流满面的样子，他内心很快燃起了熊熊怒火，眼睛开始变红，双手突然如抽风般拂动琴弦。

　　那如排山倒海般的琴声再次响起，琴声中带着无尽的怒意，无尽的恨意，和无尽的杀意，他要用琴声向整个魅影族表达他的愤怒，他的惊天之怒！

　　“江逸，停下！”

　　陌凌秋的传音响起，衣图也暴喝起来：“好了，停下！”

　　江逸根本没有理会两人，双手的速度更快了几分，陌凌秋和衣图暴怒的吼声再次响起：“你疯了吗？快停下！”

　　“咻！”

　　陌凌秋从雅阁内飞出，衣图身上气势狂飙就要出手镇压江逸，两人不出手不行了。看台上很多人要暴动了，就连魅影族的强者们也快顶不住了，如果继续下去估计整体斗法台要血流成河了……

　　“噗！”

　　江逸突然仰天狂喷一口鲜血，双手也不要命的疯狂弹奏，脑海内光芒闪耀，一个个小篆字符若隐若现，衣图和陌凌秋的飞行的速度陡然一缓，两人的灵魂都受到强大的攻击，不可避免的被影响了。

　　“咻！”

　　祁清尘飘了出来直射江逸而去，她要阻止江逸不是因为斗法台的人要暴动，而是江逸就要走火入魔了，如果继续弹奏下去，江逸……估计要爆体而亡。

　　“嘣！”

　　祁清尘还没飞过去，琴弦突然爆裂，江逸再次仰天吐出一口鲜血，身子倒在古琴上。这古琴是一件强大的宝物，但也承受不了了，在琴弦断裂的那一刻，下方的木座条条裂开，最终四分五裂，化作漫天齑粉！

　　“嗷！”“呜！”“嗤！”“吼！”

　　四道震天的吼声同时响起，震天动地直刺九霄，吼声方圆千万里都能听到，圣灵山都被震的微微晃荡，四股恐怖的兽威笼罩了方圆千万里。

　　沉睡多年，在上一代魅影王死去后一直没有苏醒的四只神兽，在此刻居然醒来。

　　四兽齐鸣！


第十八章 不可控

　　四只神兽并不是江逸以前的那种灵兽，是驯服的不是收服的，和主人没有精神联系，并不会因为主人的战死而死去。

　　不过这四只神兽和上一代魅影王感情非常深，据说在上一代魅影族尸体被带回来时，四只神兽仰天悲吼了一天一夜，而后直接陷入沉睡，几十年来没有醒过一次，如四座雕像般在这斗法台沉睡了几十年了。却没想到，四兽居然醒来了，被江逸一首惊天神曲给活生生的震醒了！

　　“唔……”

　　祁清尘的身子停顿在半空，衣图陌凌秋也停了下来，满眸惊异的望着四个角落还在仰天悲吼的四只神兽。衣图眼中的惊异很快变成惊恐，因为四只神兽的眼睛逐渐变得血红，身上的兽威也越来越重，身上突然飞射而起，朝三边的看台咆哮而去。

　　“祁清尘快帮忙镇压神兽！”

　　衣图大吼起来，祁清尘却没有动，目光投向了圣灵山，那边一道白影爆射而来，手中拿着一把七层宝塔，狂暴的气息笼罩全场，他怒吼起来：“四只畜生，尓敢伤人？”

　　他单手一托宝塔飞起，迎风而涨，变成了方圆千丈大，上面七彩光芒闪耀，一股磅礴的气息辐散而出，镇压了全场。

　　“嗷！”“呜！”“嗤！”“吼！”

　　四周神兽爆吼一声，身子停在了原处，目光望着宝塔，眼中人性化的露出一抹思念和悲痛，还有一丝畏惧。眼中的红光也渐渐的消失，很快化作一道流光飞回了四个角落的高台之上，目光畏惧的盯着那座宝塔，一动不敢动。

　　“父王！”

　　衣图浑身一松，连忙弯身行礼。

　　还好魅影王及时出现，还拿出了上一代魅影王的遗宝，镇压了四只神兽。否则就算祁清尘出手，今日也要死去不少人，这四只可是千万年的混沌兽啊。

　　大部分被江逸所慑的人这时惊醒了过来，还有一些被打晕的人也幽幽转醒。她们望着四只苏醒的神兽，望着斗法台中那个浑身是血倒在倒在白玉石板上的男子莫名的惊骇。

　　今日，他们算是见识了什么叫强大的神通秘术，一首曲子竟差点让全场几十万人暴走，让四只沉睡多年的神兽惊醒，差点让全场的人都死去……

　　恐怖！

　　很多强者想起刚才的场面，心有余悸的长长吐出一口气，后背都被汗水打湿了，前胸也有水渍，是刚才他们流地泪……

　　魅影王屹立半空之上，凌厉的目光在四处一扫，最终落在倒在血泊中的江逸身上。他身穿高大，五官刚毅，头发花白，面容严肃，一眼看去就像是一个古板刻薄老头，身上的恐怖威压让很多人大气不敢吐出。

　　“参见族王！”

　　全场圣灵界的人都单膝下跪行礼，祁清尘微微躬身行礼：“清尘参见魅影王！”

　　“咻咻咻！”

　　北面的雅阁内所有的强者和公子小姐都飞了出来，在半空行礼恭敬喝道：“参见魅影王！”

　　不对……

　　有一人没有行礼，而且背后竟出现一对羽翼，身子也化作一道绿光直射斗法台。

　　她双眸内都是泪水，娇躯颤动飞到了江逸身边，直接跪在地上将江逸搂在怀中，手中亮起一道绿光，缓缓把江逸脸上的银色面具解开，看到江逸那张清秀的脸后，她失声大哭道：“少爷，果然是你！”

　　“小姐！”

　　“糟了……”

　　墨羽族的强者刚才正和魅影王行礼，没想到江小奴突然飞去了斗法台，此刻才惊醒过来。陌凌秋面色一变暗叫一声不妙，江小奴被绿鹰王封印了记忆，竟因为江逸的一首曲子封印破开了……

　　“站住！”

　　江小奴看到墨羽族的人就要飞来，冷眸一扫声色俱厉的沉喝起来：“谁敢过来，休怪我无情！”

　　“少爷？”

　　陌怀桑狄灵儿等人满眸的惊异，她们并不知道江逸和江小奴的事情，这事被地煞君主下令封锁了。

　　她们迷糊的望着江小奴，看到她一袭白裙被地上的鲜血染红了，却丝毫不在意，反而在喝止了墨羽族的强者后，满脸柔情的轻抚江逸的脸，一遍又一遍的呼唤起来：“少爷，少爷，我是小奴啊。少爷你醒醒，我是小奴啊……”

　　墨羽族的几位强者对视一眼，面色一沉，这位小姐的脾气她们最是清楚。回到墨羽秘境后大闹不休，差点把绿鹰王都给气死了，甚至几次以死相逼。

　　几人不敢乱动，只能悄然传讯给小鹰王，想让他过来带走江小奴。

　　魅影王在半空上屹立，望着下方的江逸和江小奴，眉头一皱，最后目光落在衣图身上，冷声开口道：“今日斗法就到此为止，全部回天魅城，这四只畜生本王要好好驯服，否则容易伤人。”

　　“好！”

　　衣图点了点头，快速和那十七人商议，准备定下文斗的前三名，然后让全部人离场。

　　十八人传音交流了一番，衣图开口道：“现在宣布文斗前三名，第三名是龙骨界的锐利，第二名是碧波界的悟道，第一名是神河界的——鹤翔！”

　　“咦？”

　　全场响起一片茫然的呓语，这三人众人都知道，这三人的神通的确很厉害，鹤翔的光明法则的治愈神通也很是逆天。

　　但，为何没有江逸？

　　陌怀桑轩辕武帝九天问狄灵儿一脸的惊异，虽然陌怀桑她们之前对于江逸很是厌恶，但此刻却大为改观了，反而因为江逸来自地煞界有些自豪，却没想到江逸不仅没有得到第一，反而前三都没进？

　　祁清尘眼中闪过一丝愕然，沉吟片刻立刻明白了。

　　江逸的神通是绝对的第一，但他这个人有太多的不可控，在陌凌秋和衣图让他停下时，他不仅没有停下，反而更加疯狂了，差点让斗法台变成了炼狱。

　　江逸是一个疯子，他的琴声内充满了无尽的怒意和戾气，这种人太恐怖了，这种人不仅不能培养，反而要想办法打压，或者……击杀！

　　他身上有太多的不确定，太多的不可控，说不定变得强大后，对于人族反而是一场灾难。

　　当然，祁清尘不知道的是——江逸不能进去前三，陌凌秋起了决定性的作用。地煞君主来之前交代了，万万不能暴露江逸的身份。现在江逸成为全场的焦点，江小奴又意外复苏了记忆，陌凌秋怕事情闹得不可收场，所以决定将江逸雪藏，直接带回地煞界。

　　殊不知……

　　陌凌秋的做法反而激怒了江小奴，她听到结果后脑袋猛然抬起，眼中寒光闪耀，扫向衣图娇喝道：“你眼睛瞎了吗？我家少爷不能得第一，谁敢拿第一？鹤翔给我滚出来，这个第一你敢拿吗？信不信本小姐撕了你？”


第十九章 血洗圣灵山

　　眼睛瞎了……

　　敢这么骂衣图的人，整个地界估计只有魅影王吧？

　　墨羽族的强者还有陌凌秋内心一颤，预感今日要发生大事了，但墨羽族的人不敢动，陌凌秋更不敢动。

　　上次在蓝狮城，陌凌秋可是领教了这个小公主的脾气，也知道鹰后和绿鹰王对于这个遗落在外的小女儿有多么的疼爱！

　　衣图面色沉了下来，他是圣灵界的第二人，魅影王的代表。当着圣灵界和各界的大人物被一个小丫头辱骂，就算是个圣人也有火气，他眼眸冷了下来，沉声说道：“沐小雨，这里是圣灵界，不是你们墨羽秘境，要撒野回去撒去！这不是我一个人的决定，而是十八个评委共同商议的结果。”

　　江小奴嘲弄一笑道：“那你们十八人都瞎了，你问问全场的人，你问问鹤翔，谁敢拿第一？”

　　陌怀桑等人都暗暗点头，看台上有人脸上露出赞同之色。当然没人敢说什么。

　　这时，那个自断手脚的青年鹤翔，突然朝前方飞出几丈，拱手道：“衣图大人，沐小姐说的没错，鹤翔甘拜下风，这第一愧不敢当！”

　　鹤翔是真心不敢拿第一，他怕成为地界所有人的笑话，他怕江小奴找麻烦，这位可是连十八个评委都敢骂的猛人啊。墨羽族的强横无可争议，若被江小奴记恨了，他这个打不死的小强怕是随时都可能死去……

　　衣图面色变得更难看了，鹤翔自己不敢要第一，总不能强行给他第一，或者换一个人吧？

　　他有些不知道怎么办了，目光投下其余评委，但其余十七人也束手无策，主要是江小奴的身份，若是其他人怕是早就一巴掌拍过去了。

　　“哼！”

　　魅影王刚毅的脸庞浮现一丝不悦，他在这里这墨羽族的小丫头竟敢如此不给衣图面子？这就是打他的脸啊，他看到衣图等人沉默不语，开口道：“沐家小娃，规矩就是规矩，休要多言，退下！”

　　魅影王实力强横，身份超然，就算绿鹰王都很是顾忌，他是地界当之无愧的第二人，金口玉音说一不二。在他开口后祁清尘陌怀桑等人都微微一叹，既然他都开口了，今日这事已成定局了。

　　众人以为江小奴会顾忌魅影王，不会再闹了，谁知江小奴嘴角的嘲弄之色越来浓了，转头望着魅影王，问道：“魅影王，你眼睛也瞎了吗？”

　　“扑通！”

　　看台上很多人双腿一软坐到台上，墨羽族的强者们浑身一颤，连忙惶恐跪在半空，沉喝道：“魅影王，小姐不懂事，请恕罪！”

　　陌怀桑等一群公子小姐都被吓到了，大气都不敢吐出，在地界还有人敢当面骂魅影王瞎了……

　　“放肆！”

　　衣图勃然大怒，怒喝道：“沐小雨立即给父王赔罪，否则后果自负！”

　　魅影王面无表情，他倒是不至于被一个小丫头一句辱骂勃然大怒。不过他没有开口，只是冷眼看着江小奴，明显也动怒了，若江小奴不道歉赔罪，他也不会动手，但衣图动手他肯定不会阻拦。

　　他的尊严不是谁都能挑衅的，绿鹰王的女儿也不行！

　　“规矩？”

　　江小奴仰着头，俏脸上都是不服气，她振振有词地说道：“既然你们说到了规矩，那我就来说说规矩。衣图，刚才你说了万界斗法是为了什么？我们来这是为了什么？文斗又是为了什么？如果这万界斗法没有公平可言，如果我家少爷如此神通都得不到第一，那万界斗法存在有什么意义？以后谁还来斗法？最强的神通得不到第一，你们直接内定了第一，天理何在？天理都不在了，天道怎么能不灭？人族怎么永昌？你摸着自己良心大声告诉我——我家少爷的神通是不是第一？”

　　江小奴的话语不算有力，逻辑看起来也不算很强，不过问得全场一片死寂。衣图等人又沉默了，不知道怎么接话，让他们摸着良心说江逸神通不行，他们还真没这个脸。但此事又不好解释，难道说江逸这人太桀骜不驯了？他们怕控制不了？

　　最终还是魅影王发话了，他面无表情地说道：“沐家丫头，你刚才辱骂本王的事情，看老鹰的面就不追究了。退下吧，如果再闹，休怪本王替你父王教训你！”

　　江小奴蠕动嘴皮，气鼓鼓的还想再顶几句，就在这时，一道幽幽的声音突兀响起：“好了……小奴，别说了！和这老东西没道理可讲的。这个世界也没有道理可讲，谁的拳头大，谁就是真理！”

　　“哗！”

　　全场哗然，无数目光投向了江小奴怀中的江逸，因为声音来自江逸，昏迷过去的江逸居然醒来？

　　哗然声很快停止，全场变得死寂，江小奴辱骂魅影王已经吓坏了众人了，现在江逸居然也敢辱骂魅影王为老东西？果然有什么样的少爷，就有什么样的侍女……

　　“魅影王息怒！”

　　陌凌秋虎躯一震，身子以最快的速度，化作虹光飞射到了江逸和魅影王前方。

　　魅影王已经动了，单手一挥，一道无形的清风拂去，陌凌秋的身子刚刚飞过来，立即如被一座巨山猛烈撞击一般，在半空中鲜血狂喷，身子重重被砸落去了远处的看台上，还把几人连带撞飞。

　　“哼！”

　　魅影王眼中寒光一闪，手再次微微一摆，一道清风辐散而去，江逸和江小奴瞬间感觉一座大山碾压而来般。

　　不远处的墨羽族强者纷纷变身，就要替江小奴和江逸挡住这一击，但衣图手中陡然出现一把战刀，气势全盛，拦住了几人，半空中几道人影也陡然浮现，杀气腾腾的锁定墨羽族的强者。

　　“咻！”

　　在这时，祁清尘却动了，身子化作残影飞到了江逸前方，身上一件雪白的战甲浮现。清风拂来她娇躯一颤退后了半步，她俯身拱手道：“魅影王息怒！如果魅影王一定要责罚，清尘愿代江逸受过！”

　　“哗！”

　　无数人满脸愕然，祁清尘出手，众人原本以为是为了江小奴，却没想到竟是为了江逸？还愿意替江逸受过？

　　“唰唰唰！”

　　很多目光投下江逸，想看看这个人到底是何方神圣？不仅墨羽族的小公主喊他少爷，此刻连地界第一美人，未来的天寒君主也和他关系匪浅？

　　江逸其实一直没有昏死过去，只是太虚弱了，刚才发生的事情他全部都清楚。

　　此刻他挣扎了一番，在江小奴的搀扶下站了起来，他望着祁清尘微微一笑，虚弱地说道：“清尘，别求这个老东西，他要杀就杀吧。”

　　他说完之后，头高高昂起，毫不示弱的和半空中凌空傲立的魅影王对视，满眸坚定地说道：“魅影王是吧？我江逸把话放在这里，若你今日弄不死我，来日……我必血洗你们圣灵山！”


第二十章 王之怒

　　“扑通，扑通！”

　　刚才江小奴一句话，让看台上很多人一屁股坐到在地，此刻江逸一句话却让半空中的陌怀桑，轩辕无敌，九天问，秦焕，狄灵儿全部身子一软，天力絮乱，砸落下斗法台上。

　　她们是活生生被吓得坠落下去的，当然陌怀桑等人也担忧魅影王迁怒她们，江逸可是跟着她们来的，陌凌秋不是被魅影王一招砸飞了吗？

　　墨羽族的强者一样被吓坏了，江小奴可是和江逸在一起啊，若魅影王一怒之下把江小奴和江逸一起拍死，那就马勒戈壁了。

　　祁清尘浑身绷紧，手中出现一把红色的软剑，目光盯着魅影王，嘴唇一动沉喝道：“魅影王息怒，江逸年轻不懂事，你不能杀他。”

　　祁清尘已经感受到了魅影王的杀意，她的实力和魅影王相比差远了，她父亲都不是魅影王的对手，但她还是想保住江逸。不仅仅是她欠江逸一个天大的人情，更因为衣飘飘，她不可能眼睁睁看着衣飘飘的儿子，被衣飘飘的父亲击杀，到时候衣飘飘得知消息后，还能活吗？

　　“哈哈哈！”

　　魅影王仰天大笑起来，身上澎湃的气息狂泻而出，排山倒海般镇压而去，虽然被祁清尘挡住了大半，但江逸的身体一软差点跪了下去，若不是江小奴他肯定无法支撑身体。

　　魅影王大笑一阵后，才嘲弄的望了祁清尘一眼道：“本王为何不能杀他？想血洗我们圣灵山的人，无论是谁都唯有一死！”

　　“咻！”

　　远处看台上陌凌秋飞射而回，他单膝重重的跪在玉石板上，嘴角的鲜血都顾不得擦，拱手道：“魅影王，江逸年少不懂事，请您恕罪，若你一定要杀人，我……愿代他受过。”

　　“砰砰砰！”

　　墨羽族的强者一个个飞下去单膝跪在地上，一人沉喝道：“魅影王息怒，我等愿代小姐和……江逸受过！”

　　他们也是没办法了，衣图等人一群魅影族的强者锁定了他们，他们一动将会被攻击。江逸可不能死，江小奴记忆封印破开了，江逸死了江小奴也完了，所以他们只能跪地求情。

　　“哼！”

　　祁清尘陌凌秋和墨羽族的强者这番作态，反而彻底触怒了魅影王。他这人最是古板刻薄，众人一起愿替江逸受死，反而让他感觉被胁迫，他怒极而笑，目光幽幽的望了江逸一眼道：“此人有何出奇之处？竟让你们这么多人相护？给我一个理由，本王为何不能杀他？”

　　“他……”

　　祁清尘想把江逸的身份说出来，最后没说出口，因为江逸的身份暴露的话，以魅影王的性格衣飘飘会更苦，江逸也会更危险。

　　陌凌秋也没说话，他总不能说地煞君主非常看好江逸吧？至于墨羽族更不会说了，江逸死不死和他们没有任何关系，他们只在乎江小奴。

　　江逸没有开口，更不会去点名他是衣飘飘的儿子，是魅影王的外孙。

　　他内心就根本没有把魅影王当做外公，他说要血洗圣灵山不是气话，是他彻底对魅影王绝望了，要想救出衣飘飘，只能靠手中的剑，而不是屈膝求饶！

　　他没有再去激怒魅影王，并不是他怕死，而是那么多人要替他死，他还去做蠢事，那就对不起祁清尘她们的一片苦心了，也会伤透她们的心。

　　他目光冷冷的望着魅影王，眸子内没有半点惧怕之意，反而争锋相对，宛如一只对着狮王无声咆哮的小狼崽。他的目光一直很坚定，只要这次魅影王弄不死他，等他实力够了一定上圣灵山救出衣飘飘，谁敢阻拦，神挡杀神！

　　“咻！”

　　就在这时，南边一道绿光破空而来，刚才还在千里之外，转瞬就傲立场中。他一头绿发飞舞，桀骜不驯的眸子在江逸和江小奴身上扫过，他身上突然绿光一闪，背后双翼出现，手也变成了利爪，身子化作闪电，大手对着江逸脑袋猛然抓去。

　　“呃……”

　　无数人动容，魅影王没动手，小鹰王一来怎么就动手了？而且还瞬间变身，要一爪抓死江逸？

　　“哼！”

　　祁清尘的身子一闪，玉手一点，小鹰王的身子倒飞而去，祁清尘冷眸一扫又飞来的小鹰王，怒喝起来：“小鹰王，你干什么？你疯了吗？”

　　江小奴挡在了江逸前方，冷冷的盯着小鹰王道：“沐奔雷，你要少爷，就想把我杀了！”

　　“少爷？哼！”

　　小鹰王暴怒的声音响起：“堂堂墨羽族的小公主居然叫一个小贱种叫少爷，沐小雨你不怕丢脸，我们的脸可丢不起，此人不杀，我们墨羽族的面子往哪搁，受死！”

　　小鹰王一次次飞射而来，祁清尘一次次把小鹰王砸飞出去，小鹰王根本无法靠近。众人看了一阵，额头上一条条黑线密布，今天这事什么事啊，乱七八糟的……

　　魅影王看了一阵也有些烦躁，他突然暴喝起来：“好了，别演戏了！小鹰王滚到一边去，你杀不了本王替你杀！”

　　小鹰王和祁清尘的身子同时停下，因为魅影王动了，他的身子突兀消失在原地，江小奴在这一刻害怕的浑身颤抖起来，身子紧紧抱住江逸，歇斯底里的怒吼起来：“魅影王，你敢动少爷，来日只要我有能力，定灭你魅影族一族！”

　　“咻！”

　　小鹰王和祁清尘都飞到了江逸身边，陌凌秋身子也爆射而起，去了江逸身后，全部如临大敌。魅影族最恐怖的就是暗杀之术，现在魅影族最强者潜隐了，谁都发现不了他，或许下一刻江逸就要被活活击杀！

　　墨羽族的强者也动了，如此时刻就算拼死也要动了，万一魅影王暴怒之下把江小奴和小鹰王都给杀了呢？

　　小鹰王刚才的确在演戏，不过内心倒是又气又怒，杀死江逸倒不至于，若有机会肯定会重创他。他并不清楚江逸江小奴和衣飘飘的故事，只是江小奴回去后，开口闭口都是少爷，这让他感觉到非常的憋屈和羞愤……

　　“砰砰砰！”

　　三道沉闷的声音响起，现场除了祁清尘外，没有任何人看清楚魅影王是怎么出手的。

　　只听到三道沉闷的声音响起，祁清尘陌凌秋小鹰王全部被吐血倒飞，一只苍老的手掌从虚空内探了出来，对着江逸的后脑袋狠狠拍去。


第二十一章 成交

　　“嗡～～～”

　　就在这时，圣灵山禁制突然闪耀不休，而且比上次的波动更大，魅影王的手微微一颤，目光猛然投向南边。但他顿了一下，大手继续闪电般的朝江逸脑袋拍去。

　　作为地界的第二人，他的尊严不是谁都能挑衅的，更别说江逸这样的小人物了。他性格古板刻薄，也最讲究规矩和面子，就算是一个君主他今日也照杀无误。

　　“不……”

　　江小奴绝望的嘶吼起来，江逸闭上了眼睛，那森寒的杀意笼罩了他全身，让他无法动弹，他再一次闻到了死亡的气息。

　　“嗤嗤！”

　　在那只枯瘦的手即将拍中江逸脑袋时，魅影王却突然停了下来，他目光陡然扫向南边，满眸的惊疑。

　　“咦？”

　　本来朝这边飞射而来的墨羽族强者停了下来，他们速度和魅影王相比太慢了，冲不冲已经没用了，魅影王突然停下攻击也让众人惊疑不已，目光纷纷扫向南边。

　　“唰唰唰！”

　　无数目光顺着望了过去，并不是看南边禁制闪耀不休的圣灵山，而是看着圣灵山左后面，天魅城方向！

　　“咻！”

　　一道破空声响起，一个黑点急速放大，刚刚砸落下地的陌凌秋扫了一眼满眸错愕，因为……地煞君主竟来了。魅影王突然停下攻击，并不是因为圣灵山禁制闪耀，而是地煞君主传了一句话。

　　“魅影王啊，这人你还真不能杀，否则你会后悔一辈子的！”

　　地煞君主传的话还回响在魅影王的脑海内，如果是其他人魅影王或许不会迟疑，但地煞君主在地界人缘特别好，是个出了名的老好人，他的话魅影王不得不慎重考虑了。

　　“君主！”

　　陌凌秋弹射而起，老远就沉喝道，眼中都是意外之色。他并没有传讯回去求援，就算传讯了地煞君主也来不了那么快，唯一的解释——地煞君主早就来了，一直潜伏在天魅城。

　　但地煞君主为何要潜伏来天魅城？

　　难道早就知道江逸要出事？既然知道要出事，在他提出要带江逸来参加斗法时，地煞君主为何没有拒绝？

　　难道……地煞君主是故意让江逸来闹事，然后出面再次送给江逸一个人情？

　　“不对！”

　　陌凌秋很快想通了，地煞君主应该还有更深层的用意，那就是让江逸和魅影族反目，让魅影族无法拉拢江逸，这样江逸以后就只能是地煞界的了。

　　“妙啊……”

　　陌凌秋暗暗佩服，江逸和魅影族闹成这样子了，就算和衣飘飘相认，也不能投靠魅影族了。陌凌秋擦了擦嘴角的鲜血飞了过去，陌怀桑等人看到地煞君主来了，也连忙飞去朝南边飞去。

　　“呵呵！”

　　地煞君主飞来，望了现场一眼，淡淡一笑道：“魅影王啊，你都那么大年纪了，这脾气就不能改改吗？和一群后辈闹腾，你也不怕让天下人笑话？行了，行了，都散了吧，魅影王去你们圣灵山坐坐？”

　　魅影王身子没动，固执的望着地煞君主，开口道：“地煞王，你不给我解释清楚，这小子今日我还真要杀了！”

　　地煞君主苦笑一声，道：“魅影王，具体我不好解释。不过这人杀了，人族……崛起的希望就破灭了，要想彻底镇压冥族，唯一的指望就是这个小子！”

　　“哗！”

　　全场哗然，地煞君主的话宛如一个炸雷般把众人炸得蒙圈了。

　　人族希望？镇压冥族？

　　这话若是别人说的，很多强者怕是会直接给他一巴掌，让他好好清醒下。但地煞君主是谁？这种级别的强者会乱说话吗？

　　冥界大军已经占据了天界大部分界面，人族只剩下一个界面在苦苦支撑，谁也不知道那个界面会不会突然就被灭了。很多强者其实已经不报希望了，只看人族还能苟延残喘多久，现在地煞君主竟说一个年轻人能镇压冥族？

　　滑天下之大稽！

　　“唰唰唰！”

　　无数的神识扫向江逸，想看看他到底有何出奇之处？

　　但众人发现江逸一样只有两只眼睛，一个鼻子，并没有奇异之处。而且境界还非常低，银魔面具被江小奴揭开了，江逸的境界实力，众人一探就能轻松发现。

　　当然了！

　　江逸的天资还是值得肯定，刚才那一首神曲让全场差点暴走，让沉睡的四神兽齐鸣，最关键的江逸非常年轻，培养一番说不定能达到封王级强者。

　　但……说他能镇压冥族，这未免太荒谬了吧？

　　别说那些看台上的人不相信，就连祁清尘都很是怀疑，小鹰王更是嗤之以鼻。众人对于江逸倒是再一次改观了，能得到地煞君主如此高的评价，江逸肯定前途无量。

　　魅影王那只枯瘦的手收了回来，大敌当前若江逸真有这等天资，他肯定不会互相残杀了。杀了江逸，可就等于灭了人族的希望。

　　不过他明显有些不相信，冷笑的望着地煞君主道：“地煞王，单凭飘渺虚无的一句话，你认为够吗？”

　　“呵呵！”

　　地煞君主微微一笑，耸了耸肩道：“魅影王，具体原因我就不和你说了，这样吧……你若觉得没面子，我替江逸受过如何？我受你三掌？”

　　“……”

　　全场一片死寂，今天这算是什么事啊，最后竟闹得两位君主开战了？再闹下去会不会整个地界大佬都出来，大战一场啊。

　　魅影王没有看地煞君主，而是目光再次投向江逸。地煞君主没有开玩笑，那么江逸就真的有出奇之处了，他扫了几眼，却依旧没有看出什么。

　　他沉吟片刻，开口道：“地煞王，今日本王就给你个面子！绕了这小子一次，不过若他敢和我们魅影族为敌，下次别怪我不给你面子了。”

　　“多谢魅影王！”

　　地煞君主摸了摸白须，感觉一笑，话一转开口道：“如果你能给我一个人，我保证这小子一辈子一步都不会踏入圣灵界，更不会和你们为敌。”

　　魅影王眼中光芒一闪，凝声道：“谁？”

　　江逸的身子剧烈一颤，江小奴的眼中光芒一闪，祁清尘面容一动，她们都明白地煞君主话语内的含义。如果能把衣飘飘带去地煞界，江逸这辈子的确不会踏入圣灵界了。

　　“飘飘！”

　　地煞君主面容变得肃穆起来，正色道：“只要魅影王肯割爱，我保证对飘飘如亲女儿，而且你要什么条件都好说！”

　　“哗！”

　　全场沸腾了，很多人脑子都乱了，怎么一下又扯到了衣飘飘身上？衣图等人更是惊疑，交出衣飘飘江逸一辈子不会踏入圣灵界？衣飘飘和江逸有什么关系？

　　“什么条件都好说？”魅影王嘲弄一笑，反问道：“我要你的鸿蒙灵宝也给？”

　　“成交！”

　　回答魅影王的是一道斩钉截铁的声音，地煞君主手中一亮，一个金色的小钟出现，他咧嘴笑道：“魅影王，放人吧！”


第二十二章 耍赖

　　诡异……

　　无数人面面相觑，蒙圈了。

　　地煞君主偷偷潜伏来了圣灵界，在江逸之前没闹出大事前不出现，事情闹大后他才出现，说了一通骇人听闻的话，而后还要代替江逸承受魅影王三掌，现在更是……要拿鸿蒙灵宝换衣飘飘。

　　如果地煞君主脑袋没问题的话，那么就是他们耳朵有问题了！

　　衣飘飘是谁？

　　那是魅影族最美丽的花朵，是魅影王的小女儿，虽然犯了错被关入圣狱十八层镇压。但魅影王并没有剥夺衣飘飘皇族的身份，衣飘飘还是魅影族的皇族，还是他们圣灵界最美丽的花朵。地煞君主什么身份？他凭什么要衣飘飘啊？说待衣飘飘如亲生女儿？还要拿一件鸿蒙灵魂换？

　　鸿蒙灵宝那是什么？

　　整个地界只有三件鸿蒙灵宝，一件在地煞君主手中，一件在绿鹰王手中，还有一件却在天寒君主手中，魅影王自己都没有。所以刚才魅影王才随口就反问了一句，没想到地煞君主立即喊成交了……

　　魅影王也有些蒙圈了，他眨了眨眼睛，和衣图对视了一眼，两人隐隐觉得有问题，非常大的问题！

　　“呵呵！”

　　地煞君主天力运转，金色小钟则光芒渐渐黯然下去，他解除了精神联系，伸手道：“天魂钟我已经解除了精神联系，现在是无主之物。魅影王只要你放人，这鸿蒙灵宝马上就是你的了，你作为地界第二人，不会出尔反尔吧？”

　　地煞君主嘴角含着淡淡笑意，一副奸计得逞的样子。

　　事实上！

　　这次地煞君主早有谋划，今日出现的局面都在他预想之中，当然……江逸弹奏的那首神曲并没有在他预想之中，也正因为那首神曲，地煞君主才改变了计划。

　　地煞君主料想江逸的性格，来到圣灵界后肯定会闹事。他要的就是江逸和魅影族反目，否则江逸娘亲是魅影族的，到时候她娘亲一句话，江逸不得屁颠屁颠的投靠魅影族啊？

　　江逸的重要性，地煞君主最为清楚，这个人他将不惜一切代价拉拢。只要江逸不夭折，以后陌家将会得到莫大好处。

　　人都是自私的，地煞君主不可能白培养一个人，把江逸培养成至强者后，再拱手送给魅影族。所以他猜想江逸的脾气和魅影王的古板碰撞后，两人绝对要反目，他再出面调停，这事就完美了。

　　一件鸿蒙灵宝换衣飘飘值吗？

　　值！

　　地煞君主非常肯定这一点，他的实力不是很强，有鸿蒙灵宝也不能让他成为地界第一人，失去鸿蒙灵宝，地煞界也不会被人攻陷。

　　他下了一个惊天的豪赌，赌江逸一定能崛起。让他敢如此下血本，很重要的一个原因就是江逸演绎的哪一首神曲。

　　……

　　魅影王内心在天人交战！

　　鸿蒙灵宝那是鸿蒙秘境内诞生的天地至宝，整个地界有几个鸿蒙秘境？

　　只有一个！

　　换句话说这亿万年来，这个鸿蒙秘境内只诞生了三件鸿蒙至宝，分别被墨羽族，陌家和祁家获得，这天魂钟并不是地煞君主得到了，而是陌家的先祖得到了。

　　一件鸿蒙灵宝能让一个家族拥有强大的震慑力，能让他战力增幅三成以上，或许等他炼化这鸿蒙灵宝之后，地界第一人就不一定是绿鹰王了。

　　地界第一和地界第二，仅仅相差一名，声望却是相差天地。得到这鸿蒙灵宝可以一代代传承下去，让魅影族子孙世世代代获益。

　　越是大人物争强好胜之心越强，这一刻魅影王差点就同意了。因为衣飘飘是他女儿，去了地煞界一样是他女儿，不说他一个命令衣飘飘就会乖乖回来，就算永远不回来又怎么了？

　　牺牲一个衣飘飘，可以让魅影族世世代代获益，可以让他战力大增，这非常划算。更何况地煞君主说了，去了地煞界会当亲女儿一样对待的。

　　“父王！”

　　衣图的传音让魅影王灵魂一震，也让他迟疑起来，衣图传音道：“江逸身份有问题，他很有可能是……飘飘的儿子！”

　　“飘飘的儿子？”

　　魅影王想起昨夜祁清尘和江逸还有狄灵儿偷偷潜入圣狱十八层，那时候他以为只是祁清尘想探望衣飘飘，此刻才发现问题，江逸昨夜的神色也问题很大。

　　“如果你能给我一个人，我保证这小子一辈子一步都不会踏入圣灵界，更不会和你们为敌。”

　　他又想起地煞君主的话，还有江逸对魅影族表现的敌意。原本他还莫名其妙，不就是一个文斗第一吗？江逸犯得上当众宣告和魅影族为敌？如果江逸脑子没问题，他这就是自寻死路！

　　对了！

　　还有圣狱内的衣飘飘，别人不知道，魅影王却非常清楚，圣灵山的禁制闪耀，正是因为衣飘飘在攻击圣狱的禁制！

　　魅影王的目光猛然扫向江逸，扫了几眼后发现江逸和衣飘飘果然长得有些相像。他越看越感觉像，这一刻他内心没有怒意，也并没有对江逸起一丝杀意，反而满眸的复杂情绪。

　　“魅影王啊，这人你还真不能杀，否则你会后悔一辈子的！”

　　地煞君主出现的时候传的第一句话，此刻想来有双重涵义。魅影王沉吟片刻，目光投向地煞君主传音道：“你早知道江逸的身份了？你是故意的吧？”

　　地煞君主笑了笑，传音过来道：“就算我带着江逸过来，说明身份，你会放人吗？”

　　魅影王沉默了，如果一开始地煞君主直接带着江逸过来要放人，以他的脾气不仅不会放，反而会暴怒之下直接斩杀江逸吧？

　　魅影王心里突然有些后悔了，后悔和江逸的关系弄成了这样。他听到了江逸的“神曲”，听出了里面蕴含的无尽思念，无尽痛苦，听出了江逸对于衣飘飘浓烈的爱意，人非草木，孰能无情？

　　他刚才差点杀死了自己的亲外孙？若真的杀了，衣飘飘得到消息后会立即自裁，那就是白发人送黑发人的结局，魅影王内心一，却更加不知道怎么办了。

　　“外孙？他算什么外孙？他是我魅影族的耻辱！”魅影王脑海内又闪过一个念头，内心暴怒起来，但却是再也没有动杀心。

　　或许是因为这个“外孙”太优秀了，或许是因为地煞君主看江逸那么重，让魅影王内心深处觉得江逸是个人物，而不是……衣飘飘和一个凡人苟合生出来的杂种。

　　地煞君主看到魅影王脸色青白交加，一下又看几眼江逸，一下又看一下圣灵山，一下暴怒，一下又懊悔，感觉有些不对劲了，连忙开口道：“喂喂，魅影王，你堂堂圣灵界霸主，地界第二强者，不会真的想耍赖吧？放不放人，给句话！”

　　“不放！”

　　魅影王冷眸扫了地煞君主一眼，随即抖动脸上的老皮道：“本王今天就要耍赖了，怎么了？不服气我们就打一场！”


第二十三章 不要老脸

　　今日来看斗法的观众们也算是值了，免费看了一场好戏，一场旷世难见的精彩大戏，也看到了地界第二人和市井无赖一般泼皮耍赖……

　　魅影王性格很古板，很重规矩，以往给人的印象也是说一不二，发出的命令绝对不可能更改，今天这话就连衣图都以为听错了。上次衣飘飘的事情衣图等人可是在他书房外跪了整整一天一夜，魅影王根本不予理会……

　　“这老东西今天撞邪了？”

　　地煞君主眨了眨眼睛，也有些迷糊了，他都拿出鸿蒙灵宝了，最重要的是当着这么多人胁迫他，按魅影王的性格怎么可能出尔反尔？现在魅影王偏偏出尔反尔，更是直接耍横，老脸都不要了……

　　“错了！”

　　地煞君主很快想通了，暗叫一声可惜，他太大意了，他忘记了江逸那首神曲的震慑力。他刚才潜伏在离斗法台有数百里的地方，所以并没有感受到这神曲的威力。魅影族在附近潜伏的强者太多了，只是最后一刻江逸引得四神兽齐鸣，才偷偷用神识扫了过来。

　　由于距离过远，他没有感受到神曲的真正威力，魅影王却感受得清清楚楚。

　　再加上地煞君主如此看重江逸，魅影王虽然看江逸不顺眼，但在内心也认定江逸是个人物，未来的实力不说比他强，但达到封王级应该不是问题。

　　如果把衣飘飘放了，让地煞君主带去地煞界，他将失去这个小女儿，而且以江逸的性格一辈子也不会踏入圣灵界！

　　因为一件鸿蒙灵宝，他要失去一个女儿，还有一个拥有无限可能的外孙？

　　这生意划算吗？

　　谁也说不清，魅影王不知道到底哪边划算，他只是本能的觉得——不能称了地煞君主的意，地煞君主越想要的东西，他越不给！

　　因为他清楚地煞君主虽然是个老好人，但这辈子从没吃过亏，贼精贼精。

　　“魅影王啊！”

　　地煞君主肯定不会和魅影王开战，他也打不过魅影王，他只能无奈说道：“你这样不好吧？那么多后辈看着呢，以前也没发现你这么不讲道理啊？”

　　地煞君主说话很文雅，明眼人倒是都能听出来，他在讽刺魅影王不要老脸了。

　　“本王一直不讲道理，怎么了？”

　　魅影王眼睛一瞪，今天看来是准备耍赖到底了，他抖鼻子竖眼望着地煞君主道：“不服气，就和我打一场，能赢我你说什么就是什么！”

　　“……”

　　全场无语了，一般人却是不敢说半句话，连小鹰王都不敢此刻挑衅魅影王。

　　地煞君主彻底没话说了，只能耸了耸肩，传音道：“你自己的女儿，你爱放不放！鸿蒙灵宝你不要，我还舍不得呢。这样吧……你把飘飘从圣狱内放出来，我让江逸保证不找你们魅影族麻烦如何？儿子长那么大了，好歹也让飘飘见一眼吧？”

　　地煞君主退而求其次，准备帮江逸做点事，让衣飘飘不用承受圣狱之苦，也让她们母子见一面。他这次是传音的，语气中带着恳求，算是很给魅影王面子了。

　　魅影王有些纠集了，他是古板，他是刻薄，但衣飘飘是他最喜欢的小女儿，他自己不心疼？可是族法是族法，如果人人和衣飘飘一样，下界找个凡人结婚生子，魅影族的威仪何在？魅影族也会成为地界的笑柄。

　　“不能放！”

　　魅影王很快下定决心，要放也不能现在放，那样的话人情全部都是地煞君主的，江逸会念着地煞君主的好，一样还会痛恨魅影族，那他还不如拿鸿蒙灵宝了。

　　所以他无视地煞君主，冷冷扫了一眼衣图道：“衣图，文斗第一定为江逸，这次斗法结束了，发派奖品，然后送客！”

　　“咻！”

　　魅影王身子朝圣灵山飞射而出，消失在众人的视线内，不过最后他传了一句话给江逸：“小子，什么时候你感悟了本源奥义，什么时候我放飘飘出来。当然……你要是觉得有能力，可以自己杀上圣灵山！”

　　魅影王就这样走了，留下全场傻眼的众人。衣图也不知道怎么办了，只能咳嗽一声，老脸发烫说道：“文斗结束，第一名江逸，第二名鹤翔，第三名悟道，这一届万界斗法到此结束，全部散了！”

　　“咻咻咻！”

　　看台上的观众全部腾空而去，朝天魅城飞去，不管去哪得先立刻离开这里，否则衣图大怒之下，很多人要倒霉啊，而且今日之事他们肯定不敢外传外句……

　　“这个老东西，太不要脸了！”

　　地煞君主暗骂一声，目光投向江逸传音道：“江逸，抱歉，这个老古董太固执了，刚才我传音了，想让你们娘俩见一面，可惜老古董……这次怕是见不到你娘亲了，不过放心，等我们走后，我估计你娘亲肯定会送到第一层圣狱，不会再承受那么大的痛苦了。当然，以老古董的脾气，提前放出来是不可能的。”

　　江逸点了点头，从魅影王的传音内，他听出了一丝意味。他内心微微松了一口气，这次一闹至少衣飘飘不用在十八层继续承受那种恐怖的重力了。

　　“本源奥义！”

　　江逸眼眸内光芒一闪，这次他找到了灵魂深处烙印的天泉律动，假以时日必能快速感悟，到时候就能将衣飘飘救出来了。

　　“君主！”

　　他目光投向地煞君主，想说些什么，最终什么也没有说出口。地煞君主微微一笑，拍了拍江逸的肩膀，也没说什么，一切都在不言中。

　　地煞君主目光投向身边死死抓住江逸的江小奴，有些头疼的望着小鹰王道：“小鹰王，让你妹妹随我回去住一段时间吧，回头我让人送回墨羽秘境，她现在这样子，你是带不走的。”

　　小鹰王面无表情，内心却是又气又怒，不过这个妹妹的脾气好像和他差不多？他也不敢过分相逼，只能回去禀告鹰后再说，他恶狠狠的盯了江逸一眼，身子腾空而去，直接朝天魅城飞去，一句话都没有说。

　　那些墨羽族的强者倒是没走，小鹰王传音给他们了，跟着江小奴，出了半点事情，他们也不用回来了！

　　“好了！”

　　地煞君主扫了众人一眼道：“回去吧！”

　　衣图将奖励分发下去，递给江逸一个戒指，也没有说什么，只是和江逸点了点头。江逸没有移动身子，而是朝四周望了一眼道：“谁有琴？”

　　既然这次注定无法见面，他想走之前弹奏一曲和衣飘飘送别，也想传递一个信息给她——他会尽快感悟本源奥义，来把衣飘飘接走的，若到时候魅影王再出尔反尔，他唯有血洗圣灵山了。


第二十四章 这才是我衣飘飘的儿子

　　江逸这次弹了一曲很普通的曲调，没有上次那么凶残，也没有引起众人暴走，更不会引得四神兽发狂。

　　不过曲调内的淡淡的哀伤之意很明显，让全场一片寂静，很多本要离去的公子小姐都停了下来。这可是难得听到的神曲啊，在整个地界江逸的神音法则不说第一，前十应该妥妥的。

　　一曲落罢，圣灵山的禁制再次闪耀不休，江逸嘴角露出淡淡的笑意，朝地煞君主点了点头，后者带着他和江小奴腾空而起，直射天魅城而去。

　　由于江逸身体很虚弱，众人在天魅城休息了几个时辰后，才乘坐传送去回了地煞界。各界的公子小姐们几乎没有停留，纷纷乘坐传送阵离开，这次事情闹得太大了，魅影王大怒，留在圣灵界可不好玩……

　　“咻！”

　　圣灵山上一个宫殿内，一道幽魂般的影子射了进来，衣图反手站在书房内，没有回头只是冷声道：“都走了？”

　　“走了！地煞王和江逸沐小雨，祁清尘，小鹰王等人都各自回去了！”

　　幽影单膝跪在地上禀告了，衣图点了点头挥手道：“下去吧，传讯给今日来观礼的人，今日之事不得外传，否则……格杀勿论！”

　　等幽影消失后，衣图才转过身子过来，满脸的阴沉。今日事情他的脸丢大了不说，魅影王的脸也丢尽了，偏偏他们有气还不能撒，只能闷在心里。

　　“衣图！”

　　一道冷漠的声音突然响起，衣图连忙躬身道：“父王！”

　　声音再次传来，冰寒到了极点：“去把飘飘送到第一层，另外告诉她，别以为她儿子来了，我就会原谅她，如果不肯认错，这辈子就在圣狱内呆着吧！哼！”

　　“是，父王！”

　　衣图重重的沉喝道，等身子直立时，他脸上却并没有意外之色。他在魅影王耍赖的时候就已经知道这个结局了，他那个外甥足够出色，而且拥有无限的可能，如果再继续把衣飘飘关在十八层，等江逸实力够了，绝对会血洗圣灵山的，到时候将无法挽回了。

　　衣图脑海内浮现江逸那都是恨意的双眸，回想起那首拥有无尽杀意和惊天怒意的神曲，不禁有些不寒而栗。他们不给江逸文斗第一，就是因为江逸身上有股邪气，不可控制，这样的人最是危险。偏偏他天资纵横，衣飘飘才被抓回来多久他就飞升了？现在差点都要感悟本源奥义了……

　　“唉……”

　　衣图想了想了一阵头大，也不管那么多了，大步朝外面走去，进了圣狱直接下了第十八层。

　　“开门！”

　　守卫在衣飘飘的囚室外面的还是那个长老，衣图一挥手，后者没有犹豫立即开门了，因为衣图在魅影族代表的是魅影王，他权势仅次于族长。

　　大门缓缓打开，衣图扫了一眼里面，眼中露出一丝心疼。

　　衣飘飘没有盘坐在地上了，而是跪坐在墙脚，双手扶着墙壁，闭着眼睛，泪水却如小河般无声流淌而出，打在地板上发出清脆的声音。

　　迈着沉重的步法，衣图缓缓走进去，他站在衣飘飘身后，蠕动了嘴唇，半晌才说道：“飘飘，父王下令，让你去第一层圣狱，以后你不用承受那么强的重力了。”

　　衣飘飘没有回头，脸依旧对着墙壁，甚至身子都没有移动一丝，她双手轻轻摩擦冰冷的墙壁，似乎在轻抚江逸的脸般，良久良久她才张嘴，有些哽咽地说道：“我儿子长什么样子？他……现在走了吗？”

　　衣图嘴角露出一丝勉强微笑道：“很帅气，和你长得很像，我帮你画个图吧！”

　　衣图取出纸墨笔砚，快速的勾画起来，他的画技还算不错，把江逸画得活灵活现的。衣飘飘扭过头来，和江逸以前见过的样子没有太大区别，唯一的区别就是消瘦了几分，更显楚楚动人，她双眸盯着逐渐成型画像，眼中的泪水越来越汹涌狂洒而出。

　　衣图画完后，将画像递给衣飘飘道：“他跟随地煞王回去了，父王说让他感悟本源奥义后再来，你那个儿子脾气和你太像了，刚才直接顶撞了父王，还说要血洗圣灵山……”

　　“哈哈哈！”

　　衣飘飘大笑起来，笑中带泪，点头道：“这才是我衣飘飘的儿子，顶撞的好，血洗的好啊！”

　　“你……”

　　衣图又气又怒，连声叹气道：“你这脾气，还想父王怎么原谅你？父王刚才说了，你不肯认错的话，那就一辈子在里面待着吧。”

　　“待着就待着！”

　　衣飘飘嘲弄说道：“我不用他宽赦，我儿子自然会来救我出去。大哥，你回去转告老家伙，这辈子我都不会认错，也不会再叫他一声父皇！你走吧，我要继续修炼了。”

　　“嗯？”

　　衣图眸子光芒一闪，凝声说道：“你不去第一层？”

　　“不去！”

　　衣飘飘手捧画像，嘴角露出一丝笑意道：“我不需要老家伙的可怜，犯了族法我会承当后果，要么等十年期满，要么等我儿子来接我，否则我是绝对不会离开这的。”

　　“你……糊涂！”

　　衣图气得暴跳如雷，在房间内来回踱步，被气得不清。衣飘飘却不管不顾，捧着江逸的画像盘坐起来，低头看着画像，满脸的醉人绝美笑容。

　　“哼！”

　　一道苍老的冷哼声响起：“衣图，别管她了，她既然想在这里面呆着，就让她待一辈子吧。本王倒是要好好看看，她儿子怎么杀上圣灵山把她救出去？”

　　魅影王传话过来，言语内都是暴怒，这次他的老脸因为江逸丢尽了，好不容易拉下脸宽赦了衣飘飘，让她去一层不至于那么痛苦，衣飘飘反而犯贱了？他的脾气上来了，自然震怒了。

　　“唉……”

　　衣图沉沉一叹，转身走了出去，囚牢石门缓缓关闭。

　　衣飘飘却置若罔闻，根本没有搭理魅影王，嘴角噙着灿烂的微笑望着江逸的画像，不停的喃喃道：“孩子，我的孩子！我的孩子飞升了，我的孩子来地界找我了。我的孩子长大了，变成强者了！孩子，娘亲等着你来接我出去的那一天，我等着，等着……”


第二十五章 神农鼎

　　“嗡！”

　　地煞堡内一个大殿传送阵光芒闪耀不休，江逸等人逐渐在传送阵内凝现。守卫传送阵的五人看清楚里面的人后，连忙惶恐的下跪道：“参见君主，参见诸位大人！”

　　地煞君主摆了摆手示意众人起来，他扫了一眼晕晕糊糊的江逸和江小奴，开口道：“江逸，你在地煞休息两天吧，怀桑你们好好陪陪江逸和沐小姐！”

　　地煞君主身子一闪消失不见了，陌凌秋却有些头疼的望着江小奴一眼，对着江逸说道：“江逸，去我那住两天？”

　　“不了！”

　　江逸想了想摇头道：“我还是回神鹰城吧，在那住着舒服。”

　　“随你了……”

　　陌凌秋带着众人走了出来，而后把陌上行找来，让他带着江逸和江小奴去神鹰城。陌怀桑等人有些想跟去，但江逸爱理不理的，她们也没这个脸皮，狄灵儿倒是开口道：“江逸，带我去你们那玩玩？”

　　“好！”

　　江逸一口应下，对于狄灵儿他很有好感，而且他还毁掉了狄灵儿的古琴，有些愧疚准备回头买一把更好的还给她。

　　陌上行带着众人去了传送阵，留下陌怀桑轩辕武帝九天问秦焕等人眼巴巴的对视。陌怀桑微微一叹，有些后悔没之前看轻江逸，也有些懊恼为何地煞君主没有提早提醒她？那样就可以和江逸搞好关系了。

　　不论地煞君主和江逸的关系，就说江逸那一首神曲，江逸这个人绝对前途不可限量。陌怀桑是地煞君主的孙女没错，问题是……地煞君主的孙女有很多啊，如果能嫁给江逸的话，她们这一脉在陌家的地位将会提升不少。

　　开工没有回头箭！

　　陌怀桑也只能暗自伤感懊悔，她突然觉得地煞君主没有交代让她和江逸搞好关系，是不是认为……她配不上江逸啊？

　　江逸带着一群人传送回了蓝鹰府，萧弘被惊动了瞬间带人出来迎接，看到江小奴和墨羽族的强者一起跟着被吓到了，这次不会又要闹出大事吧？

　　江逸决定在蓝鹰府休息一天，实在是太虚弱了，而且他需要给狄灵儿买一把古琴，去神鹰城很难买到，找找九天泽应该更容易买一些。而且他自己也需要一把古琴，神音天技进阶，又融合了天泉韵律，让他多了一种非常强大的神通，至少封号战神之下他是无敌了。

　　事实证明！

　　封号战神他也能影响，不过需要一段时间，封号战神不可能给他机会，估计琴声一响，就会立即被攻击。他带着众人进去了萧弘提供的院子，让狄灵儿去休息，江小奴也挥手让墨羽族的人下去，两人享受独处的时光。

　　“小奴，在墨羽族过的好吗？她们对你好吗？”

　　江逸拉着江小奴的手，江小奴记忆被破开，他这还是第一次和江小奴说话，江小奴微微摇头道：“她们对我很好，就是不在少爷身边不习惯，我不开心，哼哼，他敢封印我的记忆，我这辈子也不回去了。”

　　“呵呵！”

　　江逸苦涩一笑，没有说什么，怕是鹰后和绿鹰王很快就会来了吧？这次又不会闹出什么大事，不过江小奴不肯回去，他自然不会强迫她回去。

　　他想了想说道：“小奴，迟些我带你去拍卖场玩玩，你想要买什么，少爷给你买！对了……过段时间我们回去一趟，去看看大爷爷她们。”

　　“回天星界吗？”

　　江小奴眼眸一亮，对于她和江逸来说，天星界那是她们真正的家。若是可以的话，江小奴愿意和江逸一辈子住在天星界，永远不来上界。

　　“嗯！”

　　江逸重重的点头道：“我现在有神源了，文斗第一我得到了五千万神源呢，随便可以传送去天星界！”

　　“好！”江小奴甜甜一笑，满脸的甜蜜，和江逸在一起，就算什么都不做，什么话都不说，能静静看着他，江小奴就觉得非常幸福。

　　江逸和江小奴闲聊一阵，取出了一个戒指，光芒一闪，一件黑色漂亮战甲出现，还有一个漆黑的六角小鼎。

　　“极品神器战甲！原始灵宝！”

　　江逸眼睛微微发亮，目光落在战甲上扫了几眼暗暗满意，有这战甲普通的灭魔战神是伤不了他了，再配合神音天技，他可以灭杀一片片灭魔战神级别武者。

　　他将战甲收起，目光落在六角小鼎上，这小鼎暗淡无光，上面的纹路倒是非常神奇，江逸翻看一下，在鼎底部看到了两个小篆字——神农！

　　“这神农鼎是干什么用的？”

　　江逸满眸的迷糊，他看了一阵并没有看出神奇之处，想了想手中天力环绕开始炼化神农鼎。这原始灵宝里面并没有精神印记，江逸花费一个时辰轻松炼化了，六角小鼎黑光闪耀，一股莫名气息传递而出，江逸脑海内也多了很多信息。

　　“靠！”

　　江逸将那些信息梳理了一遍后，破空大骂起来：“衣图这个王八蛋，竟给我一个废宝！”

　　“怎么了，少爷！”江小奴看了几眼小鼎，疑惑的问道。

　　江逸长长吐了一口气道：“我还以为是怎么好宝物，这鼎是用来炼丹药的……”

　　“……”

　　江小奴也无语了，丹药在上界并不值钱，强者也不怎么依赖丹药。毕竟任何药物服用过多对于身体都会有副作用，凭借自己修炼的实力才是自己的真实战力。真正的豪门公子小姐们，都有机会进入原始道天秘境，在里面修炼太快太快了，用得着丹药提升吗？

　　“坑爹啊！”

　　江逸翻了翻白眼，原本还以为是一件厉害的攻击宝物，却没想到是个废宝。不过转念想到，如果不是废宝，衣图也不会轻易拿出来送人吧……

　　江逸再次翻看了一阵，将神农鼎丢入戒指内也不管了，决定先带着江小奴去转转。对于这个侍女他觉得很是亏欠，他去了一趟圣灵界也心情也很差，他必须强迫自己忘记衣飘飘，这样才能静心下来努力感悟本源奥义。

　　他起身道：“走，小奴，我带你去狂神堡，给你买几身好看的衣裳！”

　　江小奴没起身，反而低下头去，脸上浮现一丝红晕，有些羞涩的开口道：“少爷，上次走的时候，你说了等我们再次见面，你会给我……答案的！”

　　“答案？”

　　江逸愕然，随即幡然醒悟，上次离开时候江小奴说不想做他的侍女和妹妹，要他娶她，他那时候随便敷衍了一下，说等下次见面了就给她答案……


第二十六章 出大事了！

　　其实这个事情，江逸现在依旧没有想好！

　　江小奴对于他来说如同左右手一般，在他身边的时候，他会觉得很舒服，很习惯。不在他身边时，他会非常想念，非常难过。

　　问题就在于从小到大，他会习惯了把江小奴当做妹妹，比亲妹妹还要亲，一下从妹妹转变成爱人，这让他很难改变观念。

　　他讪讪的摸了摸鼻子道：“小奴，我们能先不谈这个问题吗？我……”

　　江小奴面容一黯，很快勉强露出一丝笑容，抬头道：“那走吧，少爷，我们买衣服去，我要买很多很多漂亮的裙子！”

　　“好！”

　　江逸咧嘴一笑，溺爱的摸了摸江小奴的脑袋，带着她朝外面走去，同时叫上了狄灵儿。墨羽族的人自动闪现，陌上行也跟了出来，萧弘自然屁颠屁颠的跟来。

　　萧弘打探了一番情报，江逸得到文斗第一，在圣灵界大闹的事情已经传开了，这让萧弘对于江逸更加的恭敬了几分。这位爷可是越来越牛叉了，地煞君主居然甘愿代他承受三掌？这可被萧弘吓坏了，怕是陌怀桑犯了事，地煞君主都不会如此吧？

　　“去狂神堡，买点东西！还要给灵儿小姐买一把琴呢。”

　　江逸挥了挥手，朝狄灵儿笑了笑，狄灵儿也没有拒绝，反而乐于接受江逸馈赠的礼物。她刚才得到狄冥的传音，让她好好陪着江逸江小奴玩玩，而且狄冥还给了她一个任命，灭魔阁蓝鹰府的新阁主。

　　狄冥的这个任命非常不合理，虽然狄灵儿的实力完全够了，但狄灵儿之前并没有在灭魔阁有任何职务，突然任命为蓝鹰府的分阁主，这肯定会让灭魔阁内很多人不满的。

　　狄冥拼着下属的不满，也要强行任命，这里面的寓意狄灵儿非常清楚，狄冥想通过她和江逸建立某种关系，或者说……希望她能嫁给江逸，让狄家和江逸联姻，从而拉拢江逸。

　　想到这里狄灵儿俏脸微微泛红，也不说话跟随江逸等人上了天机船，天机船破空而去朝狂神堡飞去。

　　等众人抵达狂神堡时，九天泽和贺小姐早就带着一群人等候了。江逸也不废话，更没有跟两人去喝茶，而是直接去了里面闲逛挑选各种物品。

　　他身上有五千万神源，感觉底气都足了很多，只要江小奴目光停留的衣裙，不问价钱直接让人打包。也帮狄灵儿买了一把古琴，狄灵儿试了一下比和原先的差不多，非常满意。

　　可惜这里的最贵的琴也就这档次，没有江逸希望中的宝琴，他随便挑了一把询问狄灵儿和江小奴需不需要买什么了，在两人摇头后，江逸转头和贺小姐说道：“算算吧，一共多少神源？”

　　“呵呵！”

　　贺小姐和九天泽一路陪同，并没有说太说废话，此刻贺小姐才微微一笑道：“江大人买点小物品送给两位小姐，怎么还需要神源，你这是看不起我们啊。”

　　“算算账！”

　　江逸再次重申一遍，现在有神源了，他也不想占这点小便宜。贺小姐见江逸坚持，只能朝身边一个管事看了一眼，后者算了算笑道：“江大人，一共十万神源！”

　　“十万？”

　　江逸和狄灵儿对视一眼，两人都有些无语，怕是这两把琴最少要两百万神源吧？江小奴买的那些衣裙也不是便宜货色，江逸也只能苦笑的取出十万神源，对着贺小姐说道：“贺小姐，感谢招待，我们回去了。”

　　“大人没事的话，随时来玩！”贺小姐知道江逸已经懂了她的一片苦心，微微一笑，眼眸火热。

　　江逸带着一群人走了，这次没有在蓝鹰府停留了，径直回了神鹰城。萧弘没有跟来，他知道江逸这人不喜欢阿谀奉承，有萧冷在就足够了。

　　江逸让古木安排狄灵儿和墨羽族强者的住处，江小奴则和自己住一个院子，黑神意外出关了，突破了妖神境，他看到江小奴回来后非常意外，也替江逸高兴。

　　江逸让黑神去安排江小奴的住处，他一人坐在房间内的大厅内。这次事情闹得他此刻还有些精神恍惚，他需要静一静，理一理以后要走的路。

　　首先！

　　最重要的事情——就是想办法感悟本源奥义，这天泉律动是被他强行烙印在灵魂内的，并不是他感悟的。他现在能运用天泉律动，仅仅是因为在狄灵儿弹奏的时候有些触动，最后被他和神音天技完美融合在一起。

　　其次，还是要想办法提升实力，万一等他感悟了本源奥义，魅影王还是不放人呢？他只能强行带走衣飘飘了。

　　要想在地界第二人眼皮底下救走一个人，圣灵山还是魅影族的大本营，那里强者如云，他的实力要达到什么地步？如果绿鹰王一人能不能救走衣飘飘？

　　江逸不知道。

　　他只能拼命的提升战力，这次让他融合了天泉律动给了他强大的自信，他能在如此短的时间把战力提升到这个地步，他也能继续提升，达到灭魔战神，封号战神，封王级！

　　“无名功法，火龙剑残件！”

　　江逸想起了神秘老者的话语，只要将无名功法感悟到第九重，再找齐剩下的火龙剑残件，到时候他就能拥有对坑冥界的力量！

　　这句话很玄妙，江逸也不是很懂，到底什么境界才能对抗冥界？不过……如果能达到那种地步，血洗圣灵山应该简单吧？

　　“陪小奴几天，就闭关吧，先尝试下感悟本源奥义！”

　　江逸拿定主意，起身朝后院走去，想看看黑神给小奴安排得怎么样了。刚刚动身外面一道身影飞射而来，刘统领满脸凝重说道：“大司空，出大事了！”

　　“大事？”

　　江逸微微错愕，在地煞界还能出什么大事？

　　刘统领快速说道：“刚刚得到传报，黑雪海深处居然悄然建立了一个冥神大阵，就在不久前冥界传送了百万大军过来，龙炎城，北河城和黑雪府的三个城池瞬间沦陷，九千万子民被冥气侵袭，已经变成魔物。此刻冥界大军还在朝蓝鹰府黑雪府十几个城池猛烈进攻！君主已经亲自出手去破坏冥神大阵，阁主发布了灭魔令，全部灭魔战王以上强者立即传送去战场，击杀冥界大军，如果去迟了，怕是附近的城池都要沦陷了……”

　　“那还等什么？”

　　江逸面容一下冷峭下来，拔腿就朝外面狂奔而去，同时天力灌注暴喝起来：“城内所有灭魔战王，神王，地煞广场集合！立刻！”


第二十七章 不要留下尸体

　　其实这次冥界大军能如此轻易入侵地煞界。和万界斗法有很大关系，也和地煞君主离开有很大关系。

　　上次黑血山脉天驼山一战，在地煞君主的强势出手后，击杀了一只千万年的混沌兽，还有无数被冥界魔化的混沌兽，以及三只被冥界暗中控制的神匪军团。

　　冥界在黑雪海内布局已久，毒灵意外逃去黑雪山脉，让冥界主持这里的冥将决定发动一次小规模的战斗，先把蓝鹰府的强者都吸引过来，最后全部魔化，控制蓝鹰府。继而再传送冥界大军过来，以迅雷不及掩耳之势利用传送阵传送去地煞界各府域，最终魔化整个地煞界！

　　可惜因为江逸，蓝鹰府的强者并没有被魔化，也因为江逸地煞君主出手了，一下破坏了它们的计划。而后三大势力都发布了任务，很多强者涌去黑雪海，潜伏在黑雪海深处的那个冥将看情况不对，只能强行传送了百万大军过来。

　　时机选的很好，正好是万界斗法的时候，地煞君主也跟着江逸去了地煞界，还有陌凌秋一样去了，所以在局势刚刚扩大时，地煞城内群龙无主，也并没有足够的警觉心，导致五个城池沦陷……

　　江逸用天力振幅，整个神鹰城都震荡了，无数强者爆射而出，江小奴和墨羽族的强者一样飞射而出，还有毒灵陌上行萧冷等人。

　　江逸朝传送阵内飞射而去，再次暴喝起来：“老刘你坐镇城池，小奴狄灵儿你们在城内呆着，其余人随我去北河城！冥界大军入侵了！”

　　“咻咻！”

　　下方神鹰部落内有很多强者飞上来，在人族和冥族大战中，任何势力和强者都会第一时间去战场。因为一旦被冥族大军扩散开去，魔化越来越多的人，将会如滚雪球般越滚越多，到时候整个地煞界都会变成地狱。

　　“咻！”

　　江小奴和狄灵儿没有任何犹豫跟了上去，两人眼神异常的坚定，江逸本想呵斥几句，但看到两人异常坚定的眼神只能无奈的摇了摇头，不再管两人一路传送而去。

　　不仅仅是神鹰城，附近所有的城池都收到了命令，第一时间朝北河城方向传送。萧弘第一时间下令，凡是神王级别的武者传送都是免费，让人族大军快速赶去援助。去的人越多越早，将会有越多的人族获救，一旦一个城池被破开，里面的大部分人类会瞬间被魔化。

　　江逸的灵魂很不错了！

　　这次一直传送到了北河城南边千万里的黑岩城才停了下来，并不是他灵魂顶不住了，而是传送不了了。因为前方的那座城池被破开了，这边传送阵也关闭了，避免冥族大军传送过来。

　　黑岩城内人山人海，大军云集，强者源源不断传送过来，几乎都是蓝鹰府的。萧弘也来了，此刻正组织大军源源不断出城朝北方飞去。

　　“江逸！”

　　萧弘看到江逸来了后顿时大喜，他连声大喝起来：“你立即率领一只大军去黑河城！你别出战，只需用净化冥气，让大军击杀清理即可。萧冷萧武萧天，你们注意保护江逸，若他战死了，你们以死谢罪吧！”

　　“是！”

　　萧冷和萧家两名强者同时点头领命，萧弘倒是不担心江逸的安全，因为墨羽族有五个强者跟着，还有陌上行以及毒灵，江逸能出事才怪呢。

　　萧冷取出一艘神舟众人飞上神舟，就在这时传送阵内亮起一道光芒，出现两名灭魔战神。这两人看到狄灵儿后顿时如释重负，飞射而来沉喝道：“灵儿小姐，总阁主让我们跟随你一起出战！”

　　萧弘看了一眼更加放心了，来了两个封号战神，明显是来保护狄灵儿的，有这么多强者江逸等人绝对出不了事。众人进入神舟，与此同时二十艘神舟腾空而起，将江逸的神舟团团围在中间，朝北方呼啸而去。

　　飞出黑岩城，一路朝北面飞去，外面到处都是巡逻的神舟，江逸等二十一艘神舟以最快的速度破空而去。仅仅是飞了两个时辰，众人就看到前方的天空竟黑了……

　　“冥界大军！”

　　江逸咬牙沉喝起来，对于冥界大军他是深恶痛绝，天星界被冥界弄得死去了几十亿人，敖卢等人也是因为冥界的阴谋才死去的，他和冥界有着不共戴天之仇。

　　“杀——”

　　没有任何犹豫，四周的神舟全部光芒一闪消失在半空，一万多地煞军、灭魔阁、战神阁大军浮现在空中化作一只只利剑朝前方冲去。

　　“小奴，灵儿小姐，你们跟着我！”

　　江逸扫了一眼江小奴和狄灵儿，萧冷收起神舟，众人浮现在半空朝前方飞射而去。

　　江逸脑海内一个个小篆字符呼啸而出，在四面八方盘旋飞舞，柔和的光芒从小篆字符上释放而出，形成一个淡淡的光罩。

　　陌上行跟在江逸身边，萧冷毒灵等人也跟随在身后，江小奴变身了，狄灵儿手中出现一把绿色的长剑，墨羽族五人全部变身，众人化作一道虹光直射前方昏暗的天空。

　　“这……”

　　靠近冥界大军后，江逸扫了几眼面色顿时大变。因为这不是冥族的生物，而是人类。身上的衣服战甲和人族没有任何区别，唯一的不同就是身上散发着浓浓的黑气，眼睛也是血红的。

　　“呃？”

　　很多冲过来的人族大军也愣住了，有些下不了手。因为前方的大军中有很多是老者，妇女，甚至还有小孩，如果不是眼中的红光，他们都会以为是一群群人类。

　　“让全军动手！这些人类已经彻底被魔化了，已经救不回来了，不击杀的话，这些被魔化的人只会魔化越来越多的人族，让大军不要手下留情，粉碎尸体！”

　　陌上行扫了几眼后和江逸低喝起来，江逸看到很多被魔化的人张牙舞爪咆哮的冲来，只能咬牙说道：“全军听命，攻击，不得留下尸体——”

　　“轰轰轰！”

　　江逸命令一下，刹那间半边天亮了起来，无数的攻击倾泻而出，朝前方疯狂涌来的被魔化的人轰杀而去。陌上行等人没有出战，因为前方的冥族大军太弱太弱了，不值得他们出手。

　　“轰轰轰轰！”

　　一片片的冥奴被轰杀成碎片，漫天碎尸飞溅，这些应该是黑河城的普通武者，被魔化后冥族控制他们来打前锋，让他们来送死！

　　“呼呼～～”

　　望着一群群低级武者，望着一群群老弱妇孺被轰杀成碎片，江逸深深吸了几口气，不忍的闭上眼睛。

　　几个时辰前，这些都是活生生的生命，本在黑河城内享受着平静而又安逸的生活。但仅仅是几个时辰，她们就失去了生命，还变成冥界的走狗，现在被轰杀成碎片，连尸体都没有留下……


第二十八章 杀——

　　“冥族，若我江逸有能力的话，一定把你们斩尽杀绝！”

　　江逸暗暗发誓，冥界是人人族的天敌。就好比人族是兔子，冥族是老鹰般，不把冥族覆灭，将不断有人类被魔化，变成冥界的走狗，灵魂被吸入九幽炼狱，肉身变成行尸走肉被冥族驱使……

　　“注意了，前面的是冥奴，后面的是冥界大军，应该有数万！”

　　陌上行低声说了一声，江逸朝萧冷望了一眼，萧冷和其余几位萧家的强者立即开始传讯，让各路大军小心。各路大军快速清剿前方的冥奴，目光都投向远处的冥界大军，面容凝重起来。

　　近了，近了。

　　“嗤嗤！”“咯咯！”“桀桀！”

　　江逸听到了冥界怪物的吼声，也看清楚了后面的冥界大军。这些大军由三种冥界生物组成，一种是浑身漆黑有鳞片，人形的尸王，这种尸王手中都拿着漆黑的铁链，脚上同样分别拴着一根铁链，大嘴内牙齿雪亮，嚎叫的时候白得刺眼。

　　还有一种冥界生物，也是人形，不过有三个身体，三个脑袋，六只手分别拿着一个特殊木制的狼牙棒，走路时狼牙棒挥舞，引起赫赫风声。

　　第三种江逸很熟悉，就是骸骨巨人，不过这次的骸骨巨人没有之前的那么高大，只有十多丈高，也如一座小山般，每次奔走都能引起地面颤动，高山摇晃。

　　三种冥界生物唯一的共同点，身上冥气环绕，遮天盖地，魔焰滔天，另外就是眼睛血红，如头顶的那两轮血月般，看得令人心悸。

　　“这些都是冥使，不足为惧！你让大军开战吧，我带着你净化冥气，只要他们身上没有冥气了，力量就会快速衰竭，不堪一击！”陌上行神识一直四处探查，确定没有冥将后和江逸传音道。

　　“杀！”

　　江逸爆吼一声率先朝前方冲去，陌上行轻松追上他，其余众人随行。等了一会陌上行可能觉得江逸速度太慢了，干脆带着他飞行。

　　“萧龙你带人跟着我们后面！”

　　萧冷朝远处一个地煞军将军沉喝一声，本来以他的身份是没有资格对萧龙下令的。但现在不同了，他跟着江逸，萧弘都要看江逸脸色行事，萧冷地位自然水涨船高了。

　　萧龙带着五千地煞军跟在江逸身后，江逸在前方也不攻击，只是控制那些小篆字符漫天飞舞。凡是小纂字符光芒笼罩之处，冥气自动被驱散，那些冥界生物的气势明显弱了不少。

　　“嗤嗤！”“咯咯！”“桀桀！”

　　三种令人毛骨悚然的怪叫声响起，无数的冥界生物弹射而起，想要攻击江逸等人。但江逸身边的强者太多了。都不用墨羽族的强者出手，毒灵陌上行萧冷三人，外加灭魔阁的两名灭魔战神轻松把冲来的冥使击杀和击飞。

　　“嗤嗤！”

　　几个尸王手持铁链，漫天挥舞，一道道尖啸声响起，数丈长的铁链赫赫生风，尤其是四周漆黑漆黑的，更是看得令人心畏。

　　不过这种尸王看起来很凶残，被萧冷等人随手一击就炸飞出去，胸前鳞片片片炸裂，黑血四溅。那种三头怪物也看起来凶残，攻击防御力更不行，唯有骸骨巨人防御力强大一些，萧冷的攻击都只能炸飞，无法击杀。

　　江逸看了一阵，发现效率太慢了，沉喝道：“别杀了，击飞就行，把骸骨巨人全部击杀，其余的丢给后面大军！”

　　“没错，被净化的冥使力量衰竭，我们别攻击了，交给后面大军清剿，加快速度！”

　　陌上行认同的点了点头，他一只手带着江逸，一只手随手打出一只只大手印，专找骸骨巨人攻击，毒灵他们则负责击退攻击而来的尸人和三头怪物，众人如一只利剑般直射冥界大军中。

　　“砰砰砰！”

　　萧龙带着五千地煞军紧随其后，这五千人中天煞并不多，只有二十多人，其余的都是地煞。大军滚滚而来，五人一组成合击之阵，他们发现这冥使特别好杀，并没有想象中那么强大，而且冥使身上也没有冥气，不用顾虑被冥气侵袭。

　　“啊……”

　　远处却不断传来惨叫声，这边的地煞军探查了一下纷纷面色，因为另外几只大军出现了很多死伤，似乎那边的冥使强大很多？

　　“不对，是江大人！”

　　很多人朝前方望了几眼，终于明白了，江逸的那些小篆字符起了决定性的作用，净化了冥气，让冥使力量衰竭，他们击杀起来才会那么容易。

　　“杀——”

　　地煞军顿时精神大振，一将无能，累死三军，有一个强大的统帅能让士气大振，厮杀起来也更加猛烈了。

　　“加快速度！”

　　江逸听到两边传来的惨叫，面色一变，被击伤倒是没什么关系，就怕被冥气侵袭魔化啊。他可不想看到一条条活生生的人命，眨眼间就变成冥界的生物，最后和同胞相互残杀。

　　“喝！”

　　陌上行暴喝一声，速度再次加快了几分，毒灵等人也开始全力攻击。众人轻松穿刺了整个冥族大军方阵，立即掉头又开始穿插，净化更多的冥气，让更多的冥使力量衰竭，击杀更多的骸骨巨人，这样大军清剿起来就快多了。

　　势如破竹！

　　陌上行等人的实力太强了，配合江逸的小篆字符净化冥气，让一片片冥界大军的冥气被净化，萧龙等人则一片片轻松屠杀。仅仅是一炷香时间，江逸等人就穿刺了几十个来回，大部分冥族大军被净化了，要想恢复过来需要一段时间，等它们恢复早就被斩尽杀绝了。

　　不可避免的，有一些人族武者被魔化了。不过魔化的不深，有江逸的小篆字符轻松能驱逐，就像上次在天驼山一样。

　　“啊？多谢大司空！”

　　一名灭魔阁的战王被魔化了，在江逸小篆字符在他脑海内穿过后，他立即恢复了清醒。他四处一扫，顿时欣喜若狂的单膝下跪拜谢。对于人族武者来说，他们宁愿死去，也不愿被魔化，变成冥界的生物，去祸害自己的同胞，这比死更难受……

　　“小心点！”

　　江逸看了他一眼，点了点头，让陌上行带着继续朝远处飞去。

　　那战王还愣在原地，突然眼内有些湿润，这种从地狱中被拉回人间的感觉真好。旁边无数灭魔阁的武者也激动不已，江逸的小篆字符简直就是冥界的克星啊。

　　他们看着陌上行带着江逸化作闪电飞走，江逸身边小篆字符漫天飞舞，宛如漆黑夜空中的一只只曼舞萤火虫般，又如燎原的星火，更像是破晓的晨光，让他们看到了希望……

　　对于他们来说，江逸就像一个传奇，飞升加入灭魔阁才多久，一路火箭般崛起，现在整个地界都鼎鼎有名了。给他一些时间成长下去，他能站到什么高度？

　　无法想象！


第二十九章 冥王分身

　　半个时辰。

　　几万冥族大军被清剿一空，人族这边却仅仅战死三百多人，这让无数人都感觉在做梦般。很多武者并不是没有和冥界小股部队交战过，对于冥族的战斗力非常清楚，死亡率这个低得让人不敢置信。

　　有一千多人被魔化了，不过有江逸在，都能轻易驱逐。只要灵魂没有被彻底魔化，江逸的小篆字符去他们灵魂内转一圈，他们灵魂内的所有冥气都会驱逐的一干二净。

　　这等战果让大军精神大震，感觉跟着江逸太幸运了，其余大军肯定死伤惨重，至少那些被魔化的武者只能无情被斩杀，这边被魔化的武者却都能救活过来。

　　“走！”

　　望着现场如地狱般的惨景，望着那些被炸成碎肉的残尸，江逸不忍的闭上眼睛。江小奴和狄灵儿早就面色煞白了，江逸沉喝一声，带着大军朝远处冲去，他想尽快抵达黑河城，看看还有人可以救回来不？

　　大军前行了三个时辰，再次遭遇了冥界大军，不过这次都是冥奴，没有冥界生物。陌上行扫视一圈，无奈让江逸下令击杀，这些人族已经彻底被魔化了，没有救回来的可能性了。

　　一万多冥奴被无情斩杀，众人的内心越来越沉重，一路奔行一路遭遇冥奴大军，抵达黑河城前，最少遭遇了数十万冥奴，这些都是黑河城黑河部落的人族，全部被魔化，被冥族驱使朝四面八方进化攻击……

　　地狱！

　　抵达黑河城时，众人神识朝黑河部落扫去，全部人灵魂都一震。黑河部落的建筑全部被毁掉了，那些残亘断壁之下处处都是尸体，还有无数自爆的痕迹。很多老者妇女都自杀了，明显能看到一只手拿着兵器擦向自己的小腹脖子，看来是不想成为冥界的走狗。

　　部落内没有一个冥界生物和冥奴，应该都被驱使朝四面八方进攻了，不过上空的城池内倒是黑云密布，魔焰滔天。

　　“没有一个活人！”

　　陌上行冷声说道，目光投向上空的黑河城沉喝道：“走，进城！”

　　“咻咻咻——”

　　一群群武者朝上空飞射而出，城池的禁制早就被破开了，大军长驱直入。一进城江逸等人面色立即凝重起来，因为城内有很多冥界生物和冥奴。

　　“杀！”

　　江逸暴喝一声，小篆字符漫天飞舞，如指路的明灯般带着大军冲进城内。毒灵萧冷三人还有狄灵儿的两个护卫在前方开路，陌上行主攻，后面大军成箭矢形前进，分别攻击两边。

　　黑河城的建筑也破坏得差不多了，处处都是倒塌的城堡，处处都是残尸，城内应该还有冥界生物聚集，昏天暗地的，黑云滚滚，神识探查受到影响。

　　“呜呜！”“桀桀！”“咔咔！”

　　四面八方的冥族生物被惊动了，无数咆哮声怪叫声响起，黑云滚滚而来，血红的眼睛反射出妖艳恐怖的光芒，一个个冥族生物张牙舞爪咆哮冲来。

　　“地狱九头犬？”

　　陌上行扫了几眼面色一沉，将江逸丢给墨羽族的强者，沉喝道：“我去击杀那只地狱九头犬，江逸帮我一下，这种怪物攻击防御都很凶残，冲入大军中会死伤大片的。”

　　“好！”

　　江逸也注意到了那边有十八只血红的眼睛，他朝带着他的墨羽族强者点了点头，那人带着他跟随陌上行而去，他控制几十个小篆字符如流星雨般朝那边划去。

　　“呜呜！”

　　地狱九头犬身体不大，如一头大象般大小，全身都有黑青色鳞片，有几个脑袋，大嘴内獠牙泛着青光。它速度非常快，江逸还没看清楚，陌上行已经和它厮杀在一起了，他连忙控制小篆字符猛然朝它砸去。

　　“呜呜～～”

　　小篆字符是冥界生物的克星，在小篆字符撞击而上后，地狱九头犬痛苦嚎叫几声，身上的魔炎明显弱了一些，陌上行兴奋大喝起来：“继续攻击，这畜生吞食了很多强者，估计要进化为冥将了！”

　　“咻咻！”

　　江逸一次次控制小篆字符狠狠砸去，几次攻击后地狱九头犬身上的气势明显弱了一半。陌上行回头沉喝道：“好了，交给我了，你去帮其他人。”

　　地狱九头犬防御很强大，陌上行攻击了那么久，也只是让它身上多处受伤而已，不过现在速度慢了一半，被击杀只是时间问题了。

　　“走！”

　　江逸让墨羽族强者带着飞行，其余方面人族大军已经处处开花，和四面八方用来的冥族生物大战不休，不可避免出现了死伤，很多人被魔化了。

　　“咻！”

　　江逸如救火队员般到处奔走，狄灵儿和江小奴加入了战场，狄灵儿远远攻击，江小奴开始肉搏，她的利爪太锋利了，低级冥界生物挡不住她一抓，当然……她身边的四名墨羽族强者一直跟着，生怕她受到半点伤害。

　　黑河城内冥界生物太多了，大战了半个时辰，斩杀了五万多，远处还源源不断的涌来。人族大军死伤已经超过三千，这还是有江逸在的缘故，若没有江逸此刻怕是死去的和被魔化的武者最少达到七八千以上了。

　　三个时辰后！

　　大军推进了半个城池，已经斩杀了冥使和冥奴超过三十万，陌上行和毒灵江逸联手还击杀了一个冥将，但冥族大军依旧无穷无尽般，而人族这边死伤已经超过了五千……

　　“杀！”

　　大军后面突然传来爆吼声，让已经杀得麻木的人族大军精神大振。援军终于到了，还是狄冥亲自带队，来了四万人族强者。

　　狄冥一挥手，身后大军加入了清剿中，他身子飞射而来，抵达江逸身边暴喝道：“江逸，别管黑河城了，随我去黑雪海，那边出大事了！”

　　“又出大事了？”

　　江逸面色一变，陌上行毒灵等人停止了攻击纷纷回头望着狄冥，后者凝重的传音给江逸道：“君主被困了，此刻正慢慢被魔化，若君主被魔化了，地煞界就彻底完了！”

　　“什么？”

　　江逸面色大变，地煞君主如此惊天的实力怎么可能被困住？他惊疑传音道：“总阁主，这，这怎么可能？”

　　“没什么不可能的！很有可能是一位冥王降临了分身，释放了禁魔大阵！”

　　狄冥单手抓住江逸，化作一道虹光朝外面飞去，他看到江小奴等人要追来，连声怒喝道：“陌上行你统领大军，保护好沐小姐灵儿她们，任何人不得乱走，否则直接拿下。”


第三十章 黑雪海

　　江小奴本想跟着去，但江逸等人两人已经没影了，墨羽族的人在旁边紧张看着，她只能无奈放弃了。狄冥是传音的，众人并不知道发生了什么事，但以狄冥的身份和实力他都说出大事了，那肯定是天大的事！

　　“报……”

　　一道沉喝声响起，一名斥候禀告道：“城主府还没沦陷，还有不少强者在死死支撑！”

　　陌上行一听顿时大为兴奋，爆吼起来：“冲锋，去城主府！”

　　几万大军立即变成箭矢阵型，如一把尖刀般直刺城主府方向。几万大军来援，虽然没有了江逸但是依旧势不可挡，轻松突破了冥界大军的围攻，抵达了城主府附近。

　　城主府那边轰鸣声震天，一群群武者正拼命搏杀，抵挡着群涌而来的冥界大军。城主府外都是残尸，到处都是自爆的痕迹，估计全城的大部分强者最后都聚集在这死守了，拼死搏杀，最后利用自爆挡住冥界大军。

　　“杀！”

　　陌上行天力运转爆吼一声，如狂龙般射去，无数强者紧随其后。城主府内顿时沸腾了，无数人大吼着冲了出来，开始反攻和这边的人族大军汇合。

　　在人族大军冲进城主府内，里面很多妇女孩子都嚎嚎大哭起来，也有一些武者如释重负的瘫软在地。这段时间以来，她们眼睁睁看着一个个同胞，一个个族人死去，差不多已经绝望了，很多人已经到了崩溃的边缘，却没想到最后关头人族援军到了。

　　“来人，将女人孩子伤病送回去，其余人各自开战，剿灭冥族！”

　　陌上行下令，大军朝四面八方散开，几千人护送那些伤病和妇女孩子快速出城，城内再次陷入苦战之中。没有江逸在这，伤亡增大了很多，很多被魔化的武者只能冲入冥界大军中自爆了。

　　“若是江大人在这该有多好啊？”

　　无数人唏嘘起来，暗道有机会的话，下次一定要跟着江逸一起清剿冥族，至少不会被魔化。

　　……

　　“砰砰砰！”

　　江逸被狄冥带着以最快的速度朝黑雪山脉冲去，狄冥身边此刻也不是一个人了，陌凌秋来了，九天舞来了，还有秦家家主，轩辕家家族等人一共二十多人。

　　这些都是地煞界最顶级的强者，得到消息后第一时间朝黑雪山脉冲来。地煞君主是地煞界的王，若他被魔化了，那不知道有多少人死去了，就算最后地煞君主被其余界的封王级联手击杀，地煞界实力也会立即沉底。说不定会有其余界面过来进攻地煞界，占领地煞界，他们这些大家族也会失去现在的权势和地位，所以地煞君主万万不可被魔化！

　　江逸自然不希望地煞君主被魔化，先不说地煞君主被魔化了后果会怎么样，就说地煞君主对他有大恩，他也不可能眼睁睁看着地煞君主变成魔界的走狗，所以他下定决心就算拼死也要把地煞君主救回来。

　　二十多人如疾风般掠过荒野，两边山峰急速的朝后面退去，速度太快太快了，江逸都有些睁不开眼睛。一路上遭遇了很多冥族大军，他们都没有纠缠只是穿刺而过，如果遭遇低级冥奴，众人都直接无视快速飞过。

　　黑雪山脉越来越近了，江逸老远就看到那边半边天都是漆黑一片，冥气浓郁到了极点！

　　此刻是白天，不过近黄昏了，妖月还没升起，天空其实光线并不暗淡，但那边的天空却没有一丝光芒，漆黑得看不见五指。

　　“嗡！”

　　所有强者身上天力环绕，一股无形的气场释放出来，把四周的冥气隔离在外面。众人成三角阵型，陌凌秋在最前面，狄冥带着江逸在最中间，其余人围着江逸和狄冥。

　　或许在场的很多强者都拥有驱散冥气的手段，但能将魔化的人瞬间救回来的只有江逸。所以江逸非常重要，地煞君主肯定或多或少被魔化了一些，没有江逸就算众人救了他出来，最终可能反会被地煞君主反击杀……

　　“咔咔咔！”“桀桀！”

　　一道道恐怖的声音从黑雪山脉内传来，冥神大阵就在黑雪海内，这黑雪山脉是冥界生物的大本营，它们肯定会死守这里，否则大阵被毁灭，冥界就不能源源不断的传送大军过来了。

　　果然！

　　一进入山脉，无数的冥界生物爆射而来。这里没有低级的冥奴，全部都是冥使，冥将不在少数，绝对拥有高级冥将。当然冥王是不可能出现的，否则地煞界早就被灭了。

　　“嗤嗤！”

　　江逸释放了小篆字符想要帮忙，但狄冥连声传音道：“收进去，不到关键的时刻别暴露，这些冥将交给他们就行！”

　　“好吧。”

　　江逸只能讪讪的收了回来，好在在场的都是顶级的强者，清一色的封号战神神帝天煞，战力彪悍，神通千万，看花了江逸的眼，众人一路势如破竹如一把尖刀般刺入黑雪山脉深处。

　　“江逸，帮我净化下，我灵魂和身体内有一些冥气，驱除起来比较费力！”

　　陌凌秋大战一会飞了过来，江逸点了点头，眉心一闪小篆字符飞出，化作闪电进去了陌凌秋的脑海内，又在身体内转了一圈，陌凌秋满意的点头道：“果然是神乎其技！”

　　其余人都听说过江逸这种神通，今日算是见识了，很多人和冥将大战不可避免的被冥气侵袭，原本在自己运功驱逐，此刻都飞了过来让江逸帮忙，身体和灵魂内有冥气会让他们战力大打折扣的。

　　江逸后面也学聪明了，没有让小篆字符从眉心射出，而是转入身体内，最后从手中悄然射出，他用手贴住别人的后背，这样神不知鬼不觉的帮他们驱逐了冥气。

　　“杀！”

　　众人再也没有半点顾虑了，全力出手，速度加快了几分，一路屠杀过去。仅仅是三炷香就斩杀冥使数万，冥将数百，众人终于抵达了黑雪海附近。

　　“嗷，啊——”

　　还没靠过去，一道道沉闷的咆哮声从海底传来，黑雪海内黑色海水被声音震得翻滚不休。

　　那声音内充满着无尽的挣扎，无尽的暴怒，无尽的痛苦。众人一听全部面色大变，这是地煞君主的声音，看情况……他已经被魔化很深了，否则不会如此的挣扎和痛苦了！

　　“快！”

　　陌凌秋暴怒的大吼一声，率先朝黑雪海内冲去，其余人纷纷气势全盛，地煞君主若被彻底魔化了，今日他们都要死，无一幸免。


第三十一章 滚开

　　“砰砰砰！”

　　陌凌秋还没冲下海中，海水炸起了千层浪，一个个巨大的骸骨巨人激射而出，这些是真正的骸骨巨人，可不是原先遇到的那种低级骸骨巨人，这和降临天星界的一模一样。

　　这些骸骨巨人一个个高达三百丈，它的身体全部都是骸骨组成，没有一块血肉，每一刻骸骨上都散发出万丈金光，有无数的符文流转。奇怪的是他全身没有血肉，但却有眼珠子，眼珠子还和人一模一样，不同的是里面都是冰冷，邪恶，死气！

　　“高级冥将！”

　　狄冥沉喝起来，身子快速爆退，同时单手出现一杆白色长枪，猛然朝前方刺出数万道枪影，他暴喝起来：“两人一组，各自为战，清剿一半的骸骨巨人再下深海。”

　　九天舞等人分别两人一组，合击一个骸骨巨人，深海内飞射而出的骸骨巨人只有十个，刚刚好。被带着后退的江逸全身都在颤抖，天力絮乱根本无法行动，他快要窒息了，这骸骨巨人的气息太恐怖了。

　　“呃……”

　　退后千丈，他才扫了几眼，发现九天舞和另外一名神帝对战一名骸骨巨人，竟只能勉强占据上风？这高级冥将如此恐怖？那火龙剑内的神秘老者生前的实力达到什么地步？

　　当年天星界降临了一个和现在一模一样的骸骨巨人，结果被神秘老者一招秒杀，神秘老者可是死去了百万年，只剩下一缕随时可能魂飞魄散的残魂啊……

　　“封王级？或者比封王级更恐怖？那是什么级别？”

　　江逸想不通，神秘老者沉睡中也不得而知。江逸想了一会不再管，定神开始观看众强者的战斗，想观摩学习一番，然而他高估了自己的视力。

　　今日在场的都是封号战神神帝天煞，境界和他相差太大太大了，他根本看不清众人动作，只能看到一道道残影不断的飞舞，一道道流光漫天飞舞，四周虚空剧烈震荡，下方海水掀起惊天骇然，轰鸣声震耳欲聋……

　　“人类，别负隅顽抗了，整个天界几乎沦陷了，全部都在我们冥族的统治下。乖乖臣服我们伟大的冥族，还能保留灵魂，否则你们的灵魂只能永坠九幽魔渊，你的肉身只能变成最低微的冥奴……”

　　“觉醒吧，愚蠢的人类们，你们的君主都已经臣服于我们冥界了，你们还要垂死挣扎吗？”

　　“来吧，都臣服于我们伟大的冥帝吧，冥帝赐你们永生……”

　　“桀桀，桀桀！”

　　骸骨巨人蠕动着金光闪闪的下巴骸骨，发出一声声沉闷的声音。江逸倒是一点不奇怪，这些骸骨巨人都有灵魂的，并不是死物，而是有灵智的冥界高级生物。

　　“这样不行啊！”

　　狄冥带着江逸退后了百里，单手长枪不断刺出，将四面八方用来的冥使全部炸飞。他眼眸一直盯着黑雪海那边，看了一阵发现众人要想击杀这十个冥将最少需要小半个时辰，骸骨巨人的防御太恐怖了，它们身上的符文拥有一种神奇的力量，能抵御强大的攻击力。

　　“嗷，嗷……”

　　海底地煞君主咆哮声越来越强大，狄冥面色越来越阴沉，最后只能咬牙说道：“江逸，我带你过去，你净化骸骨巨人身上的冥气，否则这样下去君主就危险了……”

　　“好！”

　　虽然在骸骨巨人的气息笼罩下江逸动不了，但灵魂可以控制小篆字符移动。他深深的吸了一口气，手中火龙剑出现，右手融合火焰随时准备释放，他的小篆字符最多可以控制飞行千丈，而骸骨巨人的手臂就长达五十丈，太危险了！

　　“注意！”

　　狄冥沉喝一声，不远处的两个和骸骨巨人开战的强者立即懂了，他们攻击陡然猛烈了几分，砸的那个骸骨巨人身子不断后退，根本无法攻击，狄冥速度达到了极限，带着江逸如利剑般笔直朝骸骨巨人的脑袋冲去。

　　“嘶嘶！”

　　望着越来越近的骸骨巨人，望着骸骨巨人那两双人铜铃般大都是邪恶冰冷气息的眼眸，江逸的灵魂和身体都战栗起来，就感觉自己像是一只小羊羔对上了一只狂暴的雄狮，他别说攻击，就算是动一根手指都难……

　　“江逸，攻击！”

　　距离骸骨巨人数百丈时，狄冥身子陡然转向朝上空飞去，他同时暴喝起来，抓住江逸的手一股能量传递进来，让江逸宛如被冰冻的身体解封了。

　　“啊！”

　　江逸咬牙沉喝一声，眉心一个个小篆字符呼啸而去，猛然朝骸骨巨人的脑袋打去，骸骨巨人一只大手化作巨山扫来，但在小篆字符出现后，巨大眼眸一缩惊恐吼道：“这，这是什么？”

　　“嗤嗤！”

　　一个个字符打过去，每次击中骸骨巨人的身体都会猛然后退几步，一块块巨大的骸骨发出刺眼的金光，上面的神秘符文闪耀不休，不过它身上的气息明显在减弱！

　　“好！”

　　两个封号天煞大叫一声，纷纷攻击骸骨巨人的双腿，上下齐攻让骸骨巨人顾此失彼。狄冥出手了，一边带着江逸围着骸骨巨人的脑袋转圈，一边长枪不停刺出，砸飞骸骨巨人扫来的手臂……

　　“嗷！”

　　骸骨巨人被攻击的不断后退，身上气息越来越弱。它终于暴怒的大吼一声，身上符文闪耀不休，双手猛然朝狄冥和江逸砸去。

　　“撤！”

　　狄冥扫了一眼，感觉差不多了，这个骸骨巨人身上的冥气和能量被消耗了很多。那两人击杀起来应该会轻松许多，他手中长枪消失，猛然拍出一个巨大的大手印，借力飞逃走去……

　　狄冥带着江逸朝远处飞了一圈，让他透了几口气，又寻找下一个目标，那边的两人也立即配合攻击。就这样有江逸和狄冥的加入，这边一下占据了上风，在两炷香后终于第一个骸骨巨人被击碎了，那两人加入了清剿大军中，狄冥也带着江逸过来了，合力再次击杀了一名骸骨巨人！

　　“差不多了！”

　　等五个骸骨巨人被杀后，狄冥朝陌凌秋九天舞等人望了一眼，暴喝起来：“留下十人，其余的去海底！”

　　“咻咻！”

　　十个实力最弱的强者留下继续击杀骸骨巨人，并且准备接应。其余的十一人和江逸朝海底爆射而去，下方也有很多冥界生物，但并没有高级冥将了，众人一路冲下去，海水变得越来越冷，冷得江逸都受不了了。

　　“君主？”

　　漆黑的海底，众人看到了一个巨大的大阵闪耀着青色的光芒，大阵中一个老者双手双脚被寒铁链条缚住，他身上黑气弥漫，双眼血红，衣袍多处裂开，脸上身体上的青筋条条爆裂而出，正在海底翻滚挣扎怒嚎。

　　“君主！”

　　陌凌秋悲吼一声，发疯般朝下方冲去，秦连山轩辕家族长等人也纷纷跟上，下方被寒铁巨链缚住的地煞君主眼中闪过一丝挣扎，他血红的眼睛突然朝上面扫来，歇斯底里的爆吼起来：“不要过来，否则你们都要被魔化！滚开——”


第三十二章 冥王分身

　　“呃？”

　　陌凌秋等人顿住了，众人你看我我看你，面面相觑。地煞君主都这样子了，肯定被魔化的很深了，众人不去救他，他还能支撑多久？万一他支持不住了，对于地煞界将是一场浩劫啊。

　　“靠近会被魔化？”

　　众人神识一遍又一遍扫视，但四周并没有强大的冥界生物，更没有冥王，只有一些冥使，而且这些冥使还不敢靠近，似乎有些畏惧这个大阵？

　　“难道这个大阵有问题？”

　　众人又纷纷扫向那个大阵，这个大阵和人族的大阵并没有太多的区别，唯一的不同就是不断有冥气冒出，其他的没有半丝不同，和人族的大型传送阵一模一样。

　　“啊——”

　　地煞君主痛苦的嘶吼声不断传来，大阵内的冥气不停的涌入他的身体内，他身体外环绕的黑气越来越浓郁，他的身体挣扎得也越来越厉害。尤其是脸上的表情非常的痛苦，整张脸都扭曲了，眼睛一下变红一下变黑，嘴里的牙齿都开始慢慢变长了……

　　“我去试试！”

　　陌凌秋看了几眼，终于忍不住了，他手中出现一把狭长的青色战刀，天力一震，他猛然挥舞长刀对着下方的铁链狠狠劈去。只要将寒铁巨链劈断，地煞君主不受束缚，那就可以带着他离开这里，最后让江逸帮他净化冥气。

　　其余人如临大敌，纷纷各自凝聚攻击准备帮忙，陌凌秋这一斩应该是最强的攻击，把空间都撕裂出一道裂缝，就算天驼山都能一刀劈断。

　　然而——

　　他身子刚刚飞射而下，还没砍中寒铁巨链下方大阵光芒闪耀，四根巨链突兀出现，以闪电般的速度一下缠住了陌凌秋的手脚。陌凌秋根本来不及反应，四肢就被缠住了，而且在铁链缠住后他身体内的天力瞬间絮乱，手中的战刀都握不住了，砸落下传送阵之下，发出清脆的声音。

　　“嗤嗤！”

　　传送阵内一道黑气飞射而出，冲入了陌凌秋的身体内，陌凌秋刚刚还在剧烈挣扎，一下就安静了……

　　果然！

　　狄冥等人眼中寒光一闪，地煞君主说的没错，如果去营救他，怕是所有人都被会寒铁巨链缠住，最终都会被魔化。

　　“怎么办？怎么办？”

　　秦连山等人对视一眼，都有些束手无策了，不靠近吧，无法斩断铁链。靠近吧，寒铁巨链的速度太快了，陌凌秋都躲避不了，他们肯定也躲不了。

　　“攻击大阵！”

　　九天舞眸子闪烁片刻，沉喝道：“大阵是根源，毁掉大阵寒铁巨链不攻自破。”

　　“对！”

　　众人眼眸一亮分别散开，想从四面八方攻击大阵毁掉大阵，狄冥也带着江逸去了左边，长枪吐出道道气浪猛然朝下方攻击而去。

　　“咻咻咻！”

　　一道道天力飞射而下，但还没砸在大阵中，大阵内突然涌出滚滚黑雾，将大阵笼罩进去，众人的攻击射入黑雾中明显被削弱了很多。

　　攻击了三轮后，众人都停了下来，大阵内传来的声音非常低沉，感觉用铁锤敲打在巨石上，根本破不开。

　　“啊，啊～～”

　　地煞君主挣扎得越来越厉害，陌凌秋也开始惨叫了，众人你看我我看你，彻底无措了。

　　就此退走？等封王级强者来营救？虽然地煞君主被困后，已经和绿鹰王魅影王等至强者求援了，但等那些强者赶到还来得及吗？界面之间传送的时间可是非常久啊，从地煞城赶过来都要几个时辰吧？

　　狄冥沉吟了片刻时候，眼中露出一抹坚定，咬牙说道：“要不我们一起行动，彼此之间照应，看看能否砍断那些寒铁巨链？只要能让君主脱险，就算我们中有人被困了也没事，江逸帮君主净化冥气后，就能想办法救我们出来了。”

　　“呃……”

　　九天舞等人对视一眼，都有些迟疑，万一众人进去后都栽了呢？

　　死道友不死贫道，地煞君主被魔化了，等魅影王他们赶到联手肯定能击杀。虽然一朝天子一朝臣，地煞界肯定会换主，众家族都会受到影响，但总比自己死去好吧？

　　陌家一位强者扫视众人一眼，看到很多人都有些迟疑，冷声开口道：“诸位，君主待诸位不薄吧？逍遥王，嗜血王可是都对地煞界虎视眈眈，一旦君主陨落，绝对是这两人之一接管地煞界，这两人的性格，你们自己好好想想吧。”

　　“嗯？”

　　九天舞等人面色大变，这两位可是凶名传遍了地界啊，也一直对十大界面虎视眈眈。九天舞虽然是战神阁的，但若真的是这两人之一入主地煞界，绝对没有他好果子吃。最少……贺家的黑市城堡肯定开不下去了，地煞君主是个老好人，对待各大家族都很宽容，别的君主能人让他们这么快活？

　　“拼了！”

　　九天舞咬牙沉喝起来，地煞君主死了对于他们家族利益伤害太大了。这么多人一起攻击，相互照应，只要能第一时间斩断束缚地煞君主的寒铁巨链，那么就算他们被困住了又如何？有江逸在，能立即净化了冥气，再让地煞君主想办法救他们出来。

　　“江逸，你呆在这别动，如果君主被救出来，立即净化他身体内冥气。如果我们全部被困，你什么都别管，出去让他们带着你回到城内，知道吗？”

　　狄冥和江逸传音交代一声，那么久了还没有冥使敢靠过来，这说明大阵附近很安全，上面那五个骸骨巨人就要被击杀，就算他们都被困了，江逸也可以上去找他们，所以狄冥很放心。

　　“准备！”

　　狄冥暴喝一声，所有人手上的兵器都光芒闪耀，十人都准备全力出手了。江逸浑身绷紧，屹立在海中一动都不敢动，他实力境界太低了，这种级别的战斗他根本插不上手。

　　“咻咻咻咻！”

　　十道身影同时爆射而去，就在这时地煞君主突然清醒了几分，他看到十人冲来，顿时痛苦的嚎叫起来：“蠢货，滚，我身体内有冥……啊！”

　　话没说完，他眼睛又变得血红，痛苦嚎叫翻滚，身体牵扯得寒铁剧烈哗哗作响，江逸在这一刻内心陡然变得非常的不安，他本能的大喝道：“快退——”

　　狄冥等人也感觉不对了，但他们已经没办法退了，地煞君主内一道浓郁到了极点的冥气滚滚而出，瞬间笼罩了所有人，下方也有无数的寒铁巨链飞出，一道快意的大笑声响起：“桀桀，进入冥神大阵还想逃？本王花费了巨大代价，降临了一个分身下界，若让你们这些蝼蚁逃了，本王也不用混了……”

　　“冥王！”

　　江逸浑身战栗起来，这一刻他终于知道地煞君主为何第一时间让众人逃走了，为何这附近没有冥使靠近了。最坏的结局出现了，果然有一个冥王降临了分身，只不过刚才一直潜伏在地煞君主身体内，众人没有察觉罢了。

　　“逃！”

　　江逸没有任何犹豫，玄黄之力运转身体瞬间强大百倍，以最快速度朝上面飞逃，冥王的嘲弄声却再次响起：“小蝼蚁，你还想逃？你也太小看本王了吧！”


第三十三章 冥迪

　　“哗啦啦！”

　　一根寒铁巨链飞射而上，以恐怖的速度直追江逸而去。江逸运转了力神决肉身强大了百倍，然而并没有什么卵用，陌凌秋都被缠住了，他一样只能乖乖被束缚，而后朝下方拉去。

　　“完了！”

　　江逸内心一沉，十一个最强的封号级强者都被束缚了，而且很快要被魔化，就算上面的十人击杀了骸骨巨人冲下来又如何？要么只能眼巴巴的看着，要么只能和他们一样的结果。

　　“这不是铁链，这是冥气凝聚而成的！”

　　江逸被束缚后瞬间醒悟了，因为铁链内有冥气源源不断的快速冲进他身体内，直射他的灵魂。难怪陌凌秋被束缚立即动不了了，因为身体被魔化的速度太快了，根本不受控制，如果灵魂也被魔化的话，那就彻底变成冥奴了。

　　“嗡！”

　　冥气他倒是不惧，灵魂内小篆字符光芒闪耀，涌入多少冥气，就被净化多少，根本没有半点影响。他蛋疼的是，冥气化作铁链缠住了他的四肢，他除非把小篆字符运转出去，把那些冥气全部驱逐净化，这样才能恢复自由。

　　问题是……

　　他的小篆字符一出现在外面，估计冥王分身会立即知晓。虽然只是一个分身，但要捏死他和捏死一只蚂蚁没区别吧。

　　他不敢乱动，只能保持自己灵魂不被魔化即可，他闭上眼睛进入天人合一状态，细细的感应四周的情况。

　　情况非常不好！

　　所有人都被困住了，眼睛一红一暗，不时有人怒吼咆哮，身上黑气环绕。

　　不过四周滚滚的黑气消失了，那个冥王分身应该在集中精力魔化地煞君主吧？只要把地煞君主给魔化了，地煞界绝对大乱，如果别的界面封王级强者来得迟，说不定凭借地煞君主一人可以荡平整个地煞界，最终地煞界就变成冥界的乐园了。

　　“把狄冥陌凌秋九天舞身上的冥气净化了，瞬间解救他们出去？”

　　江逸想到一个办法，冥王分身既然在专心魔化地煞君主。他如果出手的话，有很大机会把狄冥等人冥气驱逐，再让他们带着他逃走……

　　“不行！”

　　江逸想了想又觉得不行，冥王分身刚才能瞬间控制那么多强者，就算他把众人冥气驱逐，怕是也逃不了。唯一的希望就是拯救地煞君主，但冥王分身就在地煞君主身体内，凭借他能救得了？

　　“拼了！”

　　江逸下定决心，他无路可走，唯有想办法把地煞君主身上的冥气驱逐，否则他唯有一死，他这速度和实力根本逃不走。

　　“嗡！”

　　他灵魂内的小篆字符光芒闪耀，一个个飞射而出，将灵魂内的冥气净化一空后，快速冲入身体内，身体一下就可以控制了，束缚他的四根寒铁巨链也快速“融化”，他恢复了自由。

　　“嗯？”

　　一道惊疑声响起，冥王的分身果然在地煞君主身体内，一道滚滚的黑气弥漫而出，江逸却以恐怖的速度爆射而去，他右手内一道五彩光芒闪耀，融合火焰出现，那些弥漫而出的黑气居然被驱逐了不少。

　　“好！”

　　江逸猜想的没错，火焰是至刚至阳的东西，对到冥气这种邪恶的东西天生有克制，冥王也再次响起一道惊疑声，随即更多的冥气涌了出来。

　　“咻咻咻！”

　　江逸小篆字符如一道道流星般飞舞而去，他只留下一个字符在脑海内护体，其余的全部打入了地煞君主的脑海内，冥王有些震惊的声音立即响起：“这是什么东西？怎么能拥有如此霸道阳刚的气息？小子……本王要你死！”

　　“去！”

　　江逸什么都没有管，控制小篆字符以最快的速度朝地煞君主的灵魂识海内冲去，冲进去后也没有去管灵魂识海内的冥气，而是直接控制小篆字符射入地煞君主的灵魂体内。

　　“嗡！”

　　“嗤嗤！”

　　地煞君主的灵魂体瞬间一亮，与此同时他身体内涌出一股非常庞大的冥气，全部射入了江逸的身体内，不顾江逸体外的火焰，要强行魔化他！

　　“江逸？顶住——”

　　地煞君主的眼睛恢复了清明，他扫了一眼看到黑气将江逸笼罩连忙暴喝一声，身体内的天力疯狂运转，快速驱逐冥气，同时他双手接印，一道澎湃的气息从他身体内传出，显然在酝酿某种强大神通。

　　“我顶不住了……”

　　江逸很想告诉地煞君主，但他根本无法开口，因为一道恐怖的冥气进入了他的身体内，如潮水般涌入他灵魂内。虽然他留下一枚小篆字符能净化一些冥气，但是冥气太汹涌了，无尽的冥气朝他灵魂内涌去，将他灵魂以恐怖的速度魔化。

　　“小子，你敢破坏本王的计划，就让你的灵魂永坠九幽魔渊吧！”

　　冥王暴怒的声音响起在江逸的灵魂内，江逸感觉清醒的意识越来越弱，他只能拼着最后一丝希望，将心神沉寂在左手的火龙剑内，一遍又一遍的呼唤，希望神秘老者醒来……

　　神秘老者没有醒来，可能是真的太虚弱了，不过江逸的呼唤却把火灵珠内的小兽给惊醒了！

　　“救我，救我……”

　　江逸的意念表达的意思非常清楚，小兽头上的暗金色鳞片顿时片片竖起，像是一只发怒的小狮子，它身体化作金光冲出火灵珠，而后又化作流光冲进了江逸的身体内，最终进入江逸的灵魂内，凝聚出一道虚影。

　　“嗷！”

　　看到江逸灵魂识海内黑雾迷茫，小兽眼眸内闪过一丝暴怒咆哮一声，头上的独角突兀亮了起来，它裂开小嘴，竟开始快速吞噬冥气！

　　“嗯？这是什么东西？”

　　冥王的分身就藏身在冥气之中，他发现冥气快速被吸收被吓到了。

　　任何冥界生物，冥气都是本源，都是力量的源泉，没有冥气别说他现在只是一个分身，还是一个非常虚弱的分身，就算是本体也会实力大损的。

　　“这？这难道是传说中可以吞噬万物的……吞天兽？”

　　冥王惊疑的声音再次响起，他愣了一下，没有任何犹豫，再也顾不上魔化江逸了，控制剩下的冥气朝江逸身体外疯狂逃去。

　　“嗡！”

　　冥气退散，江逸灵魂时候内剩下的小篆字符立即光芒闪耀，冲入了主灵魂内，自动净化冥气。

　　“还想逃？大日降魔金身！”

　　冥王分身刚刚逃出江逸身体，却看到地煞君主全身金光闪闪，整个人如一尊佛陀，令人不敢直视，他身上金光也拥有一种神奇的力量，能让冥气快速消融。

　　“完了……”

　　冥王分身不再逃了，他知道他的分身要彻底毁了，这次入侵地煞界的计划彻底宣告失败。

　　黑雾翻滚，他突兀在半空凝聚出一个漆黑的人形虚影，红光闪闪的眼眸锁定江逸，咬牙切齿地说道：“小杂碎，本王是冥帝坐下三十六冥王之一的冥迪，你这辈子最好不要去天界，否则本王发誓一定让你生不如死，生不如死！”


第三十四章 荡魔军

　　“破！”

　　地煞君主爆吼一声，身体内的金光更盛了百倍，一股恐怖的气息从他身上传来，他变成了一轮烈日，不仅仅是眼睛看不清他的真身，就连神识扫去都只能探查到一片金光。

　　金光显然是至刚至阳的能量，冥王那个分身身上的黑雾以肉眼可见的速度被灼烧，越来越淡薄，最终化作虚无。远处的冥奴凡是被金光所照耀都在海中翻滚，身体快速的消融，最后化为虚无。

　　“这是什么神通？好恐怖！”

　　江逸扫了一眼暗暗惊骇，内心却很是疑惑，既然地煞君主拥有如此神通，为何还会被冥王分身困住？

　　“噗！”

　　地煞君主身上的金光渐渐弱去，他狂喷一口血液，身体内的气息变得虚弱无比，他深深的吸了两口气道：“江逸，净化他们身上的冥气，我先毁掉大阵。”

　　“好。”

　　江逸不敢多问，控制小篆字符朝下方射去，一个个人很快苏醒过来，脸上显示愕然，随即转为狂喜。虽然他们是地煞界最顶级的一群强者，但也不想死，更不想变成冥界的走狗。此刻从鬼门关内走了一圈回来，内心的喜悦可想而知。

　　“君主？”

　　陌凌秋看到地煞君主竟也脱离了控制更加狂喜了，狄冥目光投下江逸，好奇地问道：“江逸，冥王分身被你击杀的？”

　　刚才他们所有人都被困了，附近唯有江逸一人，除了江逸谁还能救他们？

　　“不是，冥王分身是君主杀的！”江逸看到很多人感激的望了过来，有些尴尬的抓了抓脑袋。

　　“江逸！”

　　地煞君主开口了：“若不是你的话，我们这次都要栽了。别的话回头再说了，你们带着江逸退开，本王先破阵！”

　　“好！”

　　众人立即飞射而去，狄冥带着江逸朝上空冲去。等他们冲上海面时，上面的骸骨巨人已经被杀了三个，还剩下两个苦苦支撑。

　　“死！”

　　众人刚才就差点被冥王分身弄死了，此刻脱险看到这两个骸骨巨人顿时怒不可歇，九天舞和陌凌秋飞过去联手攻击几轮，那两个骸骨巨人立即被轰成碎骨头。

　　“轰轰轰……”

　　海底传来一道沉闷的轰响，接着海水剧烈翻滚不休，一股强大的气劲传来，狄冥连忙带着江逸朝海边飞去。

　　“轰轰！”

　　爆炸声越来越响，惊天的骇浪冲天而去，炸起了万丈高，地煞君主从海下爆射而出，嘴角的鲜血已经没有了，不过脸色依旧非常苍白。

　　他目光扫视众人一眼，冷声下令道：“我受伤了，先回地煞城疗伤，凌秋我命你为诛魔大军统帅，全权负责这次诛魔行动，务必将所有冥界生物全部击杀。江逸，你为副统帅辅助凌秋，其余人为江逸的副将，保护江逸的安全，江逸死了，你们也别回来了！”

　　“咻……”

　　地煞君主手中两块令牌飞射而出，分别射给陌凌秋和江逸，而后身子化作虹光消失在北边，众人对视一眼纷纷惊愕无比。

　　江逸居然是副统帅？秦连山和轩辕家的族长都没有这个资格，而且还要给江逸当副将？江逸死了……他们也活不了？

　　这是他们见过地煞君主最严厉的口气，不过想想众人也就释然了，不是江逸地煞君主都死了，江逸等于就是他的救命恩人，给个副统帅也不算什么。这诛魔大军可是临时组建的，等这次行动完毕后就会撤销。

　　众人对于江逸也是很感激的，给他当一段时间护卫倒也没关系，陌凌秋看到江逸一脸愕然，咧嘴笑道：“江逸，这次你可是立了大功，回头给你庆功。现在我们先去黑河城吧，把冥界大军覆灭再说！”

　　众人朝外面一路飞去，顺手斩杀了不少冥界生物。他们没有留下来清剿黑雪山脉内的冥族，很多冥界大军可是在攻城，每一个城池被破开，将会有几千万人死去。相比清剿这里的冥族，救人更为重要一些。

　　众人飞行时面无表情沉默不语，内心却还在激荡不休。

　　想想刚才的情况所有人都不寒而栗，对江逸也更高看了一眼，从江逸和地煞君主的对话中他们都猜出了——是江逸帮忙之下，才让地煞君主有机会击杀冥王分身。换句话说，江逸顶住了冥王分身的攻击，让地煞君主有时间攻击……

　　顶住冥王分身的攻击？

　　众人内心再次震愕起来，江逸身上到底有什么宝物？连地煞君主都顶不住，他却能顶住如此浓郁的冥气？他那些神奇的字符难道是鸿蒙灵宝不成？

　　这一刻，九天舞等人甚至起了杀人夺宝之心。

　　如果拿到这件宝物，他们就能去天界诛杀大量冥族大军，得到无尽的战功和资源，到时候就都有机会突破封王级坐拥一界，或者在天界的那个至高界面拥有一府，雄霸一方了。

　　当然……

　　最终谁也没敢乱动，不说有狄冥陌凌秋在身边，就算能弄死江逸，地煞君主绝对会灭他们一族的，估计追杀去天界也要斩杀他们。

　　江逸此刻也内心激荡不已，他内心沉寂在灵魂识海的那只小兽身上正和它交流，想问问它为何能吞噬冥气？结果他什么也没有问出来，小兽传承记忆没有觉醒，只能本能的感觉能吞噬冥气。

　　“这？这难道是传说中可以吞噬万物的……吞天兽？”

　　他想起冥王分身的惊疑声，整个灵魂都微微一震，吞噬万物？难道这吞天兽真的那么牛叉？连冥王分身都如此惊异，这吞天兽难道来头非常大？

　　既然来头那么大？为何会出现在原始秘境？原始秘境可是最低级的秘境，上面还有道天秘境，鸿蒙秘境啊。

　　“有时间去查查资料，看看吞天兽到底有什么来头？”

　　江逸暗暗打定主意，就在这时，一道传音突兀响起在他脑海内：“江逸，你拥有如此强大的神通，我个人建议你去参加荡魔军，你不用出手只需帮人净化冥气，每一场大战下来，估计你都能分到不少战功。如果运气好的话，说不定一个月就能赚到百万战功，到时候凭借战功，你可以不断进入秘境内，让实力飞速提升。”

　　“一个月？百万战功？”

　　江逸满眸愕然，目光扫向传音的狄冥道：“荡魔军在哪？我能加入？”


第三十五章 绿鹰王，息怒！

　　“你不知道荡魔军？”

　　狄冥疑惑的眨了眨眼睛，不过想到江逸没飞升多久，飞升上来后一直事情不断，平时也都是修炼就释然了，他传音详细给江逸解释了一遍，江逸才算明白了。

　　荡魔军不是地煞界的军队，也不属于任何界面，不属于任何势力，是地界各大界面联合组成的一只特殊军队。这军队顾名思义，存在的意义就是诛杀地界潜伏的冥族。

　　这个世界分为天地人三界，下界去上界很容易，境界到了自然飞升，地界的武者达到灭魔战神的境界，也能飞升去天界。

　　当然……也可以选择不飞升，毕竟上去了想回来要付出很大代价，而且天界非常危险，比地界危险万倍，容易陨落。

　　上界去下界就比较困难了，这是天地法则的自然束缚，毕竟上界的强者破坏下界的平衡。所以冥族大军不占领天界的话，是很难大举进攻地界。

　　但冥族非常清楚，下界是上界强者的孕育场，不将地界人界控制，将会有无数的强者源源不断的涌入天界，参加抵御冥界的人族大军中。

　　所以冥族最近千年来，不断派遣军队下界，企图控制人界和地界，断了源头。只要没有强者源源不断增援天界，天界那个界面要不了多久就会覆灭，整个世界将能被冥界一统。

　　可惜！

　　去下界非常难，每次都要付出非常大的代价，冥界只能输送一部分冥界大军过来。

　　一开始冥界光明正大的传送过来，结果被地界的联军轻松斩杀，来多少死多少。到了后面冥界学聪明了，开始悄悄的进村，悄然的控制一些界面，慢慢残食。

　　冥界还渗透去了人界，控制很多小界面。若不是江逸，天星界此刻就被冥界控制了，最终变成屠宰场，每隔一段时间会死去无数人，源源不断变成冥界大军输送冥界……

　　荡魔军！

　　就是为了清剿地界冥族而建立的，这只军队不属于任何人任何势力。荡魔军有三个统帅，都是封王级强者。荡魔军唯一的任务就是清剿冥族，大军没有驻扎在任何一界，而是驻扎在虚空中的荡魔军营内，在荡魔军中能获得战功是外面的数倍，当然……危险程度也是外面的数倍。

　　荡魔军最低要求是神王级别，江逸勉强够了。狄冥说如果江逸去参加荡魔军的话，可以联名推荐，过去直接担任一个小队长……

　　“不在地煞界？而是在虚空之中的荡魔军营内？”

　　江逸听到这里有些迟疑了，对付冥界大军他倒是不惧，他就怕人族有人阴他，他和不少家族结仇了，而且年纪轻轻在万界斗法中大出风头，难免被人嫉妒。荡魔军不属于任何势力，但很多势力的触手肯定都伸了进去，在外面很容易被人布局坑杀啊。

　　冥王冥迪记恨了他，说不定会传令给潜伏在地界的冥族，想尽办法击杀他……

　　最重要的是——天星界随时有人会飞升上来，陌凌秋让人送去了一些神源，还有铭刻了法则的神碑，以衣禅苏若雪尹若冰等人的天资飞升肯定不会太难。他去了荡魔军营，谁知道什么时候才能回来？江小奴肯定也会跟去，总之太不安全了。

　　“回头再说吧，我考虑考虑。”

　　江逸和狄冥传音一声，后者点了点头，他把荡魔军的情况说清楚了，怎么拿主意是江逸的事情。他不再废话，带着江逸一路飞行。

　　众人在路上击杀了很多冥族，花费了几个时辰，抵达了黑河城。

　　黑河城的冥族全部被击杀了，城内传送阵正在修复，这样能源源不断传送大军过来，这里可是前线。江小奴没有乱跑就在城内，看到江逸等人回来了，她和狄灵儿第一时间飞了出来。

　　“尽快修复传送阵，把传令兵召来？”

　　陌凌秋一抵达城池，手中一块黑金令牌一闪，沉喝下令道。地煞君主让他主持这次诛魔行动，他必须第一时间了解局势。

　　“少爷！”

　　江小奴冲了过来，紧张的抓住江逸的手问道：“你没事吧？担心死我了。”

　　“呵呵！”

　　江逸溺爱的摸了摸江小奴的脑袋，看得旁边的狄灵儿眼神复杂，她微微一笑，什么也没说，安静的站在旁边。

　　那边陌凌秋召集了几个分管情报的统领询问了一番，局势倒是被控制了，除了黑雪府又一个城池沦陷外，其余的城池都顶住了，整个地煞界的强者都来增援了，要想短时间能破城是不可能的。

　　“江逸！”

　　陌凌秋想了想，发号司令道：“等传送阵修好后，你带人传送去东北边的洪湖城，那边冥界大军多一些，你带人清剿后再去这个城池……”

　　陌凌秋给江逸指了几个城池，这是情况最严重的几个城池。江小奴和狄灵儿有些纳闷的望着江逸，为何要江逸带人去啊？那么多强者都在，狄冥九天舞如此实力不带队，要江逸带队？

　　“好！”

　　江逸一口应下，脸上都是苦笑，他不带队的话别人没办法带队的。因为地煞君主下令，让所有人保护他。他不走那群强者也没办法走……

　　而且他的小篆字符是冥族的天然克星，有他在的话，人族能减少很多死伤，击杀冥族保护人族，义不容辞！

　　外面十几个神匠在快速修复传送阵，江逸等人坐着先休息。传送阵传送起来很快，他们若飞行的话，花费的时间会更久。

　　传送阵破坏的并不严重，仅仅是半个时辰，传送阵就光芒闪耀已经修复了，等外面的人进来传报，江逸朝狄冥九天舞等人看了一眼道：“诸位，走吧！”

　　“嗡！”

　　他们还没出去，外面的传送阵突然亮起冲天光芒，等他们刚刚走到城主府大门，传送阵内光芒正在敛去，三道人影凝现而出，一出现在传送阵三人瞬间气势腾起，笼罩了全城！

　　“封王级！”

　　狄冥等人扫了一眼纷纷惊呼起来，陌凌秋等人目光锁定中间的那个高大绿色身影，面色再次一变，陌凌秋感受到此人身上的杀气，身子飞射而去，同时爆吼起来：“绿鹰王，不要冲动，有事好说！”

　　“咻！”

　　那道绿色身体单手一拂，陌凌秋如破麻袋般砸飞出去，将江逸等人身后的城墙都砸出一大洞。狄冥等人眼眸一缩，全部挡在了江逸前方，如临大敌，几人同时暴喝起来：“绿鹰王，息怒！”

　　“滚开！”

　　那道高大的绿色身影大步走来，如虎行龙步，一股强大得令江逸窒息的气势排山倒海压来，他冰冷到了极点的声音也响彻全城：“今日谁敢挡本王，格杀勿论！江逸……必须死！”


第三十六章 虐你如狗！

　　文无第一，武无第二！

　　地界大小界面上万，强者如云，封王级强者其实不在少数，只是很多人不为外面所知罢了。比如镇守原始秘境道天秘境的那两个守护者，实力用多恐怖？谁也不知道。还有一些封王级强者喜欢隐世，除了大家族外无人知道他们的存在。

　　像这样隐藏的封王级强者，地界应该加起来最少有十几个，还有一些怪才，境界没有达到封王级，但拥有奇异的神通，能越级灭杀封王级强者，所以究竟有多少综合战力达到封王级的强者，谁也无法全部统计出来。

　　但有一个人，却是地界公认的最强者，无可争议的第一！

　　那就是绿鹰王，此刻正杀气腾腾朝江逸等人大步走来的绿袍高大男子。绿鹰王和小鹰王长得有些相像，面容英俊，孤傲霸道，如果说小鹰王像一把锋芒毕露的宝剑，绿鹰王则更像是一只翱翔在天空的苍鹰之王。

　　他的目光如鹰一样冰冷高傲，看任何人都像是在俯视，众人也感觉他像是一只高高在上的鹰王，只能仰视，只能膜拜，不可为敌！

　　“绿鹰王！息怒！”

　　狄冥等人咬牙再次沉喝一声，一个个爆射而去，也不敢动手就挡在绿鹰王前方俯首低头，地煞君主说了，江逸若死了他们也不用回去了，所以就算拼着被绿鹰王击伤或击杀的风险，他们也要挡一挡。

　　“滚！”

　　绿鹰王大步走来，速度看起来并不快但只是两步就抵达了最前方的狄冥身前，他单腿一动，伴随着一道骨折声，狄冥被踹飞出去，把左边的一座快要倒塌的城堡轰塌，最后被活埋进去，生死未卜。

　　“砰砰砰！”

　　九天舞，秦连山，轩辕族长等人同样一个个被踹飞出去，绿鹰王明显动了真怒，每一脚众人的胸前骨头都会断裂，吐血倒飞，甚至旁边的地煞军和江逸等人都没有看清楚绿鹰王的动作，还有九天舞等人是怎么飞出去的，也没看清。

　　二十一人只是几个眨眼时间全部被砸飞，而且没有一人爆射回来，应该不死也重创了……

　　江逸动不了，整个人被绿鹰王狂暴的气息镇压，连呼吸都停了下来。他的腰也弯了下去，双腿在颤抖，时刻都会因为承受不住跪下去，他脸色变得铁青，咬牙死撑着，硬是没有跪下。

　　“嗡！”

　　他身边的江小奴身上亮起一道绿光，背后双翼出现，头上两只小犄角生长出来，身子一闪出现在江逸前方，她冰冷的目光望着绿鹰王，冷声说道：“绿鹰王，你要杀我家少爷，就先把我杀了！”

　　“哗……”

　　四周响起一阵轻微的喧哗声，很多人都知道江小奴的身份。此刻却迷糊了，江小奴的语气太冷了，感觉绿鹰王就是和她完全没有关系的人一般。

　　“哼！”

　　绿鹰王冷冷一哼，一道炸雷般的声音响起，无数人听到身子直接跪了下去，还有很多地煞军甚至倒地被活活炸晕。江逸身子一颤就要倒下，在最后时刻他手中火龙剑出现，死死撑住地面，支持住了身体。

　　“小奴！”

　　前方的江小奴却身子一软，闭上眼睛瘫软在地。绿鹰王身后一名美艳女子，就是第一次来迎接江小奴的沐姐，身子一闪飞了过来将江小奴抱去，而后快速后退站在了绿鹰王身后。

　　绿鹰王的脚步也停了下来，屹立在江逸身前十丈，目光冰冷的望着江逸，一言不发。他双手后附，背影如剑，头高高昂起，他身上不可一世的气势，让无数人都心生膜拜之意，全场屏住呼吸锁定绿鹰王，想看看他是否要击杀江逸。

　　不说话的绿鹰王比说话时更恐怖，江逸支撑着火龙剑的双手不断发颤，双腿也微微弯曲，全身更是在颤抖不停，但他始终没有跪下，脑袋也高高昂起和绿鹰王对视，目光同样冰冷，还有一丝……不服！

　　“跪下！”

　　绿鹰王冷喝一声，身上的气息更加狂暴了几分，江逸在这一刻感觉身子被一座圣灵山压下般，脚下石板层层爆裂，火龙剑都刺入了地下过半。他内脏被剧烈震荡，嘴角鲜血溢出，全身骨头在噼里啪啦的响，随时可能会碎裂，但他依旧没有跪下，脑袋也高高的昂起，眼中还是……不服！

　　“不服？”

　　绿鹰王嘴角露出一丝嘲弄，身上的气势突然收了一些回来，漠然的开口道：“你有什么不服的？你娘们拐卖本王的孩子，上次本王就想击杀你们娘俩，看在小雨的面上，本王绕了你们一次。你却还不知进退？破了小雨的记忆封印？还妄想和小雨在一起？你是什么东西？你有资格和本王的女儿在一起？一个小小的卑微飞升者，有什么不服的？”

　　“噗！”

　　江逸喉咙内的鲜血喷了出来，染红了胸前的战甲，他没有去擦拭嘴角的鲜血，反而仰天大笑起来，眼中尽是嘲弄，足足笑了十几息时间，他才冷冷望着绿鹰王开口道：“飞升者怎么了？我来至下界怎么了？灭魔大帝不同样是飞升者？另外……不是我娘亲拐卖的你女儿，只是路过顺手抱养。绿鹰王你是地界第一人，你想杀谁就杀谁，今日你要杀我，我江逸无话可说。但我就是不服，怎么了？你恃强凌弱，我不服怎么？你以大欺小，我不服怎么了？小爷就是不服，怎么了？怎么了？”

　　全城寂静无声，无数人脑海内都浮现在江逸最后的几道悲愤的呐喊，很多人还感同身受，有种同仇敌忾的味道，望着绿鹰王的目光不再是膜拜，畏惧，而是有些愤慨……

　　“呵呵！”

　　绿鹰王冷冷一笑，丝毫没有顾忌四周的目光，漠然的望着江逸说道：“飞升者亿亿万，灭魔大帝只有一个，你认为你能成为第二个灭魔大帝？你认为等达到本王的年纪，能力压本王？天真，可笑，幼稚……”

　　“何须达到你的年纪？”

　　江逸直接暴喝起来，打断了绿鹰王的话，虽然身体内很多骨头都裂开了很多，他的身体却挺直如松，而且手中的火龙剑陡然抽出，剑指绿鹰王，一个字一个字的冷喝道：“只需十年，小爷虐你如狗，如不行我自刎以谢天下！”


第三十七章 叶圣

　　“扑通！”“扑通！”

　　广场上此刻人并不多，只有上万人，但因为江逸一句话，最少有几千人身子一软坐到在地。这句话太吓人了，吓的他们都坐到地上了……

　　怕是整个地界也没人敢这样说话吧？也没人敢用剑指着绿鹰王吧？十年？虐绿鹰王如狗？这狂得太没边了，就感觉一个普通的老百姓，指着地煞君主的鼻子说十年后我要取你而代之。

　　很多人吓得坐到地上，更多的是他们怕绿鹰王震怒之下把全城给屠了。绿鹰王若屠了城，地煞君主就算内心暴怒，但也只能无可奈何。

　　绿鹰王的脾气在地界是出了名的差，这也是地界强者都惧怕绿鹰王的缘故。曾经绿鹰王暴怒之下屠杀了一个小界面，凶名响彻整个地界，还有一次把嗜血王追杀得上天无门，最终只能下跪求饶……

　　全场死寂，没有人敢发出半点声音，目光头锁定绿鹰王和拿剑指着他的江逸，很多人身子微微在颤抖，不断的吞咽唾沫，手心和后背都是冷汗。

　　绿鹰王脸上没有半点神色波动，平静的望着江逸。江逸身后五个墨羽族强者，还有绿鹰王身后的沐姐两人身上却隐藏不住的杀气，敢拿剑指着绿鹰王，若不是江逸的话她们早就动手了，还敢说十年后虐绿鹰王如狗？这是打整个墨羽族的脸啊。

　　绿鹰王没说话，江逸同样面无表情，继续拿剑指着绿鹰王。他表面看起来淡定，其实内心绷紧到了极点，他也是豁出去了，把自己逼入了绝路。

　　江小奴记忆被破开的那一天，跟着他回到地煞界的时候，他就猜想到绿鹰王会暴怒，此刻亲自带人来了，更证明绿鹰王已经暴怒到了极点，所以他今日一个不好的话，就要被绿鹰王击杀！

　　绿鹰王要杀他的话，他的确无话可说。因为站在绿鹰王的立场，他并没有错！

　　他是高高在上的地界第一人，他痛失爱女，尽管是被衣飘飘顺手抱养的，但衣飘飘不该把江小奴带去天星界，让他和鹰后以为江小奴死了，伤透了心。

　　大人物都是不讲道理的，尤其是绿鹰王的脾气，让他讲道理真的很难。江小奴回去后大闹，绿鹰王震怒之下封印了她的记忆，现在江小奴却又跟着江逸跑了？你让绿鹰王的脸往哪搁？

　　所以绿鹰王今日是带着杀心来的，江逸非常清楚这一点。他不想死，更不想死在江小奴的老爹手上，他唯有兵行险招。

　　当然……

　　江逸的确也有些不服气，绿鹰王的话语刺伤了他，激起了他骨子内的傲气。王侯将相，宁有种乎，凭什么看起不起飞升者？凭什么本土的神族就一定是高高在上？凭什么飞升者就一定是卑微的？低人一等？

　　本土神族基因好，一出来就拥有很多资源，修炼是快，实力是高，各界的统治者大多数都是本土神族。那又如何？王侯将相，宁有种乎？灭魔大帝一个飞升者最终成为了大帝，创建了灭魔阁，他江逸凭什么就不行？

　　“哈哈哈！”

　　绿鹰王突然大笑起来，他身上的气势无限腾起，一股毁天灭地的杀气呼啸而起笼罩了全城，他怒极而笑，冷声说道：“以退为进？小子，你这点小聪明还想对本王用？从来没有人敢拿剑指着本王，因为……他们都死了！”

　　“咻！”

　　绿鹰王的身子飞射而去，单手化作幻影猛然对着江逸脑袋抓去。他要一劳永逸，只有将江逸击杀了，江小奴才能彻底忘记江逸，才能开始新的生活，否则以后会麻烦不断。

　　“嗡！”

　　就在这时，虚空之上层层震荡，风云舞动，天地灵气凝聚成一张脸。旁边的虚空一样涌动，再次凝聚一张脸，绿鹰王的爪子已经在江逸头顶了，陡然停了下来目光扫向半空。

　　“参见君主，参见叶圣大人！”

　　陌凌秋飞了出来，带头单膝下跪暴喝起来，他胸口战甲凹陷了进去，面色煞白明显受伤非常严重。他这一喝众人才惊醒过来，连忙跟着暴喝道：“参见君主，参见叶圣大人！”

　　很多人其实不认识第二张脸，不过陌凌秋说了后，众人都醒悟了过来，也暗暗惊骇。地煞君主出面这能理解，叶圣居然也出面了？这位可是地界的灭魔阁的总阁主啊，实力在地界排名第四，身份非常超然，他是灭魔阁在地界的代表。

　　“都起来吧，我们过来没什么事，只是来看看热闹。”

　　地煞君主用灵气凝聚的那张脸淡淡一笑，开口道：“我们是看看绿鹰王怎么击杀一个后辈，怎么以大欺小的！”

　　叶圣的脸看起来不出老，两条眉毛比较有特色，居然是红色的，他也淡然开口了：“绿鹰王没事，你继续杀吧，我们真的是单纯来看热闹的。我们灭魔阁大司空多的很，回头你若觉得不过瘾，本座再送一些年轻的大司空给你杀！”

　　两人的话语风轻云淡，不过就算是傻子都能听出两人的讥讽之意，叶圣还点名了江逸是灭魔阁的大司空，年轻两个字咬音特别重，讽刺之意再明显不过了。

　　“哼！”

　　绿鹰王的手收了回来，凌厉如剑的目光扫向两张脸冷笑道：“你们也别阴阳怪调了，说本王以大欺小？那本王和你们一战如何？本王一人战你们两个，生死不论，敢不敢？”

　　霸道，张狂！

　　一人斗两个封王级强者？叶圣战力可是地界第四，地煞君主有一件鸿蒙灵宝，战力不比叶圣弱多少，他居然要以一敌二？还是生死不论？

　　“不敢！”

　　叶圣没有开口了，地煞君主笑了笑说道：“绿鹰王我们可不和你打，我们两加起来也不是你的对手，这点本王很服气！不过……江逸不服气啊，他说十年后虐你如狗，你连区区十年都等不起？亦或者……你是真的怕了？”

　　“哈哈哈，本王怕了？”

　　绿鹰王大笑起来，身上狂暴气息倾泻而出，江逸脚下的石板再次爆裂，他冷漠的扫视四周一样，傲然说道：“既然你们两个老家伙出面了，本王给你们这个面子。十年后江逸若能接本王三招，本王就算输了，他要和小雨交往，本王绝不阻拦。不过十年内，江逸你若再敢纠缠小雨，别怪本王无情！”

　　“好！”

　　江逸咧嘴笑了，手中的剑再次顶住压力指着绿鹰王道：“还是那句话，小爷十年后不能虐你，我自刎谢天下！”


第三十八章 江逸战神

　　绿鹰王走了，带着江小奴走了，江逸只能眼睁睁看着被带走。他没有实力去阻止，也没有理由去阻止，因为那是江小奴的老爹。

　　天空的那两张脸渐渐消失，江逸身子再也支撑不了了，单膝跪在地上，若不是火龙剑支撑怕是要瘫软在地了。绿鹰王的实力太恐怖了，虽然没有攻击他，但恐怖的气势已经镇压得他内脏碎裂，骨头多处裂开。

　　让江逸最痛苦的是，莫过于心伤！

　　上一次在圣灵山下江逸的心就被狠狠伤了一次，没有强大的实力，他只能眼睁睁看着衣飘飘被镇压，无法解救，这次同样如此，没有实力他只能看着江小奴被带走……

　　他的脑袋深深低下，眼睛闭上，他的内心燃起了熊熊怒火，对于实力的渴望强所未有的强烈。他内心暗暗起誓，他要这天再也遮不住他的眼，他要任何人再也无法主宰他的命运，他要变强，他要成为地界第一人，成为这个世界最强者，他再也不要承受这种痛苦了！

　　“咻咻咻！”

　　那边无数强者飞奔而去，将狄冥九天舞等人都救了出来。绿鹰王倒是没有下杀手，全部人受了重创，没有一人死去。陌凌秋扫了几眼，只能让人把众人带去城主府内，先休养一会再去清剿冥族，伤重成这样子，可别被冥族给击杀了。

　　江逸最终没顶住，昏死了过去，他被抬入房间内休息。陌凌秋顶着伤势开始调集大军支援各城池，这边顶级强者都受伤了，无法立即出战，只能先派大军先顶住再说。

　　好在都是至强者，仅仅是过去了十几个时辰，众人伤势都控制了。他们身体的复原能力非常恐怖，肉身太强大了。不过江逸没有醒来，众人也不能出战，只能继续疗伤等江逸醒来再说。

　　江逸沉睡了下界一天一夜时间，醒来后伤势好了一些，行动无碍，他一言不发带着众人传送离开了。陌凌秋也没有多说什么，只是交代众人要保护好他。

　　众人一路传送去了情况最为险恶的洪湖城，抵达城池时，外面情况果然非常危险，据说战死的大军已经达到了近百万了……

　　外面冥界大军太多了，不能靠城池护罩死守，护罩能量有限，一旦被破开城内的子民就危险了。虽然传送阵一直在转移人，但下方部落的人都上来了，城内的子民太多了，一个传送阵每次只能传送那么多人……

　　江逸等人的到来，让全城轰动了，振奋不已。江逸没有任何废话，沉喝起来：“杀——”

　　护罩大开，众人飞射而出，汇入了远处正在苦战的人族大军中。二十人中十八人分别加入各条战线内，击杀冥将，江逸带着狄冥和九天舞四处支援，同时救治被魔化的人族武者。

　　仅仅两个时辰，局势就被控制了。

　　十八人凶猛如虎，江逸的小篆字符辅助一下，冥将杀起来太轻松了。等冥将被击杀，剩下的冥使更是一片片被斩杀。江逸在两个时辰内，救治了最少数千人，让这数千人避免了被魔化的危险。

　　“走！”

　　确定局势稳定后，江逸面无表情的沉喝一声，狄冥和九天舞有些担忧的望着他，狄冥关心问道：“江逸，要不先休息一下？你脸色不太好……”

　　“不用！”

　　江逸沉喝一声，转身朝城内飞去，众人只能无奈跟上进了传送阵内，去了第二个城池。

　　三个时辰后，第二个城池局势再次被控制了。众强者伤势没有恢复有些疲惫，江逸却等局势稳定后，立即去了第三个城池，没有休息片刻。

　　第四个，第五个，第六个……

　　连续奔波，江逸马不停蹄，虽然他受伤并没有太严重，但这样拼下去众人怕他死在战场上，原先只有九天舞和狄冥保护他，现在又多了两个。

　　下界时间过去了五天，江逸等人去了十八个城池，将局势彻底稳定下来。冥神大阵被毁，冥界无法传送大军过来。这次降临的冥将被击杀得七七八八了，已经对城池没有威胁了，剩下的冥界大军冥奴更多一些，彻底被清剿只是时间问题了。

　　狄冥等人也撤了回去，他们没办法不撤，因为江逸昏死在战场上，差点就被一个冥将给击杀了。众人只能立刻回城，把江逸给安顿好，留下五人保护他，其余人继续增援各大战场。

　　江逸这次太拼了，伤势没有好的情况下连续奋战五天，不停动用小篆字符会消耗的他的精力，让他身心疲惫，他昏死过去就是因为灵魂太虚弱了，顶不住了。

　　他整整昏睡了下界时间七八天，这段时间陌凌秋调集大军已经开始反攻了，冥界大军也被彻底镇压，估计最多半月时间这场灾难就会过去。

　　同一时间，陌凌秋下令让各城池地煞军开始搜查整个地煞界，探查冥界的隐藏据点，这次他要将地煞所有据点毁灭，避免悲剧重演。

　　这次事件也注定在地煞界历史上留下重重一笔，六个城池和部落被破，死去了上亿子民，后面大战中又死去了最少千万以上的武者，这些武者可不是普通的武者，最少都是神王级别的。

　　虽然这点损失不至于让地煞界大伤元气，但也影响巨大了，尤其是地煞君主和陌凌秋他们都差点栽了，地煞界也就要发生浩劫，同时地煞界可能要易主……

　　当然！

　　地煞君主和众人差点栽了，这事没有传开，这可是很丢脸的事情，那二十一人谁会乱说？

　　一个很奇妙的任命下达，还是让地煞界大小家族感觉其中有问题，地煞君主和叶圣同时给江逸赐予了封号——江逸战神！

　　一般被赐予封号的人，要么真正达到了灭魔战神的境界，要么有特别大的贡献。江逸这次贡献是很大，但境界太低太低了，远远达不到封号的地步，而且居然还是地煞君主和叶圣联名敕封？

　　这还不是最关键的，地煞君主另外还有一个封赏，将蓝鹰府赐予了江逸，并且改名江逸府。

　　这可是从所谓有的殊荣，就连陌凌秋都没有资格敕封封地的，秦家是地煞君主手下第一家族，拥有很多城池和地盘，十大家族暗中也控制了很多地盘，但那是暗地里的，明面上并没有给与承认。现在蓝鹰府被敕封给了江逸，以后蓝鹰府世世代代都是江家的了。

　　消息传开，整个地煞界震荡，就连狄冥等人都迷惑不解，地煞君主给的封赏太超规格了吧？

　　唯有陌凌秋清楚，地煞君主这一招有多么高妙。给江逸一个封地，以后地煞界就是江逸的家了，除非江逸成为一界之主，否则以后永远都和地煞界绑在一辆战车上了。


第三十九章 踩在脚下！

　　等江逸醒来时，发现已经到了蓝鹰山内，并且他发现毒灵黑神萧冷等人都在身边，狄灵儿也在。不过狄灵儿看到江逸醒来后，含笑颔首离开了。

　　陌凌秋等人都不在，唯有陌上行依旧奉命保护江逸，江逸看到黑神后有些纳闷地问道：“黑神，你怎么来蓝鹰山了？”

　　他醒来后用神识扫了一下，发现自己在蓝鹰山的城堡，所以此刻才有此一问。黑神冷酷的脸上抽动了一下，回道：“少爷，是萧府主把我们接过来的，他说以后这蓝鹰山就给我们住了，他此刻正让族人搬离呢。”

　　“嗯？”

　　江逸眉头一皱，目光扫向萧冷问道：“怎么回事？”

　　“大人，你现在是蓝鹰府的府主了，君主将蓝鹰府赐给你了！”

　　萧冷恭敬地说道，随即将地煞君主的任命复述了一遍。既然这蓝鹰府是江逸的了，萧弘自然要将家族撤离蓝鹰山了。

　　“胡闹！”

　　江逸冷斥一声，冷喝道：“去把萧弘叫进来！”

　　萧冷见江逸发怒了，连忙快速闪了出去把萧弘给请了进来，萧弘一进来就满脸笑容说道：“恭喜江老弟，贺喜江老弟，江老弟你可是地煞界第一个被赐予封地的人，还被君主和叶圣大人联名封号为江逸战神，这等殊荣可是让地煞界无数强者羡慕嫉妒啊！”

　　萧弘的眼神很真诚，并没有因为江逸夺了他的府主之位而有半点不满。江逸等他说完后坐了起来，很认真地问道：“老萧，上面有没有给你补偿？”

　　“有！”

　　萧弘点头道：“府主让我去天山府当府主呢，不过我回绝了，我准备留在江逸府，给你打下手。江老弟你可不要误会，我并不是和你争权，只是在这习惯了，嘿嘿……以后也想跟着你混呢。”

　　“呃？”

　　江逸微微一震，萧弘居然不去做府主？甘心在自己身边打下手？要知道留在江逸府的话，以后可不是一哥了，什么都要看江逸脸色行事了。

　　“老萧，你决定了？”

　　江逸面色郑重的问道，萧弘很肯定的点了点头，江逸没有废话了，伸手拍了拍萧弘的肩膀道：“那就留下吧，一切照旧就行，蓝鹰府，嗯……江逸府，以后你就做副府主，全权管理府域，我这个人不喜欢管这些，你的话就是我的话！”

　　“谢府主！”

　　萧弘躬身领命，这次没有叫江老弟，而是称府主了，以示尊敬。他内心也松了一口气，他没有看错人，从萧冷反馈的情报江逸也是一个非常讲义气的人，他留下是对的。

　　江逸摆了摆手道：“萧老哥，没外人在的话叫我江逸就行，萧冷知道我的脾气。另外……你的族人也不用搬走，就住在这里，你若觉得不方便，我回神鹰城住就行。”

　　“别啊！”

　　萧弘被吓到了，连连摆手道：“府主，你现在可是这里的主人，你若不住我们也不敢住。能有什么不方便？我就怕你不方便。”

　　江逸挥手道：“那就行，下去去安排吧！神鹰城给老刘吧，把何伟调上来，古木也调上来，负责我的内务，黑神你什么都别管，好好修炼，另外把毒灵和陌大人住处安排好！”

　　“放心吧！府主好好休息，我会安排好的。”

　　萧弘带着一群人下去了，房间内恢复了安静，江逸靠在大床上闭着眼睛，轻轻揉动太阳穴，对于地煞君主的任命，他没有太多的意外，也没有太在乎。

　　一个府域封地而已，对于地煞君主不算什么，毕竟江逸救了他一命！

　　江逸对于权势地位一向不怎么在意，没有实力，十年后他就自裁了，有没有地盘不重要，有实力区区一个府域又算得了什么？

　　十年后和绿鹰王一战！

　　这不是开玩笑，否则他也不会重申二遍了，他是认真的。他把自己逼入了绝路，他要变强，他要主宰自己的人生，他受够了这种痛苦和憋屈，如果不能快意的生活，他宁愿死去！

　　他原本还准备回天星界一次的，现在却打消了这个念头，江小奴的离去深深的刺痛了他，让他内心憋着一股气，激起了他无穷的斗志，他不想回去一趟让他燃起的斗志熄灭了，温柔乡可是英雄冢！

　　他把自己逼入一条绝路，不成功便成仁，反正天星界现在很安全，苏若雪衣禅她们肯定也会顺利飞升，一旦飞升陌凌秋会立即安排保护好她们。

　　他没有了后顾之忧，他可以背水一战。

　　衣飘飘还被镇压在圣灵山之下，江小奴被带回了墨羽秘境，可能会再次被封印记忆。魅影王和绿鹰王是两座压住他的高峰，他要咬着牙、倔着骨将两座山峰打翻，甚至……踩在脚底！

　　“荡魔军！”

　　江逸眼中露出一抹坚定，他绝对去参加荡魔军。他要得到无尽的战功，他要凭借战功得到无尽的资源快速提升战力。

　　十年时间很长，但也不长，十年后他必须要将绿鹰王踩在脚底，让他知道飞升者并不是低人一等，他完全配得上和江小奴！

　　“来人！”

　　他暴喝起来，毒灵如鬼影般飘了出来，江逸扫了他一眼道：“去找狄灵儿，让他转告总阁主，我决定参加荡魔军。”

　　“荡魔军？”

　　毒灵微微错愕，不过看了一眼江逸的眼神，他不敢多劝，身子飘出外面去找狄灵儿了。

　　毒灵刚走，陌上行却飘了出来，有些担忧地说道：“江逸，你去参加荡魔军可能早了一些，荡魔军非常危险，要进入各种恐怖的上古荒古秘境，死亡率非常之高……”

　　江逸摆了摆手，吐出几个字：“我已经决定了！”

　　“好吧！”

　　陌上行不再多劝，退了下去，江逸坐在房间内静静等待，只是半个时辰毒灵就带着狄灵儿进来了。狄灵儿刚要给江逸行礼，后者连忙抬手道：“灵儿小姐，我们是朋友，不要行这些虚礼。”

　　狄灵儿是蓝鹰府灭魔阁的分阁主，级别比江逸低，她微微一笑坐在旁边一张椅子上说道：“我刚才给爷爷传讯了，他说等你伤好了，立即可以去地煞城，他推荐你加入荡魔军。而且……我有个三叔就在荡魔军当统领，三叔会照应你的。另外忘记和你说一件事了，上次你文斗第一加上这次诛魔有功，叶圣阁主赐予你一次免费进去原始秘境的机会。”

　　“多谢灵儿小姐！”

　　江逸微微颔首，心里盘算一番，决定休养几天，安排好江逸府的事情后，他就启程去地煞阁，参加荡魔军。

　　“十年！”

　　江逸眼眸逐渐变得炙热起来，心里喃喃起来：“绿鹰王，等着小爷！十年之后我一定去墨羽秘境，将你……踩在脚下！”


第四十章 冤家路窄

　　府域的事情并不需要多安排，除了蓝鹰府变成了江逸府外，其余的一切照旧。自有萧弘去料理，萧家也变成了江逸的附属家族，在外人看来萧弘做法很傻，但萧弘乐此不彼，反而公然宣告以后跟着江逸混了……

　　神鹰城刘统领接管了。

　　虽然刘统领是灭魔阁的，但前面有江逸破例了，刘统领接管也不算什么大事。而且整个府域都是江逸的封地，上面是彻底不管了，所有城池都是江逸的，他想给谁做城主就给谁。

　　何伟调来了蓝鹰城，成为了一个统领，论权势来说比他老爹还要高。他庆幸当初没有离开江逸，否则去他老爹那里，一辈子都很难出头。

　　古木成为了江逸的内务府总管，帮江逸掌管内务，所有的税收都归他管，他是江逸的魂奴，江逸对他自然放心。

　　毒灵江逸是准备带去荡魔军的，毒灵的暗杀术太强了，有他在会安全很多。黑神留在了蓝鹰山，陌上行和江逸一起去了地煞城，还有一人也去了，狄灵儿！

　　四人传送去了地煞城，江逸没有去找狄冥，而是先去拜见地煞君主，毕竟地煞君主给了那么大的封赏，不去拜谢那说不过去。

　　陌凌秋早回来了，大局已定，可以在地煞城统筹全局。他得知江逸来了后，亲自来地煞堡外迎接，将他带去了地煞堡的后花园，毒灵和陌上行狄灵儿则留在了城堡内。

　　再次来到无名岛，这次岛上并不是地煞君主一人了，还有一个穿着红色比基尼，身材火辣的女子，正是陌怀桑。陌怀桑看到江逸后，脸上露出笑容，客气的低声行礼道：“江逸战神好！”

　　“江逸参见君主，怀桑小姐好！”

　　江逸先是朝坐着喝茶的地煞君主行礼，这才望着陌怀桑点头道。地煞君主脸色好多了，他这次没有让陌凌秋和陌怀桑下去，微笑望着江逸道：“怎么？听说你要去荡魔军？”

　　“是的！”

　　江逸点头道：“荡魔军更容易获得战功，而且在战斗中也容易成长，我需要实力。”

　　“呵呵！”

　　地煞君主淡淡一笑，陌怀桑蹲着给江逸倒上一杯茶，君主示意江逸坐下喝茶，等他坐下才说道：“战斗也的确容易成长，既然你决定了，我也不多劝。你把怀桑带去吧，她刚好也想去荡魔军，她父亲就在军营内，可以照应一下！”

　　“呃……”

　　江逸微微错愕，陌怀桑这种娇滴滴的小姐居然也去荡魔军？他可是非常清楚，陌怀桑的实战能力应该是非常低的，这种大小姐每次出行身边都有很多护卫，那轮得到她们出手？

　　不过地煞君主交代了，江逸也不好多说，只能点头道：“那我先去见狄阁主，迟些去的时候再找怀桑小姐吧！”

　　“嗯！”

　　地煞君主点了点头，面色突然变得郑重起来，语重心长的交代起来：“江逸，有压力固然是好事，但也别给自己太大压力。努力十年，无论结局如何那都不重要，只要你尽力那就行了，活着比什么都重要，我希望你能活着回来见我。”

　　“多谢君主教导！”

　　江逸起身拜谢，地煞君主摆了摆手，让陌凌秋带着江逸下去。

　　等两人离开后，他才转头望着陌怀桑道：“怀桑，我知道你为什么要去荡魔军，我想说的是——真正优秀的男子，是不会在意女子的背景和外表，他们更注重的是女子的素养和内在美。如果你不改变自己，你根本配不上小鹰王，也配不上江逸。不是爷爷没有给你机会，只是你不知道珍惜，如果这次去荡魔军营，你还不能改变自己，回来后等待你的将是一纸婚书。”

　　地煞君主的话比较直，也从所谓有的严厉，陌怀桑眼睛一红，却没有多说，只是恭敬地回道：“怀桑知错了！”

　　“去吧！”

　　地煞君主挥了挥手道：“小鹰王是条真龙，江逸更是一条神龙，他们两人不夭折，将注定一飞冲天。这是你最后的机会，爷爷再给你一句话，欲想取之，必先予之。你要一心一意，至于选谁，你自己决定。”

　　……

　　“江逸，既然你决定了，废话我就不多说了！”

　　陌凌秋带着江逸一路朝外面飞去，在地煞堡后花园时，他认真地说道：“你放心去拼搏，天星界的事情你不用担心，一切有我照料。如果你们界面有人飞升，我会照料好的。另外，陌上行就不跟你去了，在那边是军营，不能带护卫，毒灵你让他一起参军吧。”

　　江逸听到这句话，内心彻底大定，他深深的鞠了一躬，什么都没说大步朝外面走去，带着毒灵和狄灵儿径直离开。陌凌秋和陌上行目送两人远去，陌上行有些担忧地说道：“副阁主，为何这次不让我跟去？万一江逸陨落了呢？”

　　“这是君主的意思！”

　　陌凌秋长叹一声说道：“君主说是龙是虫，总要拿出去溜溜，在地煞界是无法成长的。只有去了战场才能化茧成蝶，要么战死，要么一飞冲天，这就是江逸的命！”

　　陌上行有些不懂，沉吟片刻道：“君主为何如此看重江逸？江逸到底有何出奇之处？凭什么认定他能一飞冲天？”

　　陌凌秋摇了摇头道：“不知道，君主没有说，不过君主的眼光你是知道的，他看人非常准，我们拭目以待吧。”

　　那边，江逸狄灵儿和毒灵去了一趟灭魔阁总阁，见到了狄冥。狄冥也没有交代什么，只是让江逸带着狄灵儿一起去，并且交代去了荡魔军营可以先去找狄灵儿的三叔。

　　江逸猜的没错。

　　虽然荡魔军不属于任何势力，但各大势力在里面都有渗透。去荡魔军肯定会很危险，但不去那里的话，是没有办法快速获得战功的，灭魔阁内的任务只有那么多，而且总不可能每次任务都让陌上行他们去完成吧？

　　从狄冥那里出来，江逸有些无语了。陌怀桑的战斗力他没见识过，狄灵儿却见过，虽然狄灵儿的境界很高，但……实战经验太弱太弱，估计毒灵随便就能秒杀她。

　　两个大佬交代了，江逸只能带着两个小姐和毒灵去了地煞堡一个大殿内，陌凌秋让人开启了传送阵，江逸四人整整传送了半天时间，才抵达了目的地。

　　“唔……”

　　在江逸晕晕乎乎的站了一会，等清醒过来四处一扫后，终于明白为何这两个娇滴滴的大小姐要跟来了。因为远处高空之上有两个人正在战斗，其中一个正是小鹰王。

　　“冤家路窄，小鹰王不会找我麻烦吧？”

　　江逸暗暗蛋疼，怎么运气那么好，小鹰王也来荡魔军营了？


第四十一章 连升五级

　　“这荡魔军营在哪啊？”

　　江逸看到小鹰王和一个强者正在开战，并没有注意这边。他收回目光，开始打量四周，扫了几眼后却发现这里根本不是一个界面，应该是虚空中的一个秘境。

　　秘境并不大，一眼就能看穿边际，应该只有方圆十多里，秘籍内灵气非常浓郁，比地煞界最少浓郁了数倍。秘境四周边界处竖立着上百根巨大的图腾，每一根达到千丈高，这些图腾上面光芒闪耀连接在一起，形成了一个柔和的光罩。

　　边界内树木丛生，环境优美，不过并没有高山，都是平地。这些平地中间，有一个白玉大广场，此刻江逸等人就在广场上，广场四周都是整齐的城堡，应该有上千座。城堡后面则是大军营，江逸随便看了一下，军营刚好有十个，里面旌旗猎猎，帐篷连天，看能看到很多身穿银甲的武士走动。

　　“荡魔军营！”

　　江逸看到广场上最大的城堡上擦着一个银色的旗帜，上面写着四个大字，城堡外站着一百武者，都是灭魔战神级别，气势慑人。

　　“喝喝！”

　　上空小鹰王两人的沉喝声惊醒了江逸，江逸扫了几眼朝旁边的狄灵儿传音道：“小鹰王和谁在开战？这荡魔军营可以随意动手的吗？”

　　“当然不可以！”

　　狄灵儿解释道：“他们应该申请了决斗，荡魔军营严禁动武，否则将会受到责罚，任何人都一样。若敢杀人，直接处死，小鹰王也不例外的。和小鹰王开战的人，我也不认识……”

　　“哦！”

　　江逸放心了，决斗他不接就是了，他也不怕丢面子。他扫了一眼陌怀桑，看到她满眸痴迷的盯着半空中飞舞小鹰王，微微摇了摇头道：“怀桑小姐，我们还是先去报道吧？你可以迟些再来看。”

　　“啊？”

　　陌怀桑被惊醒过来，脸上露出一丝尴尬和羞涩，慌忙解释道：“江逸，我，我不是……”

　　“好了，先去报道。”

　　江逸淡淡一笑，不以为意，对于陌怀桑他虽然并不会反感了，但也没有任何好感。他带着众人朝最大城堡走去，就在这时城堡内一个中年威武男子带着两人走了走来，看到狄灵儿后眼眸一亮，招手道：“小灵儿！”

　　“三叔！”

　　狄灵儿脸上露出一抹喜色，快步走了上去，一把抓住中年男子的手，撒娇地说道：“三叔，灵儿几年没见你了，想死灵儿了，你也不回去看看我。”

　　“哈哈哈！”

　　中年威武男子大笑起来，溺爱的摸着狄灵儿的脑袋道：“几年没见，我家小灵儿都变成漂亮的大姑娘了。三叔倒是想回去看你，可惜军务繁重，无法脱身。好了，小灵儿，介绍下你的朋友吧。”

　　“嗯。”

　　狄灵儿脸色红扑扑的，指着陌怀桑说道：“这是陌怀桑小姐，是陌长河伯伯的女儿！”

　　“原来是长河兄的千金！”威武男子含笑点头道：“长河兄出任务去了，应该要几天才能回来。”

　　陌怀桑脸上露出一抹失落，乖巧的低身行礼道：“怀桑见过狄叔叔。”

　　“这是江逸战神，我们灭魔阁的大司空，他的封号可是君主和叶圣大人联名敕封的，另外一个叫毒灵。”狄灵儿继续介绍，又望着江逸说道：“江逸，这是我三叔，他叫狄千军。”

　　“参见狄大人。”

　　江逸和毒灵同时行礼，狄千军眼眸一亮，大笑起来道：“原来你就是江逸？父亲早就传讯给我了，你可是鼎鼎有名啊，父亲对你评价非常高。”

　　江逸连忙谦虚说道：“狄大人谬赞了。”

　　“行！”

　　狄千军和毒灵也点了点头，招手道：“我带你们先去报道，安排住处，迟些再给你们讲解荡魔军营的规矩和情况。”

　　众人跟着狄千军朝里面走去，这时那边广场上小鹰王一招将另外一个强者砸落下去，那人重重的砸在广场上，引起广场禁制光芒闪耀，下方一个强者也暴喝起来：“行了，这场决斗小鹰王胜！”

　　“唔……”

　　众人停了下来，陌怀桑则望着半空中不可一世的小鹰王眼眸再次迷醉起来，江逸好奇地问道：“狄大人，小鹰王和谁决斗啊？”

　　“哦，那个是龙统领。”

　　狄千军一脸苦笑说道：“小鹰王来了荡魔军营可是决斗了五场了，这场决斗过后，他就是统领了。龙归战力不错，不过和小鹰王比还差点吧。老实说……若小鹰王挑战我，我这个统领之位也不保了。”

　　“哦？”

　　江逸等人大为诧异，狄千军继续解释道：“荡魔军营有个规矩，实力强的话，你可以一路挑战，胜者接替败者的位置。小鹰王这几天连续挑战五场，连升五级，如果再挑战下去，他就是上将军了。不过……十一个上将军都各有神通，小鹰王估计够呛，而且挑战上将军需要消耗战功，小鹰王没有那么多战功。”

　　“统领！”

　　江逸和毒灵对视一眼，小鹰王果然生猛，来了荡魔军营直接一路挑战，晋级为统领。这狄千军估计在荡魔军营很多年了，现在才混到一个统领之位，还有地煞君主的儿子，陌怀桑的老爹同样也是统领而已……

　　“不对啊！”

　　江逸想了想，外面是十个军营，怎么有十一个上将军？

　　他疑惑的将目光投向狄千军询问一句，后者解释道：“天寒君主的独女来了，因为她是封王级，所以三位统帅直接任命她为上将军，单独给她统帅一军。”

　　“祁清尘！”

　　江逸惊呼起来，眼眸一转，脸上也露出恍然大悟之色。天寒君主即将传位给祁清尘去天界，所以祁清尘来这锻炼一段时间，稳定境界提升战力。

　　因为祁清尘的到来，小鹰王也来了，而因为小鹰王陌怀桑和狄灵儿也来了，估计要不了多久还会有很多大家族公子和小姐涌来吧？

　　祁清尘是地界第一美人，小鹰王是地界第一公子，两人都单身贵族，都是公子小姐心中最理想的对象。两人既然都走出天寒界和墨羽秘境，那些公子小姐又怎么会放弃如此好的机会？一起战斗，一起相处，这里是最好的接近培养感情的机会。

　　“狗屎……”

　　江逸有些无语了，一大群公子小姐过来，这荡魔军营怕是又会乱七八糟吧？他来这可不是泡妞的，而是来夺取战功快速修炼的，可别让这群公子小姐把水搅浑了……


第四十二章 这两人我要了！

　　在狄千军的带领下，四人进去了城堡内的一个偏殿内。里面坐着一个美艳的女子，看到狄千军后一下笑容满面，款款走来，亲热地说道：“千军大人，今日是吹了什么风啊？居然有时间跑我这了？”

　　“咳咳！”

　　狄千军扫了身后的狄灵儿一眼，干咳几声道：“花姐，这是我侄女，这位是北河兄的女儿，还有这两个也是我们地煞界的天才，带他们来报名的。”

　　“哦？”

　　花姐笑容一下更浓郁了，亲切的拉着狄灵儿的手，目光看了几人一眼道：“诸位都是英才，能加入荡魔军是我们的荣幸，千军大人，你说给他们安排什么职位好？”

　　狄千军想了想说道：“给我侄女和坏桑小姐安排一个文职吧，另外两人安排武职。这个是江逸战神，刚刚万界斗法中得到文斗第一，还被叶圣大人和地煞君主联名敕封战神，安排个小队长没问题吧？”

　　“哎呀呀！”

　　花姐大为意外的看了江逸一眼，点了点头道：“江逸战神，你的威名在下可是久仰了，小队长必须要给，不说江逸战神的威名，就说千军大人来了，这个面子肯定要给的。”

　　“多谢大人！”

　　江逸躬身行礼，朝中有人好做官，当个小队长可不仅仅是为了权势。而是为了战功，级别越高出任务能拿到的战功肯定是越多的，江逸现在最缺的就是战功。

　　“江逸战神客气了。”

　　花姐应该和狄千军关系非常好，还可能有一腿，她摆了摆手道：“江逸战神你们也别住军营了，你们四人我给你们安排一个单独的城堡吧。不过你们级别不够，只能安排最小的城堡，希望见谅。”

　　狄灵儿和陌怀桑眼睛一亮，若让她们去住军营，不说那边脏乱，也有损身份，怎么说是地界最顶级的小姐。四人再次感些，花姐招来一人，让那人带着四人下去登记，领取战甲，安排住处。

　　忙碌了一阵，众人分别领取了一套银色的战甲，不同的是徽章不一样，两位小姐身上的徽章是月牙儿，代表文职。估计是记录战功，分派事务之类的闲职。两人本来也就不是来混战功的，明显是来泡男神的，对于战功倒是无所谓。

　　江逸的徽章是一个恶魔头上一把剑，这是队长徽章，毒灵自然没有这个待遇，只是最普通的士兵，徽章只有一个恶魔。

　　四人被分到的城堡的确很小，只有一个正厅，六个房间，装饰也很普通，倒还算干净。狄灵儿和陌怀桑早知道这里的情况，已经很满意了，装饰的话可以慢慢找人弄，只要不是住在军营就好了。

　　四人安顿下来后，狄千军又来了，给众人讲述了一番荡魔军营的规矩和情况。江逸之前对于荡魔军营了解的不多，此刻在狄千军讲解下，基本了解了。

　　一入荡魔军，最少三年才能离开，除非你成为统领，一年才有一次资格回去，能成为上将军的话，那就没有约束了，随便进出。

　　他们这个秘境叫荡魔谷，是荡魔军营的总部，总部时刻都有两个封王级统帅坐镇，这里是绝对安全的。在荡魔谷也没有人敢乱来，有纠纷去决斗，敢动手就算统领也会被责罚，扣战功！

　　敢无故杀人？抱歉，上将军都要死！

　　在荡魔军营得到的战功，整个地界都通用，换句话说——这里得到的战功，江逸可以折算成灭魔阁的战功，地煞阁的人也可以折算成地煞阁的战功，这是成立荡魔军营时，万界达成的共识。

　　荡魔谷内有无尽的修炼资源，各种丹药，宝物，万倍十万倍修炼密室。也可以从这里传送去原始秘境，道天秘境，鸿蒙秘境，前提是你有战功。在这里神源是没用的，一切都要战功。

　　当然……

　　任何地方都有黑市的存在，有神源的大家族公子小姐，可以花费天价的神源找人暗地里购买战功。这种事情上面睁一只眼闭一只眼，毕竟都是大家族的人，而这个荡魔军营大部分强者都是来自各界的大家族。

　　狄灵儿和陌怀桑被安排在总部任职，差不多类似花姐那种职务，当然权力没那么大。两人单纯就是来打酱油的，估计也有很多公子小姐都找各种关系，安排闲职。

　　江逸和毒灵不同，两人迟些需要去新兵处报到，等待各大军营挑选，补充人员。

　　两人加入一只大军后，以后就只能听军令了，跟随军队一起出任务，积累战功。当然不出任务休整时，可以单独去接任务厅发布的任务。

　　狄千军一切都安排好了，等江逸去新兵处后，他会安排人接引。到时候把两人安排进他的军队，以后可以一起出任务，这样能照顾一二，如果江逸有卓越的表现，也能快速提拔。

　　“行！一切听狄大人安排。”

　　江逸并没有太多想法，加入谁的军队都一样。陌长河不在军营，能跟着狄千军也不错。狄冥肯定早早交代了，狄千军看起来人非常不错，至少跟着他一般人不敢阴江逸，荡魔军的规矩坑杀队友者可是杀无赦的。

　　“那好，你们先去新兵处报到，我迟些会安排人接引你们。报道后你们也不用住军营，就回这里住吧，我的地盘没人敢说什么。”

　　狄千军点了点头，江逸点头带着毒灵下去，七拐八拐找到了一个城堡，被人带到了城堡后面的校场。

　　校场上有很多人站着，等待各大军营挑选，江逸两人沉默的站了进去。里面大概有近百人，最低的是江逸这种战王级别，毒灵这种战神境也有近十人，倒是没有感应到有封号战神级别的。

　　“沙沙沙！”

　　外面突然走来三人，江逸毒灵一扫精神一振，这三人应该是来挑选新兵的吧？是不是狄千军安排的？

　　“你，你，你……随我们，加入们破天军！”

　　一个大队长级别的强者，单手一指那近十个灭魔战神级别武者，冷声下令道，毒灵也被点了。江逸眉头一皱，破天军并不是狄千军所在的军队，毒灵如果被带走的话，以后想调回来会不会很麻烦？

　　“沙沙沙！”

　　就在这时，外面突然又走进来三人，是一名英姿飒爽的女战神带着两名女子护卫，她一进来后随便一扫，她的眼眸和江逸的眼眸同时一亮。

　　“祁清尘堂堂一个上将军居然也来亲自挑人？”

　　江逸暗暗惊疑，内心有种不妙的感觉，果然祁清尘伸手一指江逸和身边的毒灵道：“这两人，我要了！”

　　“不行！”

　　江逸本能的惊呼起来，他可不想加入祁清尘的军队，她的军队估计一群群公子哥打破脑袋往里面钻吧？去她的军队绝对会闹出大事。而且他真的不习惯吃软饭，也不习惯被一个女人吆喝来吆喝去的……


第四十三章 挡箭牌

　　祁清尘并不是针对江逸而来的，而且她选人还真是自己选的，这点倒是江逸冤枉了她。

　　她从万界斗法后回了一趟天寒界，立即就来了荡魔军营。江逸猜的没错，天寒君主要去天界了，她要成为新的君主，守护天寒界，自然要稳定境界，提升战力，在荡魔军营就是提升战力最好的地方。

　　因为她是新增的上将军之位，所以手下没有一人，大军需要重新组建，她对于这只新的军队非常看重，选人都是亲自挑选，确保军队的战斗力。

　　无疑……

　　江逸是一个非常优秀的人才，一首神曲让祁清尘对他刮目相看。加上从地煞界得到的一些消息，江逸身上有太多太多神奇的地方，对于祁清尘来说这是非常优秀的人才。她和衣飘飘的关系，以及之前欠江逸的人情，祁清尘自然没有任何犹豫。

　　祁清尘也不知道毒灵是跟着江逸来的，只是她一眼就认出了是魅影族的强者，魅影族精通暗杀术，是最顶级的斥候，她自然不可能放过。

　　她没想到的是，江逸居然拒绝？

　　全场很多人也一脸的诧异，在祁清尘进来后他们都认出了她，都满眸的炙热期盼着她挑选自己，没想到江逸被选中了，却拒绝的那么快……

　　“闭嘴！”

　　祁清尘身后的两名女官中一人重重一哼，不满说道：“上将军挑选人，你没有资格拒绝，再敢废话军法从事！”

　　毒灵刚想表示自己也不加入，此刻不敢说话了。祁清尘美眸一转，微微笑了起来，瞬间让很多男子眼眸迷醉。她穿着银白色的战甲，英姿飒爽，如画的脸庞让她仿佛像是画中走出来的仙女，尤其是她的气质太独特的，给人一种赏心悦目不知觉就沉寂进去的感觉。

　　祁清尘的美并不惊艳，她属于那种越看越美的女子，就像是一束罂粟花，能让靠近的人自动中毒，一发不可收拾。

　　她淡淡一笑，美眸望着江逸突然传音道：“江逸，为何不行啊？难道跟着我会害了你不成？”

　　江逸无奈的耸了耸肩，传音道：“你身边苍蝇太多，我怕被阴死……”

　　“呵呵，正好，本小姐缺一个挡箭牌！”

　　祁清尘传音一句，脸色陡然变得严厉起来，沉喝道：“就他们俩了，带回军营！”

　　说完祁清尘威风凛凛的转身离开，江逸和毒灵的脸一下变成苦瓜，那两个女官冷喝道：“你们两个，跟我们走，胆敢废话，后果自负。”

　　“马勒戈壁！”

　　江逸暗骂一声，却束手无策，就算找狄千军估计也没用了，祁清尘可是上将军，官大一级压死人。这里可不是地煞界，地煞君主的话也不管用，两人只能苦着脸跟着走，否则等待两人的将是军法。

　　狄千军和两人说得很清楚，这里的军法特别严厉，被打得半死那是小意思，就怕扣战功，做苦役。江逸可不想一来到这里，一点战功没弄到手，反而去做苦役几个月……

　　“嗡！”

　　江逸悄然取出了银魔面具戴上，同时利用幻影神通将身体悄然转变，头发也变成了黑色，这样不会那么显眼，至少不认识的人肯定就认不出他了。祁清尘可是焦点人物，一个不好他进祁清尘的军队的消息会立即传遍整个荡魔谷。

　　他的想法不错，可惜刚刚走出城堡朝北面走去时，远处走来一群人，最前方的是一个英俊的公子哥，江逸对他有些印象，好像是十大界面之一，白河界君主的儿子。

　　这公子哥明显是冲着祁清尘而来的，他老远就如沐春风般笑了起来，连声说道：“上将军，白帝天慕名来投，帝天不需要任何职位，只要能在上将军手下当一个小兵足以，希望上将军不要抹了帝天的面子啊。”

　　“果然……”

　　江逸无奈低头苦笑起来，不用说以后这样的苍蝇会越来越多的，他甚至差点想退去荡魔军了。不过想到不够三年是没办法回去的，他只能暗暗蛋疼。

　　让他更蛋疼的事情发生了——

　　祁清尘淡淡一笑，身子一转看着江逸道：“这位是我火凤军的监军，专负责招人事宜。本将军已经放权给他了，你们想加入火凤军的话，可以找他。白公子，本将军还有军务，就先告辞一步了。”

　　“唰唰唰！”

　　所有目光都扫向江逸，祁清尘一人大步离开了，江逸只能眼巴巴看着祁清尘背影消失在远处，他感觉到白帝天眼中的狐疑和戒备之色，蛋差点碎了。

　　祁清尘没有开玩笑，她是真的把他拿来当挡箭牌！

　　想到无数公子蜂拥而来，江逸想死的心都有了。他可不是来玩的，他是来弄战功的，如果来天天陪这群公子小姐玩的话，那他还不如不来。

　　“监军大人好！”

　　白帝天风度不错，脸色没有半点改变，对于祁清尘没给面子似乎也不意外。他朝江逸微微点头，随即微笑道：“如果我没认错的话，监军大人应该是……江逸公子吧？在下白河界白帝天，不知江公子可还有印象？”

　　“白公子好！”

　　江逸只能咬牙顶上，他沉吟片刻说道：“在下也是刚刚接管监军之位，至于火凤军招人之事，还没有一个完好的章程。这样……白公子先回去，回头我让人通知你。”

　　“那好！”

　　白帝天儒雅一笑，拱手道：“那我就等监军大人的好消息了，回头有些土特产奉上，希望监军大人不要推辞……”

　　白帝天寒暄两句带人走了，江逸跟随两个女官朝火凤军军营走去，一路在心里直骂娘。祁清尘这是要把他拿在火炉上烤啊，现在是战功能不能快速拿到不知道，总之他日子绝对不会好过了。

　　这种公子哥你让他们进入火凤军的话，肯定会大乱，个个都争先讨好祁清尘，无事献殷勤，争风吃醋……估计开战的时候也会乱七八糟，一直军队没有严明的军纪，这战还怎么打？一旦遇到危险，这群公子估计跑得比兔子还要快吧？

　　如果拒绝他们加入的话，江逸肯定要得罪不少人，被他们都记恨了，加上嫉妒之心，他在这荡魔军就要受到从四面八方射来的冷箭。他对于这群公子们最是了解，干正事不行，阴谋诡计天生就会。


第四十四章 愣头青

　　“靠，靠！”

　　越想越蛋疼，江逸脸色越来越难看，好在带着银魔面具外人看不到，否则会看到他那张阴沉到了极点的脸……

　　一路行走，四人很快抵达了一个军营。让江逸意外的是，这个军营非常小，在两个大军营中间。看校场和军帐，最多也只能容下千人，江逸神识探查了一下，发现里面人并不多，只有一百多人的样子。

　　两名女官带着江逸毒灵走入中间的帅营，门口有两名女军士守卫，气息和两名女官差不多，都是灭魔战神级别的。

　　江逸进去后，看着祁清尘淡淡的坐着喝茶，神态悠闲，不禁气不打一处来，冷声拱手说道：“上将军，加入火凤军可以，但那个什么监军我可做不来，你另请高明吧。”

　　祁清尘没有搭理江逸，喝完一杯茶后，才轻飘飘扫了他一眼道：“瞧你这没出息的样子，监军能得到的战功和统领是一样的，你确定不做？”

　　“和统领一样？”

　　江逸怦然心动，狄千军和陌长河混了那么多年也就一个统领啊，他这个监军能和统领平级？这比小鹰王晋升还快啊。

　　统领之上就是上将军了，估计都是最顶级的封号战神担任，这位置他肯定想都不用想，所以能做监军之位，那是能得到最多战功的位置了。

　　只是……如果坐在这个监军的位置，确定不会让那群公子哥们阴死？

　　他开始权衡利弊，已经加入荡魔军，他是跑不了了，如果请祁清尘放过他，估计祁清尘会给这个面子，转给狄千军的军队。

　　他也可以不做监军的位置，留在火凤军，但这样的话不如去狄千军的军队，那样不会有太多麻烦事，能安心赚战功。不过去那边的话晋级肯定会难一些，毕竟狄千军只是一个统领，是绝对不可能给江逸监军之位。

　　一边稳定安全，一边暴利但风险很大！

　　江逸内心天人交战，那边祁清尘又轻飘飘扫了江逸一眼，开口道：“我这火凤军啊，不准备招太多人，最多五六百吧，不达到灭魔战神，或者没有特殊神通的绝对不要。人在于精而不在多，人少的话每次任务获得的战功分下来将是海量。而且唯有我们火凤军才有封王级武者哦，本将军准备每次出战都身先士卒。嗯……江逸啊，你要是不想做这个监军，那就不要太勉强了，你也可以当个普通士兵的。”

　　“呃？”

　　江逸眼眸顿时一亮，祁清尘说的没错，只有火凤军才有封王级强者，而且她是来历练的，肯定次次都出战，那么执行任务会非常轻松。

　　如果火凤军真的只招那么一点人，而且最少都是灭魔战神的话，战斗力绝对不弱，分下来的战功那绝对是海量啊……

　　“我做！”

　　江逸咬牙沉喝起来，撑死胆大的饿死胆小的，反正每次祁清尘都出战，就算有人阴他，凡事也有她顶着。他有一个十年之约，迫切的需要提升战力，就算风险很大他也管不了那么多了。

　　“呵呵！”

　　祁清尘翻了翻白眼，媚态天成，看得江逸内心一荡，她有些嘲弄地说道：“你不是不吃软饭吗？你这人啊，太没气节了！”

　　江逸气得牙直痒痒，祁清尘这是明显在报复啊。他深深的吸了两口气，反而咧嘴笑了，嘿嘿道：“别人的软饭小爷肯定不屑，未来的天寒君主的软饭，还是能将就一下的。你放心……回头等小爷飞黄腾达了，我让你吃软饭。”

　　“哈哈哈！”

　　祁清尘大笑起来，虽然穿着银色战甲，但她穿的是软甲，同样一阵波涛汹涌，她笑了一阵才嘲弄说道：“行，本将军拭目以待，希望那天我还没入土……”

　　江逸可不想和祁清尘斗嘴，这女人说话绣里藏针，句句话内都是讥讽。虽然达到了封王级，实力傲视群雄，但和一般的小女人还真的没区别。

　　他沉吟一番，说起了正事：“上将军，白公子想加入火凤军，我估计过段时间想加入的公子会更多，你看怎么处理？”

　　“怎么处理是你的事！”

　　祁清尘小手一挥道：“我刚才已经全权放手给你了，以后这些就是你的事。我只有几个要求，第一尽快召集五百人，战力最低要达到灭魔战神，怎么弄人你去想办法，人够了我们立即出任务。第二，军队不能乱，乱了你负责，军纪由你全权掌握。第三，嗯……我还没想好，回头告诉你。好了你下去吧，有事找祁月祁霞，若有人不服气直接上报军法处。”

　　“遵命！”

　　两名女官俯首领命，两人是祁家的人，对于祁清尘的命令没有半点怀疑。

　　“……”

　　江逸有些无语了，他以前习惯当甩手掌柜，现在倒好祁清尘当起了甩手掌柜，自己变成她的佣人了，不仅要帮她挡住那些公子哥，还要帮忙管理军队了。

　　“好，我去摸摸情况先！”

　　看到祁清尘低头喝茶不再理会自己，江逸只能咬牙领命带着毒灵下去了。他准备先弄清楚一下情况，再来接管火凤军的工作，尽快组建一支大军，然后执行任务。

　　两名女官等江逸走后，一人还是忍不住内心的疑惑，拱手问道：“小姐，江逸……这人可靠吗？他会不会放那些公子们进来？万一他收了好处，到时候火凤军可就乱了，那就有违小姐的初衷了。”

　　“呵呵！”

　　祁清尘浅笑摇头道：“放心吧，江逸比我们更在意这只军队的战斗力，他来荡魔军绝对是为了战功而来，他需要大量战功，来提升强大的战力去救他娘亲，放一群纨绔子弟进来，他才不会那么傻！这人是个愣头青，还和很多大人物有些很玄妙的关系，让他去当这把刀最好不过了。你们以后好好辅助他吧，我闭关一段时间，只要他闹得不太过火，都不用禀告我，等够了五百人，你们就去接任务。”

　　“愣头青？”

　　两名女官对视一眼暗暗叫苦，祁清尘倒好直接闭关，两耳不闻窗外事，任凭外面翻江倒海。她们跟着江逸这个愣头青，去打各大家族公子的脸，不知道会弄出什么幺蛾子啊……


第四十五章 就地正法

　　打探消息很快，回去找了找陌怀桑和狄灵儿，两人出去转了一圈，只是两个时辰就回来了，把荡魔谷的大概情况摸清楚了。

　　荡魔谷的确来了很多公子，除了小鹰王外大部分人都想加入祁清尘的火凤军。一是祁清尘定下了格调，火凤军最低需要达到战神级别，而且招人不多。这样这只大军的战力肯定就可观了，很多公子可以在里面得到历练。第二自然是想拿下祁清尘了，只要祁清尘不被任何一个男子拿下，那就还有机会。

　　江山美人谁都想要，祁清尘也不可能孤老终生，祁家需要传承下去的。虽然以后生的儿子其中一个可能会姓祁，天寒界可能还是祁家的，但若是自己的儿子当家，那还不是等于是自己家的？

　　小鹰王如此绝世的男子都拿不下祁清尘，这说明祁清尘这人并不注重外表和家世，这也说明任何人都有机会，只要和祁清尘一起并肩作战，那美人入怀机会将会无限增大。

　　让江逸头疼的是——

　　不仅仅是各界的大家族公子，就连荡魔军内部的超级大家族公子也加入了竞争。比如两个封王级统帅的孙子，就已经找人委婉表示要加入火凤军。

　　不过祁清尘没有答应，也没有拒绝，现在这个难题踢给了江逸。若得罪了这两个公子，也就得罪了荡魔军的两个至高统帅……

　　唯一没有想加入火凤军的只有小鹰王，他也一直没有想过加入火凤军，而是一来就去了镇魔军，前段时间一路挑战，现在成功晋级为一个统领。

　　他的意思很明显，让祁清尘看看他的实力，就像一只雄狮子展示自己的凶猛的战斗力般。估计等积累了战功，他还会挑战上将军，这样就能和祁清尘平起平坐了。等以后感悟了本源奥义，战力达到了封王级，再以绝对的实力征服祁清尘。

　　让江逸头疼的事情还有一件，招人！

　　祁清尘定的格调太高了，她已经来这一段时间了却只招了一百多人，其中还有几十个是她从天寒界带过来培养的班底。

　　祁清尘说要五百人，如果不够人怎么接任务？难道一直等？江逸的时间可是很珍贵的，不可能招人花费几个月时间。

　　江逸想了想还是决定去军营找祁月祁霞商议一阵，这边狄千军对于他加入火凤军倒是没什么意见，反而更真心为他高兴。毕竟火凤军可是有一个封王级强者，跟着祁清尘任务太好完成了……

　　反而陌怀桑和狄灵儿有些幽怨了，认为江逸想勾搭祁清尘，陌怀桑不爽之意形于色，狄灵儿倒是只是有些黯然罢了。

　　江逸没有理会两人，带着毒灵去了火凤军营，在帅营内找到了祁月两人。两人对他的态度截然不同，见他进来后立即行礼：“参见监军大人！”

　　“起来吧！”江逸挥了挥手，疑惑问道：“上将军呢？”

　　祁月回道：“上将军闭关了，她说一切事情，监军大人做主，等召满五百人再叫她出任务。”

　　“……”

　　江逸有些无语，这祁清尘还真的放手了啊。他也不敢坐在主位，就坐在左边第一个座位，沉声问道：“五百人很难召集啊，刚才新兵营内不是还有七八个战神级别的武者吧？为何你们没选呢？”

　　“那些人只是天力达到战神级而已。”

　　祁月解释道：“如果大人达到了战神级别，你就能感受到气势其实是不同的，他们的综合战力应该也就神王巅峰的样子。”

　　毒灵点了点头道：“没错，那些人中看不中用。”

　　江逸头疼了，抓了抓脑袋道：“那怎么召够五百人？”

　　祁月眼巴巴望着江逸道：“属下不知，一切听从大人安排。”

　　“报……”

　　就在这时，外面一个传令兵进来，禀告道：“禀诸位大人，外面有一个自称仇刃的公子说要面见上将军！”

　　“仇刃？”

　　江逸眼中闪过一丝迷糊，毒灵小声的解释道：“仇家好像是天漠界的主宰！”

　　祁月也苦笑禀告起来：“监军大人，仇刃是天漠界的第一公子，前几次我都推脱小姐不在，最近已经来了七八次了……”

　　“没完了？”

　　江逸眼眸一冷，想了想沉喝道：“让他进来吧。”

　　那传令兵有些迟疑，毕竟江逸的任命没有下达，祁月一扫冷声道：“这位是监军大人，还不去传话？”

　　传令兵下去了，江逸赫然起身坐上了主位，俨然一副主事者的样子，祁月和祁霞对视一眼，倒也没说什么。祁清尘给江逸的权力很大，她不在的时候，江逸的确可以坐上这个位置。

　　片刻之后，帅营外传来一阵脚步声，一名华袍英俊青年带着两人大步走来，人还进来笑声已经响起：“哈哈哈，清尘小姐，现在是想见你一面都难啊。呃……你是谁？”

　　青年看到江逸居然坐在祁清尘的位置，有些诧异和怀疑，祁月连忙介绍道：“仇公子，这位是我们的监军大人。”

　　“监军？”

　　仇刃狐疑的扫了江逸几眼，没有理会，反而和祁月问道：“清尘小姐呢？她是不是在躲着本公子啊？祁月小姐，上次说的事情怎么样了？”

　　祁月没有回答前面那个问题，而是看向江逸道：“现在要加入火凤军，需要监军大人同意。上将军已经闭关了，火凤军所有事情都是监军大人做主。”

　　“哦？”

　　仇刃眼中光芒一闪，开始正视江逸了，他扫了几眼脸上露出一丝笑容，拱手道：“在下仇刃，监军大人贵姓？”

　　江逸带着银魔面具，看不到表情，眼眸到很是冷漠，他开口道：“仇公子来我火凤军，所为何事？”

　　仇刃见江逸居然不接话？语气还如此冷漠？这太不给面子了。

　　他眼眸深处闪过一丝暴怒，强忍着怒火，拱手道：“也没什么事，我们刚刚来到荡魔军营，听闻火凤军在招人，所以想加入火凤军，监军大人给个方便？”

　　“抱歉！”

　　江逸没有任何犹豫，寒声道：“你们若要加入军队，请去新兵营报道。如果你们满足条件的话，我们火凤军自然会招收。”

　　“呃……”

　　仇刃和身后两人面色大变，江逸这是彻底的一点面子没给了。仇刃眼中杀机一闪，身后两人的气势也无限腾起，毒灵却冷冷一笑，闪身出来道：“怎么，三位，想在我们火凤军营动手？按荡魔军的军规，信不信我把你们就地正法？”

　　“哈哈哈！”

　　仇刃大笑起来，嘲弄的望着江逸和毒灵道：“行啊，你们若有种的话，把我们都杀了吧，就怕你们没有这个胆子。”

　　“白痴……”

　　江逸无奈的摆了摆手，丢出一句话：“来人，把这三人闹事的给本监军丢出去，若敢动手直接格杀，上报军法处！”


第四十六章 他们算老几？

　　“咻咻！”

　　江逸的声音动用了天力，惊动了外面的火凤军，一下冲进来十多人，不过他们并不知道江逸的身份，所有进来后并没有动手，只是将目光投下祁月祁霞。

　　“哈哈哈……”

　　仇刃看到火凤军没敢动，以为他们怕了，大笑起来嘲弄说道：“动手啊，怎么不动手了？”

　　祁月和祁霞对视一眼，有些不敢下命令，毕竟天漠界是十大界面之一，仇家的老爷子也是封王级强者，仇刃是第一公子代表的可是仇家的脸面。

　　江逸眼眸一冷，目光扫向祁月和祁霞，冷声说道：“我是不是监军，我的话管不管用？上将军怎么和你们吩咐的？”

　　祁月和祁霞再次对视一眼，前者咬牙说道：“上将军有令，她不在军营时，一切听从监军大人命令。”

　　“拿下！”

　　江逸暴喝一声，毒灵动了，身子幻化成数十个分身，手中出现一把青色匕首，以恐怖的速度朝仇刃飞射而去。仇刃三人甚至还没反应过来，只看到漫天的影子，那把闪耀着幽光的匕首已经抵住了仇刃的脖子。

　　“咻咻！”

　　冲进来的火凤军强者也动了，全部抽出兵器抵住了仇家两名强者，森寒的杀气笼罩了仇刃三人。尤其是毒灵的杀气之重，让仇刃没有半丝怀疑——他若敢乱来，估计会立即被斩杀。

　　“嗡！”

　　江逸脸上的银魔面具一闪，他单手取了下来，同时身体微微变幻，恢复了原本的相貌，他面无表情的望着仇刃说道：“仇公子，在下免贵姓江，单名一个逸字，是地煞界的灭魔阁的大司空，前不久被封号为江逸战神，现被祁上将军任命为火凤军监军。今天不是上将军不给你面子，而是我江逸！同时请你转告那群公子们，要想加入火凤军，老老实实去新兵营等着，日落时分我会新兵营选人。只要符合要求都可以加入，不符合要求的，一律没面子给！你是……自己走？还是我让人把你丢出去？”

　　“江逸？原来是你！”

　　仇刃上次万界斗法应该没去，不过江逸的名字倒是听说过，他眼眸冰冷如铁，死死的盯着江逸，冷笑道：“很好，你有种！我们走……”

　　毒灵退了回来，其余人把兵器拿开了，仇刃三人怒气冲冲的离开了。江逸挥了挥手让那些火凤军下去，他悠然的坐了下来，祁月和祁霞却满脸的担忧和不安。祁月等了一会还是还是忍不住问道：“监军大人，这样……真的好吗？”

　　“呵呵！”

　　江逸耸了耸肩道：“上将军不就是需要我这样吗？否则她找我做监军干什么？这些公子她不好往死里得罪，那只能我来了。”

　　“唔。”

　　祁月祁霞对视一眼，好像江逸说的完全正确，祁清尘让江逸来坐这个位置，要的就是这个效果。有江逸在前面顶着，至少祁清尘和那些公子没有彻底撕破脸皮，以后也好相见。

　　“可是……”

　　祁月还是有些担忧，江逸霸道的挥了挥手道：“行了，你们下去吧，放心……你们家小姐很聪明，她什么都算好了。在荡魔军营没人敢乱来，出去了我们也不怕，至于得罪了那些公子哥？我根本不在乎！我江逸的仇人多的是，他们算老几？”

　　“是！”

　　祁月和祁霞两人躬身下去，这一刻倒是对于江逸彻底改观了，虽然江逸的实力她们没有见识过，至少这胆色是杠杠的，不用怀疑……等仇刃将话传出去，江逸瞬间会和所有觊觎仰慕祁清尘的公子结仇。

　　觊觎仰慕祁清尘的公子有多少？他们代表了多少强大的势力？祁月和祁霞数不过来，江逸差不多已经和整个地界的大部分超级家族结仇了。

　　这要是一般人，怕是被那群公子哥们怎么玩死都不知道，以后估计在地界也别想出头了。不过想到祁清尘说江逸背景很深，祁月祁霞两人也不管了，反正是江逸自己的事。

　　……

　　不出祁月祁霞的意料之外，仇刃回去后，整个荡魔军营炸锅了。

　　这段时间来的公子哥们又多了很多，这是一个连锁反应，祁清尘来了，小鹰王跟来。小鹰王跟来，很多小姐来了，这些小姐来了，无数公子哥蜂拥而来……

　　荡魔军营变成了第二个万界斗法，各大家族都有势力在军营内，众公子小姐在这里其实想来就来想走就走，既能结识各大家族未来的高层，又能泡妞秀场，还能历练一番何乐而不为？

　　所以这段时间荡魔谷很热闹，公子小姐们宴会不断召开，彼此之间一直在走动。仇刃把江逸的话一传，那些公子们都沸腾了。也导致陌怀桑和狄灵儿变得很尴尬，因为……在众人看来江逸背后的人是地煞君主。

　　大家族公子最重视的是什么？

　　脸面！

　　你让他们没脸了，他们就敢让你没命。如果这里不是荡魔谷的话，估计分分钟就会有人杀去火凤军营，把江逸给弄死了。

　　一群公子聚集在一起，破空大骂一顿后开始商议，怎么找回面子。

　　这群公子们干正事不行，算计人绝对是天赋异禀，很快两个计划出炉，几个公子纷纷行动，开始布置，其余人则准备看好戏……

　　好戏仅仅在两个时辰后就开演了！

　　两个时辰后，一座巨大的城堡内走出了一个紫袍光头青年，这青年长相一个字，妖！

　　青年身材伟岸，面容很英俊，脑袋光秃秃的，一个红色的纹身从额头延生去后脑，纹身还是一种奇怪的混沌兽，看起来像是一条壁虎。这人左耳上戴着一个银色耳环，走路起来发出一道道清脆的声音，眸子狭长狭长的，里面寒光闪闪，看一眼就感觉这个人不是好惹的，浑身都流露出一股邪意。

　　“哒哒哒！”

　　这青年带着一群公子和护卫，加起来最少有四五十人，大摇大摆的朝火凤军营走去。整个荡魔谷一下就热闹了，这青年在荡魔谷太有名了，在很多心中就算去招惹上将军，也不能招惹他。

　　青年姓游，名天逆，是荡魔谷一个封王级统帅的独孙。是荡魔谷内部势力中排名第一的纨绔公子，好狠喜斗，桀骜不驯。偏偏此人天资纵横，实力比小鹰王并不弱多少，深受游天王的喜爱，十大上将军看着他都头疼……

　　很明显，游天逆这是被人挑拨，去火凤军营砸场子了！


第四十七章 跪地磕头

　　江逸早就料到了会有人来找事，打了一个仇刃的脸，并不能镇压全部公子！

　　他一开始还做了最坏的打算，小鹰王会找上门，却没想到来了一个和小鹰王差不多猛的人，而且还是荡魔军内部的第一公子。

　　祁月和祁霞汇报后，两人都紧张的不得了。游天逆的来头太大了，一个不好肯定要闹出大事，甚至两人都想去找祁清尘汇报了。不过看到江逸四平八稳的坐着，没有半点惊慌和担忧，两人又微微燃起一丝希望，或许江逸能摆平此事呢？

　　“来人！”

　　谁知，江逸暴喝一声，外面一个女官快速进来，江逸下令道：“让火凤军全体集合，等待我的命令，我若下令他们不行动的话，军法从事。”

　　“……”

　　祁月和祁霞无语了，两人高估了江逸，这个是彻彻底底的愣头青啊，也不管对方什么人，居然准备来硬的？这里是什么地方，荡魔军营啊，那可是人家的地盘。

　　“监军大人！”

　　祁月想了想，还是决定提醒下，江逸却霸道的一挥手道：“什么都别说了，本监军自有主张，你俩等会听候命令，若敢违背，一样军法从事。”

　　祁月两人不敢废话了，只能屏住呼吸静静等待。反观站在江逸身后的毒灵面无表情，对于毒灵来说，江逸就是他的主子，就算江逸让他去杀游天王他也眼皮都不眨一下。

　　“沙沙沙！”

　　外面传来一阵沉闷的脚步声，游天逆带人到了，一股股狂暴的气息传来，数十道神识肆无忌惮的扫进来，帅营内的气氛瞬间变得特别压抑，连风都停止流动。

　　游天逆等人气场太强了，这几十人中最少有五个达到了封号战神的境界，守卫在外面的两名女军士根本不敢阻拦，眼睁睁看着这几十人闯入大营内。

　　大营并不算很大，几十人进来后占据了一半地方，更显压抑。祁月两人只有灭魔战神的实力，被压得有些喘不过气来，尤其是最前面的游天逆，宛如一条有剧毒的毒蛇般，那眼神看的两人娇躯颤动。

　　江逸也被压得喘不过气来，不过他脸上没有任何神色变幻，甚至都没有抬头，低头翻阅着手中文江。毒灵同样如此，他手中浸染鲜血，这点气势和场面还真压不住他。

　　游天逆进去后扫了几眼，毫不客气地坐在了左边一张椅子，伸出一只比女人还要漂亮的手，摸了摸光头上的那个纹身，斜着眼睛望着江逸道：“监军大人公事很忙啊。”

　　江逸微微抬头，淡淡看了一眼游天逆，平静说道：“谁让你坐下的？”

　　“……”

　　全场脸色变了，也有些无语。游天逆带着的人在路上都猜想着，江逸等会如何应对这样的场面？却没想到江逸第一句话居然说这个？而且语气感觉像是高高在上的统帅对上一个最低级的士兵般，居高临下之意溢于言表。

　　“我自己坐下的！”

　　游天逆倒是气场很足，不仅没有暴怒，反而脸上露出微笑，望着江逸平和说道：“忘记自我介绍了，在下游天逆，是荡魔军的巡内使，按级别上来说，我……高你半级！”

　　来者不善！

　　祁月和祁霞内心暗暗感觉不妙，游天逆很聪明，并没有横着来，而是阴着来。一来就要压江逸一头，高半级的话，江逸是要给游天逆行礼的……

　　“哈哈哈！”

　　江逸笑了，欣然起身走下帅案，笑容满面的游天逆说道：“原来是游大人？失敬失敬，游大人早说啊，我就出门迎接你了。”

　　很多人眼中露出一丝嘲弄，江逸这变脸比翻书还要快啊，知道硬骨头啃不下？利马低声下气准备投降了？

　　游天逆嘴角笑容不减，摆了摆手道：“江大人客气了，大人之威名我等可是久仰的很，今日特意过来拜访一下。”

　　“游大人谬赞了！”

　　江逸连连摆手，随即目光一转望着帅营内几十人，语气陡然变得凌厉起来：“拜访的话为何带那么多人？游大人这是准备砸场子，还是想灭了我们火凤军啊？而且游大人虽然级别比我高半级，但这是我们火凤军帅营，你没通报就直接闯进来？这有违军法吧？亦或者……你们是想行刺我们的上将军？”

　　“又变脸了？”

　　那几十人嘴角的嘲弄之色还没扩散开去，面色一下变僵，只有游天逆面色没变，依旧笑容满脸，他摆了摆手道：“江大人不要给我戴那么多高帽子，荡魔军的军纪我比你懂。明人不说暗话，火凤军没有巡内使吧？本大人准备平调过来，你给个痛快话，这个方便能不能给？”

　　江逸又笑了，这变脸之快，让人叹为观止：“给了如何？不给又如何？”

　　游天逆站了起来，淡淡说道：“给了，你好我好大家好。不给你不好，我不好，大家都不好！”

　　“哦？”

　　江逸转身朝帅案走去，一屁股坐下，又低头开始翻阅文件，头也不抬说道：“送客！”

　　“唰唰唰！”

　　这下全部脸色彻底变了，江逸没有给任何面子，准备和游天逆死磕到底。

　　不得不说游天逆的城府真的很深，直到此刻他脸色还没变，只是再次伸手摸了摸脑袋上的纹身，他那双狭长的眼眸如毒蛇般盯着江逸，咧嘴笑道：“听说江大人是文斗第一？还被封号江逸战神？要不我们来玩两手？直接决斗吧，你能在手上撑一招，以后我见你退后百丈，反之亦然，如何？”

　　来了！

　　祁月祁霞内心咯噔一下，游天逆彻底怒了，公然挑战，还来了一个一招之约，这是赤裸裸的羞辱江逸。不论江逸是输是赢，这脸都被打肿了，如果不接受挑战的话，那传出去更是会让人笑话，在火凤军的威望会一落千丈。

　　一个监军，火凤军的第二号人物。

　　如果没有威望，以后谁会服你？谁会听你的命令？你还怎么做这个位置？

　　“决斗？”

　　江逸抬起头，嘲弄的望了游天逆一眼，冷声道：“本监军事务繁多，没时间陪你玩这种小孩子过家家的游戏。如果你非要玩，和我的魂奴玩吧，你能接他三招算你赢，以后见你，本监军跪地磕头！”

　　“哗！”

　　全场哗然，游天逆可是封号战神级的，江逸随便派一个魂奴出战？而且还是三招之约，并且赌注更大，直接跪地磕头？

　　他反将的一军太狠太狠了，游天逆如果不敢应战的话，就轮到他声望一落千丈了。毕竟江逸的魂奴，那完全能代表他，连一个魂奴都三招都接不下，怎么和主人打？

　　游天逆目光朝毒灵扫了几眼，大笑起来道：“好，来人，去申请决斗！”

　　毒灵笑了。


第四十八章 一举成名天下知！

　　毒灵脑子没问题，而且江逸让他上场决斗，其实是他主动要求的，看到游天逆答应了，他自然笑了。

　　一举成名天下知！

　　毒灵要的就是这个效果，他准备拼一场，准备一鸣惊人，准备为魅影族争光，准备让魅影族看看他这个弃徒是如何的强大。准备狠狠打一打当初把他逐出魅影族长老那张老脸，当然……他也想通过这一战顺利回归魅影族。

　　游天逆的境界比他高，法则感悟比他强，拥有的神通绝对比他高级。

　　但那又如何？

　　公子哥都有一个致命的弱点，包括祁清尘和小鹰王在内，那就是实战能力太弱太弱。因为她们是千金之躯，游天逆更是游天王的独孙，谁敢让他冒险？毒灵相信游天逆绝对没有尽力生死之间的搏杀，没有在生死线上游走过。

　　祁清尘既然达到封王级，境界傲视群雄了，为何要来荡魔军营？

　　还不是因为实战经验不足，没有经历血与火的洗礼。毒灵是从尸体堆内爬出来的，他最清楚没有享受过死亡滋味的人，是永远不会懂，什么叫真正的战斗！

　　江逸同样如此认为，所以毒灵要战，他就给他机会去战。甚至下了一个巨大的赌注，如果毒灵输了，以后他见游天逆一次就要跪地磕头一次，他用这种方式支持毒灵，也用这种方式让毒灵没有人退路。

　　唯有死战！

　　……

　　游天逆带人走了，火凤军军营外看热闹的人非常多，消息如雪花般一下传遍了整个荡魔谷。

　　荡魔谷再次沸腾了，一个个城堡内无数人蜂拥而出，齐聚广场之上，等待看一场盛事，或者说……等待看江逸给游天逆跪地磕头。

　　游天逆代表着荡魔军内部势力，同时也代表着各界大家族公子的脸面。换句话说江逸一人代表一方，游天逆代表整个荡魔军所有的势力。

　　唯一想江逸赢的只有一人，狄灵儿。

　　现在陌怀桑都彻底站在了江逸对立面，陌凌秋给她两个选择，要么选择小鹰王，要么选择向江逸靠拢。江逸去了火凤军，让陌怀桑暗中不爽，此刻又和大部分家族对立了，她自然不会那么傻还死抱着江逸不放，她也觉得江逸心里瞧不上她……

　　广场上聚集的人越来越多，很多统领都出来看热闹了。游天逆的身份太特殊了，一般的统领怎么敢不给面子？就连狄千军都来了，不过他脸上没有任何表情，沉默不语就静静的看着，两边都不支持。

　　“沙沙沙！”

　　游天逆等人从总部走了出来，代表决斗已经批准了。他带着一群人走到广场之上，一挥手身后的人全部退后，他摸了摸光头上的纹身，身子腾空而起，傲立半空目光投向火凤军营那边，冷声说道：“江逸，带你的人出来！”

　　“咻！”

　　江逸没有出来，毒灵化作一阵清风从远处飘来。毒灵身子在高空之上凝聚，面无表情的拱手道：“我家少主说，他就不观战了，让我们随便玩玩就行……”

　　“哗！”

　　下方几万人喧哗起来，江逸这是太目中无人了，派个魂奴出战，自己连看都不敢一眼？他就确定这个魂奴三招能赢游天逆？

　　“这个杂种还真以为自己是封王级强者了，派个奴隶来开战，还是一个神帝级别的？欺人太甚！”

　　“呵呵，他是不敢出来吧？怕等会输了，要当场下跪啊！”

　　“对对，肯定是这样，我听说江逸只有神王境，他实力不行，所以只能派魂奴出战了。也不知道他是怎么收复这个魂奴的，难道是地煞王赐予他的？”

　　“三招？游少三招弄死他还差不多……”

　　“游少，弄死他，弄死他！”

　　无数人议论纷纷，还有公子煽风点火大吼起来，让游天逆下狠手。这决斗可是死斗，若是游天逆真的能弄死毒灵谁也管不了，祁清尘出面都无法阻止。

　　“咻！”

　　一名中年统领飞上半空，目光扫视两人，沉喝道：“请问你们两人是否同意决斗？这决斗级别为死斗，死伤自负，如果没有问题的话，决斗可以立即开始，都注意了……不得破坏下方的城堡，不得伤及无辜的人，否则将会被重罚！”

　　“没问题！”

　　游天逆冷声开口，毒灵也点头道：“没问题！”

　　“好，决斗开始！”

　　中年统领飞了下去，游天逆身上立即浮现了一件红色的战甲，光头上出现了一个红色头盔，同时他左手一亮一把红色战刀出现，全副武装。

　　“极品神器？”

　　毒灵眼眸一缩，认出了这战甲和战刀都是极品神器。他手中光芒一闪，出现一把青色的匕首，身上的气势也开始无限腾起，杀气如潮水般朝前方涌去。

　　游天逆手中战刀一扬，气势同样无限腾起，刀指毒灵的面门，冷喝道：“游天逆，封号逆天神帝！荡魔军巡内使，极品神器残月战刀，残月战甲，请指教！”

　　这是决斗的规矩，自报家门和实力，以示对对手的尊重。毒龙一样还是面无表情，接话道：“毒灵，神帝境，江逸战神的魂奴，魅影族弃徒，中品神器嗜血刃，不穿战甲！”

　　话一说完，毒灵的身子陡然消失半空，消失的无影无踪。无数神识扫去，却根本探查不了他，下方顿时再次一片哗然。

　　魅影族弃徒，那也是魅影族的强者啊，这可是地界刺杀之术第一的种族，仅次于墨羽族之下，是地界排名第二的种族。

　　很多人本来觉得这场决斗没有任何悬念，现在却又有些担忧。当然……仅仅是有一些担忧，因为游天逆穿着极品神器战甲，凭借毒灵的匕首是绝对刺不破的。

　　全场屏住呼吸，等待毒灵出招，一旦毒灵出招，众人都能感应到。游天逆在这一刻闭上了眼睛，手中红色战刀光芒闪耀，随时准备出手。

　　“嗤……”

　　一道轻微如蚊子飞舞的声音从左上边响起，无数神识瞬间扫了过去，游天逆的长刀没有丝毫犹豫，如九天之上落下的神虹般，带着万丈红光狠狠朝左上边劈下。

　　“太弱了！就你这战力还想和我家主人斗？”

　　一道讥笑声突兀响起，接着四面八方的虚空出现一个个毒灵的分身，一把把闪耀着青光的匕首从八方朝游天逆刺去，那漫天的分身和匕首煞是好看，也迷了众人的眼。无数强者神识扫去，很多强者想找出毒灵的真身，看看毒灵的真正杀招在哪。

　　然而——

　　他们探查了一遍，却发现所有真身都是假的。而游天逆被如此多分身吓到了，战刀漫天挥舞，朝一个个飞来分身全力斩去。

　　“上当了，游少麻烦了……”

　　一名强者轻呼起来，魅影族的刺杀术向来讲究一击必杀，他们的攻击会绵绵不断，让敌人无法喘息。游天逆的实战经验太弱了，现已被毒灵牵着鼻子走了，等待他的结局绝对不会太美妙。


第四十九章 神灵刺

　　强者之间的战斗，不仅仅是拼境界和神通，还拼战术！

　　这个战术可不是神通秘术，而是技巧，计谋。比如一开始示弱，突然一击得手，比如故意露出一个破绽，让敌人以为可以得手，再反杀！

　　还有一种就是类似毒灵现在用的这种，牵着对手的鼻子走，故意引导对手，这样可以轻松布局弄死对手。虽然很多强者不知道毒灵凭什么破游天逆的极品神器战甲，但他们都是高手，一眼就能看出毒灵已经占据了绝对上风，就看他怎么三招内赢游天逆了。

　　“喝喝！”

　　游天逆一把巨大的战刀挥舞得风声喝喝，他应该修炼的是火系法则，刀刃火浪吞吐，此刻他们在万丈高空，下风依旧感觉一阵灼热。而且他的攻击很奇异，高温能让四周空间卷曲，如果是真人被劈中的话，估计四周空间会絮乱，速度大减，逃无可逃。

　　可惜……

　　全部分身都是假的，游天逆全力攻击了一轮，最后发现都劈空了，郁闷的他差点吐血。等最后一个分身消失，游天逆刚刚想喘口气的时候，他下方空间微微波动，但却没有人影飞出。等他正准备朝下方劈去时，左边、右边、上面数十处的空间波动起来，就像平静的湖水内涌起了很多暗流。

　　一道道恐怖的杀气从波动的地方涌出来，这杀气宛如一只只凶厉的鸿蒙级混沌兽，让游天逆整个人都绷紧起来，他这次没有任何犹豫，单刀朝一个方向劈去，同时身子跟着朝前方射去。

　　他终于学聪明了，他想变被动为主动。毒灵只能出三招，现在已经动了两招，只要挡住这次还有下次攻击，毒灵就输了，江逸以后见他也要磕头了。

　　“蠢货……”

　　很多强者看到游天逆朝远处全速飞射而去，微微摇头叹气，毒灵一开始明显就布了一个局，在牵着他的鼻子走了，他竟如此的听话？

　　毒灵刚才制造那么多分身，现在又弄出这样的假象，目的为了什么？自然就逼着游天逆自乱阵脚，他如果站在原地继续防守的话，还有机会挡住最后一招，现在却悬了……

　　果然！

　　游天逆刚刚朝前方飞了百丈，那边的天空层层波动起来，接着无数的毒灵出现，化作一把把利剑朝游天逆飞来，磅礴的杀气呼啸而来，让游天逆的灵魂都微微颤抖。他本来在急速狂飞，此刻本能的停了下来，准备站着硬抗最后一招！

　　“嗡！”

　　他的心神都被前方的虚影吸引了，后面空间突兀亮起一个青色光点，没有发出任何声音，如一道神光般直射游天逆拿着剑的左手，而游天逆竟没有丝毫察觉。

　　在这个青色光点出现后，几个年纪比较大的封号战神级统领全部眼眸一亮，一人惊呼起来：“神灵刺，毒灵是魅影族的皇族？”

　　“嗤嗤！”

　　直到青色神光刺中了游天逆的左手手臂尖啸声才响起，可见这一击的速度之快，无数人甚至都没看清楚光点之后的影子，速度快得吓人，估计能达到小鹰王变身飞行的速度了。

　　“啊！”

　　游天逆发出一声痛哼，左手一颤，手中那把极品神器被一只手抓住，被人空手夺了白刃，前方那些分身在此刻也纷纷消失了，一道冰冷的声音响起在游天逆耳中：“你输了！”

　　“唔……”

　　全场很多人这才醒悟过来，毒灵的身子站在了游天逆的背后，手中的匕首刺穿了游天逆的战甲，刺进了他的手臂内，另外一只手还下了游天逆的神兵。

　　游天逆的确输了！

　　如果这一刀不是刺他手臂，而是心脏或者脑袋的话他早就死了，毒灵手下留情了。不过无数人都想不通，毒灵的神兵明显是中品神器，为何能刺穿极品战甲？这可是相差两个等级的神兵啊。

　　别人不懂，很多识货的人倒是懂了，他们望着毒灵的目光也变得不同。

　　神灵刺，这是魅影族的最强杀招，也是最难感悟的秘术。这秘术现在魅影族感悟的应该只有五人，而这五人都是衣家成名的强者，都是皇族！

　　毒灵自称是魅影族弃徒，那说明他绝对不是皇族。魅影族最近也没有皇族被逐出族群，只有一个衣飘飘被镇压。不是皇族竟能感悟神灵刺，这更是难得，估计在魅影族的历史上也是屈指可数的。

　　人才啊……

　　魅影族居然把如此人才驱逐出家族？无数人暗暗替魅影族可惜。感悟了神灵刺，毒灵若能达到封号神帝的境界，他就能横扫封王级之下所有强者了。除非你拥有原始灵宝级别的战甲，否则除了墨羽族的至强者外谁都躲不开，也挡不住他这一刺。

　　“江逸是怎么收服如此级别的强者？”

　　很多人脑海内冒出一个疑问，强者都是有尊严的，是不可能轻易诚服，更不可能给比自己战力弱的人当魂奴。难道江逸的战力比毒灵还要强？这怎么可能！

　　毒灵沉默的将匕首抽了出来，并且将极品神兵丢给游天逆，这才冷声说道：“我家主人说了，荡魔军有荡魔军的规矩，火凤军也有火凤军的规矩。我们是来清剿冥族的，不是来争勇斗胜的，他不想找麻烦，但从不惧怕任何麻烦，诸位好事为之吧。”

　　说完，毒灵的身子化作一道流光朝远处的火凤军营飞去，消失在众人视线内。

　　全场一片死寂，很多公子脸色一片青白交加。江逸今日都没有露面，只是派了一个魂奴，却把所有公子的脸都打得啪啪响。荡魔军本土的势力大佬们也感觉脸上无光，游天逆的脸色更是阴沉到了极点，他一言不发飞射而下进去了一个城堡内。

　　很多统领和公子悄然离开，一些漂亮的小姐却眼眸闪亮闪亮的，她们一些人并没有见过江逸，只听说过他在万界斗法上的事迹，加上这一次的事情，在她们心中江逸瞬间变得强大而又神秘起来。

　　有些奇怪的是，如此大事祁清尘和小鹰王居然都没有露面，不知道祁清尘是已经闭关，还是小鹰王真的有事。

　　不过很多人内心可以肯定，从现在开始江逸将彻底和众公子结仇了，火凤军也会被荡魔军其余十大军队所排斥，今后的日子绝对不会平静，好戏才刚刚开演。


第五十章 出战

　　荡魔谷平静了，再也没有人来找火凤军的麻烦了！

　　但是真正的麻烦开始了，在江逸日落时分去新兵处招人时，竟发现新兵处一个人也没有，不说灭魔战神级别的强者，连战王级的都一个没有。

　　新兵营空荡荡的，明显是被各大军队拉走了。而且江逸发现新兵营有人蹲守，估计一有新人来会立即被带走。江逸本想同样派人蹲守，后面想了想还是算了吧。

　　荡魔军各大势力既然开始暗地里搞鬼了，那以后他们是绝对招不到人了。你派人在这蹲守，别人可以直接去传送阵蹲守，人一传送进荡魔谷直接拉进军队……

　　转了一圈，江逸果断的回到了火凤军营。意外的是在军营大门口他看到了狄灵儿，狄灵儿没进去，而是怯生生的站在军营外，有些踌躇和紧张。

　　“灵儿小姐，你怎么来了？为何不进去啊？”

　　江逸老远就笑着说道，狄灵儿他很有好感，这是一个温柔善良的小女孩，没有大家族小姐的坏脾气，恬静如邻家小妹妹。

　　“江逸！”

　　狄灵儿看到江逸带着毒灵大步走来，俏脸上露出一抹雀喜，随即又有些不好意思地说道：“没什么事哩，我只是到处闲逛一下，路过这里想去看看你。”

　　“哈哈！”

　　江逸眼光有多毒？狄灵儿这鬼话他可不相信，他直接问道：“灵儿小姐有什么事，但说无妨，我能帮忙的绝对不会推迟。”

　　狄灵儿低头下去，沉吟了好一会才鼓起勇气说道：“江逸，我想……加入火凤军，我知道自己的战力，我只想进火凤军当文职，能行吗？”

　　“呃？”

　　江逸没想到狄灵儿居然想进火凤军？他眉头一皱问道：“我这边是没问题，就是你能随意调动吗？如果你那边能调离的话，就没有问题了。”

　　“能！花统领说没问题。”

　　狄灵儿眼眸一亮，开心的不得了，一边小跑一边笑着说道：“我这就去找花统领。”

　　“等等！”

　　江逸招了招手，指着毒灵微笑道：“毒灵，你跟着了灵儿小姐去。回头直接安排一下，和祁月说一声，给灵儿小姐安排最好的文官职位。”

　　毒灵带着满心欢喜的狄灵儿走了，江逸则找到祁月祁霞，沉声说道：“祁霞，带我去见上将军。祁月迟些狄灵儿要转入我们火凤军，给她安排一个好点的文官职位。”

　　江逸现在全权管理火凤军事务，安排一个文官职位倒不是问题，祁月只是有些的疑惑地问道：“监军大人，你找上将军有事吗？上将军说如果不是出了大事，不得打搅她闭关。”

　　“现在就是大事！”

　　江逸冷声摆手道：“带我去就行，其余事你们别管。”

　　祁月无奈的点头，祁霞带着江逸朝城堡群内走去。很快就抵达一个大城堡之外，外面还有两个女护卫守卫，祁霞挥手道：“去禀告小姐，监军大人有要事求见。”

　　“江逸进来吧！”

　　一道柔柔的声音响起，正是祁清尘的声音。江逸翻了翻白眼，祁清尘这哪是闭关啊，根本就是躲起来安逸过着小日子，把麻烦事丢给江逸罢了。

　　江逸大步走进去，祁霞却没有跟进去，祁清尘并没有让她进去，她只能在城堡外守着。

　　祁清尘的城堡很豪华，比江逸他们住的大多了，也奢华多了，里面铺满了雪白的地毯。祁清尘此刻正坐在大厅内看书，旁边一壶清茶冒着袅袅热气，她今天穿着比较随意，一条纯白色没有任何装饰的裙子，头发也是随便盘了起来，露出雪白漂亮的脖子，看起来非常慵懒，像是一只小猫咪般，处处充满着妩媚。

　　江逸扫了她两眼，不敢多看了，这地界第一美人是越看越有味道，男女老少通杀啊。

　　他一屁股坐下，也不客气自己给自己倒上一杯茶，喝了一口后才说道：“上将军，这人是没办法招了，直接接任务出战吧！”

　　祁清尘眼皮都没有抬起来，轻轻翻了一页书，柔声说道：“你有什么想法说说吧。”

　　“厉害！”

　　江逸暗暗感慨，女人漂亮的很多，兰心蕙质实力又绝顶的还真少，他将心中想法说出来：“现在我们火凤军被孤立了，荡魔军的本土势力开始暗地里使绊子，短时间是绝对招不到人，也不会有强者愿意调过来。既然如此，那我们就频频出战，打出威名，获得大量战功，让火凤军军士大量获益，这样很多强者肯定会眼热，到时候不用我们招人，自然会有人申请调离，主动投奔了。”

　　“既然你都想好了，那就按你的意识办吧！”祁清尘还是没有抬起头，只是淡淡挥手道：“去安排吧，出战的时候叫我。”

　　“……”

　　江逸无语了，祁清尘还真的什么都不管了，这哪有一个做主帅的样子啊？不过他转念想想，祁清尘是来历练的，其余事情的确都不重要，能得到多少战功，火凤军有多强大对她来说都完全没有意义。

　　“走了！”

　　他也懒得和祁清尘废话了，随便一拱手走了出去，祁清尘等江逸离开后才抬起头浅浅一笑，绝美倾城。

　　……

　　江逸带着祁霞离开后，直接去了总部接任务，既然招不到人，那就不招了。现在有一百多灭魔战神级别强者，有祁清尘和他在，两人就可比千人大军，一般的任务应该可以轻松完成吧？

　　在祁霞的带领下，两人去了任务厅，结果扫了一遍任务，江逸再次蛋疼了。荡魔军内部的势力再次开始反扑，任务几乎被接完了，只剩下三个最低级的，都是那种非常不划算的任务，难啃，战功少……

　　“南荒秘境血月峡谷冥界据点，冥将一百，冥使二十万，战功百万……”

　　江逸翻了翻其中一个任务的卷宗，脸色变得阴沉。别看这战功有百万，分下来却没多少。这也是火凤军才只有一百多人，其余十只军队最少的都有五万人，破天军更是达到二十万人，上将军和统领等军官们拿了大头，轮到那些普通军士有多少战功？

　　“算了，就这个吧！”

　　江逸翻了一遍其他两个任务的卷宗，最终定了下来。这个任务距离荡魔军总部很近，上面注明赶去南荒秘境只需要半天时间，不耗时间倒也值得走一趟。


第五十一章 南荒秘境

　　“集合！”

　　火凤军内响起一声暴喝，各军帐内一群群穿着银色战甲的强者飞射而出，在校场内快速集合。这一百多人有一半是祁家的人，其余的也不是新兵蛋子什么都不懂，军纪非常的好，江逸一声暴喝全部在校场整齐站立。

　　“全部去传送阵，传送去南荒秘境，出任务！”

　　江逸也不废话，一挥手率领祁月祁霞毒灵狄灵儿朝广场走去，狄灵儿成为了火凤军的书记官，管理所有人的战功分配，这权力比较大了，仅在祁月祁霞之下了。

　　众人快速行军，刚刚抵达广场，一座城堡内光芒一闪，一道白色身影飞射而出。只是一个眨眼间就站在了江逸等人前方，祁清尘身穿战甲，英姿飒爽，别有一番风情，她目光在所有火凤军上一扫，沉声说道：“所有火凤军军士听着，火凤军任务所得战功本将军一分不要，全部分给大家，大家奋勇作战，若战死一人补偿千万神源！”

　　“哗！”

　　火凤军一片哗然，而后广场上很多看热闹的人也一片哗然。江逸竖起大拇指，祁清尘这一招太很了，火凤军还不得个个拼命啊？

　　而且消息传开，估计很多军队内的强者都会怦然心动吧？上将军出战的话，按规矩是要拿三分之一战功的，现在不仅一分不要，还解除了众人的后顾之忧，就算战死他们的家人也一世无忧了。

　　大部队进入一个传送阵，这里的传送阵很大，火凤军这一百多人一次性就可以传送过去。等传送阵亮起，火凤军传送离开后，很多城堡内走出一个个公子小姐，议论纷纷。当然……明显嘲讽的更多一些，语气酸的不行。

　　……

　　南荒秘境离开荡魔谷不远，这些秘境是虚空中，远古时期就已经存在了。因为这些秘境灵气匮乏，所以并没有人类居住，而且很多秘境环境险恶，军队也不愿意在这里驻扎。

　　当然也有一些秘境是天然的福地，比如墨羽秘境，就是地界第一秘境。里面天地灵气异常的浓郁，还拥有各种神奇的存在，墨羽族也因此获益，一直是地界第一强横的种族。

　　南荒秘境比较大，这是一个有名的险地，这里处处都是毒气，人类若是在秘境内呆久了，还会影响身体机能。所以这里没有任何一只部队驻扎，这里也成为了冥界最好的入侵点之一，不时会有冥界生物入侵，如果不清剿的话，必成大患。

　　“嗡！”

　　一道白光闪过，虽然情报上说南荒秘境离开荡魔谷不远，但江逸感觉最少传送了最少有三四个时辰，他一出来身子一晃，差点一屁股坐到了地上，还好毒灵第一时间扶住了他。

　　至于其他人则没有半点反应，很多军士目光投下江逸，都有些疑惑和鄙夷。似乎有些不明白为何祁清尘选这样一个人当监军？祁月和祁霞在此刻也确定江逸的境界真的很低，并不是隐藏起来的，江逸的脸色可都白了……

　　“地图！”

　　祁清尘没有关注江逸，目光四处一扫娇喝道。祁月早有准备连忙取出南荒秘境的地图递了上去，她扫了几眼，找到了任务的地点，过了一会等江逸恢复了一些才说道：“任务地点在南边，行军时间需要小半边，祁飞你带人开路。”

　　“是！”

　　一名灭魔战神拱手领命，带着十人朝远处冲去，江逸此刻才没有那么头晕了，四处打量了一下面色凝重有些凝重。

　　他们此刻在一个祭台上，这个祭台只有一个传送阵，四周有荡魔谷一样的图腾柱，形成一个光罩保护着祭台。祭台内只有三名守护者，盘坐在角落并没有搭理众人。

　　祭台之外是一片荒岭，到处都是浮浮沉沉的黑雾，天空也十分的昏暗。而且这里天地灵气比天星界还要低，一眼望去也没看到几棵大树，处处给人感觉十分荒凉，异常不舒服，也感觉到处都隐藏着妖魔鬼怪，随时能扑出来择人而噬。

　　“走！”

　　祁清尘扫了一眼江逸，身子朝光罩之外飞去，祁月祁霞紧随其后。毒灵带上了江逸跟上，后面是狄灵儿，再后面则是那一百三十多军士。

　　一飞出光罩，外面的气息让人更不舒服了，就感觉来到了冥界般，到处都是死气，都是邪恶腐朽之气。江逸四处打量，没有说话一直让毒灵带着，他的速度太慢了，如果自己飞的话会跟不上大部队的。

　　后面跟随的一百三十多人看着江逸居然被人带着？眼中都闪过一丝嘲弄，强者都有傲气，如果实力比他们强当监军的话，他们肯定服气。江逸这点实力在他们看来和一只蝼蚁没区别，居然爬在他们头上去了？

　　当然，祁清尘拥有至高无上的地位，这是她的命令，没人敢有半点质疑，只是内心觉得不爽罢了。

　　一路飞行，江逸觉得很无聊，他有些纳闷难道祁清尘没有高级点的神舟？速度超级快那种？这样飞行很无聊也很累啊。

　　想了想他还是传音给祁清尘，后者头也不回传音过来道：“江逸，你这智商基本就告别封王了，神舟最顶级的都达不到灭魔战神的速度，除非混沌神舟。而混沌神舟只能在虚空内飞行，我们现在在秘境内。记住下次别问我这样的白痴问题，你可以问毒灵……”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，被人这样打击很伤自尊，尤其是被一个美女打击。

　　他撇了撇嘴，索性进入天人合一状态开始修炼，赶路时间虽然是小半天，但对于他来说已经很久了。祁飞已经带人去四处探查了，他们非常安全，再说了不是有祁清尘在吗？

　　不过这里灵气太低了，修炼和不修炼没区别，江逸转而开始继续参悟法则，稳固潜隐术，钻研神音天技。就这样这边感悟一下那边钻研一下，时间倒是过的挺快的，他还在闭关着，毒灵突然传音过来：“少爷，到了，要开战了。”

　　“哦哦！”

　　江逸睁开眼睛，双目一扫，发现到了一个巨大峡谷之外，峡谷两边山峰直插天际，峡谷内阴森森的都是黑雾，神识探查受到很大影响。

　　“咻！”

　　祁飞带着人从峡谷内飘了出来，单膝跪在半空沉喝道：“上将军，探查清楚了，里面的确有冥族。”

　　“天璇阵，进谷！”

　　祁清尘娇喝一声，手中出现一把红色的软剑，那一百多人立即围着她们散开，成一个圆形大阵，而且不断的旋转，朝山谷快速移动而去。


第五十二章 魅邪兽

　　“嗷嗷！”

　　仅仅进入山谷十里，前方就传来一道嘶吼声，接着黑雾中无数的冥界生物蜂拥而来，基本都是尸王，三头怪物，小型骸骨巨人。这次多了一种新的怪物，蝙蝠人，速度特别快，而且口中能吐出毒烟，发出一种刺耳的尖啸声。

　　这些低级的冥使对于火凤军来说完全没有压力，就像割韭菜一样，一片片横扫。祁清尘根本就没动手，狄灵儿则拿一个高级印石开始记录战斗经过，以便后面分派战功，这印石需要上交荡魔军总部作为凭证的。

　　江逸也没出手，这种级别的冥使还不用他出手。毒灵更没有动手，他的任务是保护江逸和狄灵儿，众人一路朝里面清剿而去，在半个时辰后冥使清剿了几万，前方也终于开始出现冥将了。

　　“桀桀……”

　　一道道如厉鬼嚎叫般的声音响起，前方飘来几道幽风，隐约之间能看到几个影子在快速闪烁，速度非常快，一道道邪恶冰冷的气息传来，让江逸的浑身一下绷紧，这是冥将才有的气息。

　　“这些是什么鬼物？”

　　江逸和毒灵传音问道，后者解释道：“这是一种比较高级的冥界生物，名叫魅邪兽，魅邪兽专攻击灵魂，少主小心些。”

　　“灵魂攻击？”

　　江逸放心下来，他最不怕的就是灵魂攻击，冥王分身都魔化不了他，这些冥将有何惧之？那边祁清尘到了此刻还是没出手，而是沉喝一声道：“变阵，烈火阵！”

　　这一百多火凤军应该是早就操练过了，无数人影四处飞舞，变幻阵型，十几个强者顶在了最前方，而后各自释放汹汹烈火，朝前方席卷而去，攻击出现的五道幽魂。

　　“魅邪兽最惧怕火焰，一旦被火焰近身就会现形，一旦现形就好杀了！”

　　毒灵给江逸传音解释起来，江逸暗暗点头，彻底对这种魅邪兽放心了。他身上还有一些融合火焰，估计释放出来能直接重创魅邪兽吧？

　　“啾啾！”

　　果然，火焰席卷过去，五道幽影闪现出来，发出一声声刺耳的嚎叫。江逸也看清楚了魅邪兽的本尊，这是一种非常瘦小的怪物，全身感觉只剩下皮和骨头，身子是直立的，样子极其丑陋，有三只眼睛，一片血红。

　　“咻！”

　　五只魅邪兽身子同时闪动，以恐怖的速度朝大军冲来，三只眼睛内黑光疾射而出，没入了前面五人脑海内。

　　“咻咻咻！”

　　数十人锁定这五只魅邪兽攻击，天空层层震荡，漫天流光打在五只魅邪兽身上，它们的防御不算很强，支撑了几轮后炸成了齑粉。

　　“给他们服用荡魔丹，别被魔化了，其余人继续推进！”

　　祁清尘的声音响起，祁月祁霞手中戒指亮起，取出了几枚香气浓郁的丹药，江逸这时突然开口了：“等等！”

　　祁月祁霞愕然的望了过来，祁清尘也有些疑惑的看了江逸一眼，她听说过江逸有很多神奇的地方，但并不知道小篆字符能净化冥气。

　　江逸没有废话，身子飞射而去，单手拍在被魅邪兽攻击的一人背后，小篆字符悄然的进入此人身体脑海内转了一圈，那人眼睛立即睁开了，满眸惊愕的朝江逸望去。

　　“咻！”

　　江逸没有理他，快速朝另外几人飞去，仅仅是十几息时间就把五人身体内的冥气全部净化了。

　　“呃……”

　　很多人愣愣的望着江逸，都忘记攻击冥使了，祁月祁霞眼睛一亮，荡魔丹可是很贵的，只有荡魔军内部才能炼制，是专为清理冥气炼制的。每次出任务只有少量的荡魔丹配置，想多要的话，那出战功换，如果拿神源买的话更是天价，一枚需要十万神源。

　　换句话说，江逸拍了几下就赚了五十万神源，而且江逸这速度太快了，荡魔丹最少要几炷香才能起效，等众人驱逐冥气应该要小半个时辰，在这小半个时辰内，他们的战力将会严重被削弱……

　　“嗡！”

　　很多人眼睛都亮了起来，看江逸的目光没有半丝嘲弄，反而很是灼热。江逸拥有如此神通，这就是一个强大的治疗师啊，他们完全可以不用顾忌冥气了，中招了能瞬间恢复战斗力，这可是无敌的奶爸啊。

　　“呵呵！”

　　祁清尘看了江逸几眼，嘴角露出一抹微笑，并没有说什么，而是下令道：“继续推进！”

　　江逸感受到四处射来的灼热目光，脸上并没有特殊的神情，在上次冥界入侵地煞界时，他看多了这种目光，也并不觉得自己多厉害，这只是无名神功特殊罢了。

　　推进了数十里后，前方出现了八个骸骨巨人，还有三个魅邪兽，这次江逸没有藏拙了，他看到祁清尘没有动手的意思，让毒灵带着他急速靠近骸骨巨人。而后释放了小篆字符化作流星雨猛然打在一个骸骨巨人身上，左手火龙剑出现，从手心运转出融合火焰，猛然朝左边的一个魅邪兽劈去，让风龙牵引融合火焰攻击魅邪兽。

　　行家一出手，就知道有没有！

　　骸骨巨人被小篆字符击中，发出一道道惨叫声，身上的气息以肉眼可见的速度变弱，那边的魅邪兽更是浑身燃烧起来，温度太高了，一下就被江逸给重创了。

　　“啊？”

　　江逸身边的几人被灼烧了，惊恐的爆退。毒灵倒是没事，江逸悄然输送了一丝火灵珠内的能量，让他免受高温之苦。

　　“藏货还挺多的呢。”

　　祁清尘眼中露出一丝狡黠，她早就知道江逸不凡，否则也不会乱给监军之位，地煞君主如此看重的人会差到哪里去？这次叶圣还联名敕封，若江逸只是衣飘飘的儿子，叶圣绝对不会给这个面子，这个总阁主可是出了名的脾气臭。

　　有江逸的出手，这次的冥将的攻击一下被瓦解了，祁清尘自始至终没有出手，这级别的战斗还轮不到她出手。在所有冥将被灭了之后，江逸又出手帮十几人净化冥气，这下整个火凤军都对江逸服气了，精神大振，有江逸在这以后他们放心就攻击就是了，根本不用顾忌冥气侵袭，这战打得太畅快了。

　　“全体注意！”

　　在大军推进了百里之后，祁清尘的眉头拧了起来，她一双烟雨弥漫的眸子望着远处，手中的红色软剑亮了起来，有些凝重说道：“所有冥将出动了，江逸回来，你先别攻击，稳住后方再配合清剿！”


第五十三章 这妞太猛了

　　“咔咔咔！”“呜呜！”“桀桀！”

　　这个峡谷内所有的冥族应该都动了，前方黑雾中传来一道道怪叫声，一股股强大的气息铺天盖地的涌来，江逸早早的退后，让前面的强者挡住冥界生物的气息，他境界太低了，正面可扛不住冥将。

　　“喝喝！”

　　火凤军内的六个封号战神级强者冲上了最前方，气势全盛挡住了冥将强大的气息。祁清尘身子也飞射而去，站在了最前方，她一身银色战甲光芒万丈，一股如山岳般的气息从她身上释放而出，让江逸等人一下就轻松了许多。

　　“远程攻击！”

　　祁清尘暴喝一声，手中软剑猛然朝前方劈去，一道流光一闪而逝没入了前方的黑雾内，而后猛然爆炸，将黑雾给炸散，也将两个骸骨巨人炸退了百丈，附近的一群冥使更是活活被炸碎，威力骇人。

　　“咻咻咻！”

　　一百多人全部开始远程攻击，各种流光飞射而出，将昏暗的峡谷照亮。那边的黑雾还有密密麻麻的冥界大军也被一片片炸飞，不过如此远的距离，除了祁清尘的攻击外，其余人的攻击对冥将并没有太大效果，仅仅让一些冥将受伤罢了。

　　“江逸，在我前方释放火焰！”

　　祁清尘再次娇喝起来，江逸一愣身子飞射而去，在祁清尘前方站立单手火焰源源不断的呼啸而出，同时他另外一只手拍在祁清尘的后背上输入了一道火灵珠内的能量。

　　“唔……”

　　不知是因为和江逸有肢体上的接触，还是因为江逸输入的莫名能量，祁清尘居然在如此关键的时刻愣了一下，江逸扫了她一眼一边飞射而回，一边传音道：“你发什么愣啊，冥将杀过来了，我先撤了……”

　　祁清尘醒悟过来，手中软剑连忙舞动起来，一道道恐怖的飙风呼啸而去，将前方飞舞的火焰全部席卷朝冥界生物飞去。刹那间漫天都是火焰，恐怖的高温将前方飞射而来的很多冥界生物笼罩进去，一些低级的冥使直接化作飞灰，十几只魅邪兽的身影也浮现出来……

　　“杀——”

　　祁清尘爆吼一声，身子如一道清风般射入了前方的冥界大军中，那前面最少有三四十个骸骨巨人，还有很多魅邪兽，她居然就这样冲过去，生猛得一逼。

　　“杀！”

　　六个封号战神级别的强者紧随其后，这些都是祁家的强者，生怕祁清尘有半点闪失。剩下的强者也快速跟上，开始肉搏战，远程攻击威力太弱，要摧毁这些冥将唯有近身。

　　毒灵一手带着江逸，一手带着狄灵儿跟在最后。毒灵的战力其实非常强，不过江逸不下命令他不会动手，他也知道击杀冥将，江逸比他作用大多了。

　　他带着两人左突右拐，江逸控制小篆字符辅助攻击，顺便看谁被冥气侵袭了解救一番。狄灵儿的战力太弱了，虽然早已经被赐予了封号，但她一直不敢出手，生怕误伤自己人，只能拿个印石，四处记录战斗经过……

　　一边只有一百多人，另外一边却有十多万冥界大军，还有七八十个冥将，看起来似乎实力远远不对称。但战局却被压制，而且火凤军这边很快稳定了局势，逐步占据上风。

　　“我靠，这妞太猛了！”

　　能如此快占据上风是因为祁清尘，她一人吸引了大部分冥将的注意力，让众人根本没有承受太大压力。江逸扫了几眼也暗暗咋舌，祁清尘应该是修炼风系法则的强者，她的身子就如一阵清风般，看着要被击中，但在最后一刻飘到了旁边，次次都险险避开冥将的攻击。

　　“咦？”

　　江逸再次帮忙净化了一个强者的冥气后，扫了祁清尘几眼惊疑的发现一件事情，祁清尘的眼中不时闪耀一阵阵光芒，一些要攻击她的冥将身子竟一顿一顿的，让她多次都能逃出合围。

　　“冥将居然也受灵魂攻击？”

　　江逸眨了眨眼睛有些迷糊，冥界生物不是死物吗？为何灵魂攻击有效？

　　他看到祁清尘手中软剑每次挥舞，都能撕裂冥将又惊疑不已，看来这把红色软剑应该不是凡品，不是原始灵宝就是道天灵宝了。

　　祁清尘太生猛了，一人冲进去冥界大军中，仅仅是几十息时间就被她斩杀了二十多个高级冥将。局势彻底稳定了下来，她再次将一只魅邪兽斩杀后，身子飘了回来，娇喝道：“你们先顶住！”

　　祁清尘一撤，众人顿时感觉压力大增，有几人瞬间受伤了。祁清尘如一阵清风般飘到江逸身边，沉声说道：“帮我驱逐冥气，我中招了。”

　　“好！”

　　江逸不敢大意，祁清尘可是主力，她若无法出战死伤会很严重。他控制几个小篆字符飞去祁清尘的眉心，在她灵魂时候内转了一圈，祁清尘又倒射回去，继续加入战局。

　　等祁清尘回去，战局彻底大定，她攻击了一圈，一人又将大部分冥将的注意力吸引了。众强者攻击起来特别轻松，那些受伤的人快速后撤，战局已经稳定不用拼命，能不死谁也不想死。

　　“咻咻！”

　　江逸让几个受伤的军士一边疗伤，一边保护狄灵儿。他则在毒灵的带领下，全力辅助战斗。在他的小篆字符一次次打出后，冥将身上的冥气被快速净化，没有了冥气冥将的战力会大弱，击杀起来太简单了。

　　三炷香！

　　仅仅是三炷香时间，所有冥将被杀，而且没有死一个人，仅仅只有四十多人受伤而已。

　　剩下的冥使对于全部都是战神级别的火凤军来说和羊羔没区别，祁清尘回来了，再次让江逸驱逐了身体内和灵魂内冥气，不过在小篆字符游走她全身时，她面色微变，非常的不自然。

　　江逸不懂，也有些莫名其妙。

　　旁边的狄灵儿却懂了，她第一次让江逸帮忙驱逐冥气时也有这种感觉。她们可是黄花大闺女，小手还没被男人摸过呢，江逸控制小篆字符游走她们全身，她们自然感觉全身都被江逸摸了一遍般……

　　江逸没管祁清尘，帮她净化后，逐一帮火凤军净化，等全部人净化完后清剿行动也差不多到了尾声。他这才将脑海内的疑惑抛出来：“上将军啊，我刚才看到你用灵魂攻击攻击冥将，这冥将不是死物吗？为何……”

　　祁清尘翻了个白眼，彻底被江逸打败了，她无语的解释道：“你见过能说话的死物？你见过能控制冥奴的死物？你见过懂得战术的死物？冥将和冥使都是冥界生物，并不是死物，它们只是冥界孕育而出的怪物，而不是死的东西！你这智商，也不知道地煞王为何那么看重你？”

　　“有灵魂？”

　　江逸虎躯一震，并没有在意祁清尘的讥笑，反而眼眸迷蒙起来。如果有灵魂的话，他的神音天技是不是可以派上用场？

　　如果能派上用场的话，那他一人就能镇压百万冥界大军啊！


第五十四章 越走越远

　　“不对……”

　　江逸想了想发现有个大问题，他的神音天技目前只能用弹琴的方式释放。琴声一起估计火凤军除了祁清尘外，全部都要中招，到时候谁去击杀冥界生物？万一冥界生物不中招，这边火凤军反而中招，那就马勒戈壁了。

　　“这个还得慢慢试验，找个办法让琴声不影响自己人才行，回头再看吧！”

　　江逸暗暗沉吟，这东西急不来，他内心倒是有些兴奋起来。只要这个神通能完美释放出来，以后战功就好弄了，就算火凤军一直只有这么一点人，他们也可以对战百万冥界大军。

　　外面情况稳定了，他也不理会了一心琢磨起来，要想用神音战技对敌，首先压迫克服一个最大难题，那就是不影响自己人。

　　“声音是无形的，能朝四面八方传播，怎么控制声音定向传播？”

　　江逸百思不得其解，他想着想居然闭上眼睛进入了天人合一状态全心开始参悟。旁边的毒灵连忙单手带着他，祁清尘扫了几眼有些无语，虽然清剿马上要结束了，但还在战场就闭关，这胆子也太大了吧？

　　清剿行动在一个时辰后彻底结束，祁飞带人转了一圈，在峡谷内没有找到任何活的冥界生物，也没有找到有冥界大阵，祁清尘下令回荡魔谷。

　　回去的旅途总是比出发的时候要舒畅很多，回家的路也总感觉近一些，这次任务非常圆满，最重要的是——没有死一个人。虽然有几个人被重创了，有人手脚都被撕裂残废了，但达到他们的级别断腿重生并不是难事，只要不死一切都是美好的。

　　一次大战，让火凤军士气高昂到了极点，祁清尘的身先士卒，战力彪悍，还有江逸的奇异神通，让所有军士都感觉这战打的非常痛快。

　　而且祁清尘不分战功的话，众人分下来的战功是可观的，虽然这点战功对于他们这个级别的强者来说并不算太多，但这只是一次任务啊，长年累月下来众人得到的战功会有多少？

　　在荡魔谷战功代表一切，你得到的战功越多，资源也会得到更多。战功可以兑换神兵利器，可以学习神通秘术，可以进原始道天鸿蒙三大秘境。这样就形成一个良性循环，众人实力越来越强，在这混几年下去，很有可能很多都能达到封号战神了……

　　众人看到了一条金光闪闪的通天大道，感觉跟着祁清尘和江逸前途光明，火凤军的凝聚力也无限上升。一百多人兴高采烈的往回飞行，这次整整快了两个时辰就回到了祭台。

　　江逸一路依旧在闭关，想着怎么将神音天技定向，直到抵达祭台还没清醒过来。毒灵不得已传音给他，不然等下传送一样会强行打断他的。

　　“呃……回来了？那么快啊！”

　　江逸迷迷糊糊的清醒过来，引得四周一片哄笑，不过这次大家对他的印象截然不同，也把他当做真正监军，不说崇拜吧，至少也服气了。

　　“走！”

　　祁清尘一挥手，传送阵亮了起来，传送了几个时辰，众人抵达了荡魔谷。

　　“呃……”

　　荡魔谷广场上有各大势力的探子，等火凤军传送过来后，很多神识扫了过来无数人满眸惊愕，因为火凤军去了的时候多少人，回来后同样那么多人。

　　这次火凤军接的任务早就传开了，一百名冥界，二十万冥使，火凤军就一百多人，虽然各个都是灭魔战神级别的，祁清尘还是封王级强者，但一个人不死这也太夸张了吧？

　　“回营休整一天，明日继续出战，休整期间全体自由行动，不得闹事！”

　　祁清尘挥了挥手下令了，而后一人飞回了自己的城堡。火凤军兴高采烈各自散开，有的回军营疗伤，有的找酒馆喝酒，还有的上青楼找乐子庆祝大胜。在这荡魔谷什么都有，这里就是一个独立的王国。

　　“灵儿小姐，你去领取战功，祁月你们跟着去，回头把战功分下去，我先回去休息。”

　　江逸摆了摆手，无视很多投来的目光，带着毒灵朝自己的城堡走去。狄灵儿则和祁月祁霞朝总阁走去，这是她们分内之事，这些事也必须她们来做。

　　回到小城堡，江逸恰好遇到陌怀桑准备出门，她打扮的很艳丽，估计是去参加什么宴会之类的。看到江逸回来她本能的一愣，勉强笑道：“江逸，你不是出任务了吗？怎么那么快回来了？”

　　“清剿完了！”

　　江逸礼貌性的回答，随口问道：“怀桑小姐要出去啊，要不我让毒灵送你？”

　　“不用！”

　　陌怀桑有些尴尬地说道：“等会龙公子召开宴会，会派人来接，江逸……要不你也去玩玩？龙公子可是龙天王的孙子，和荡魔军关系搞得太僵，以后怕是会对你不利……”

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰天大笑，嘲弄说道：“已经很不利了，和他们的关系是没可能搞好的，怀桑小姐你自己去玩吧，不用管我。”

　　陌怀桑低下头去，内心天人交战，她很清楚江逸的意思，若走出这个门，怕是以后只能和江逸越走越远，再也没有可能有任何交集了。

　　“哒哒哒！”

　　外面响起战车的声音，显然接她的战车已经到了。陌怀桑咬牙抬起头，勉强一笑，毅然的朝外面走去。江逸目送她离开，嘴角一直带着微笑，不过……这笑容有些冷。

　　“唉！”

　　等陌怀桑离开，江逸微微摇头一叹，走进了自己的房间。

　　在门口时他突然想起，转头和毒灵问道：“毒灵，你说有没有办法让声音定向传播，比如我吹笛子，只有前面的人听得到，左右和后面的人却一点都听不见？”

　　“这？”

　　毒灵眨了眨眼睛，沉吟了片刻才摇头道：“这属于神音法则类的，我对这些不太懂。不过……荡魔谷有个神通阁，里面藏书万千，迟些少主应该能分到不少战功，你可以去换几本看看。”

　　“对啊！”

　　江逸眼眸一亮，他怎么没想到，神音法则感悟的人虽然少，但以前并不是没有，应该留下了不少秘籍，说不定就有这方面的。

　　在城堡内等了一个多时辰，狄灵儿回来了，战功已经发放完毕。她给江逸带来一个独特的徽章，这是荡魔军的战功徽章，能记录战功。

　　这东西江逸以前在灭魔阁用过，他随便炼化感应了一下，眸子陡然一缩，惊呼起来：“五万？怎么那么多战功？”


第五十五章 脸果然不是白打的

　　这次任务一共就百万战功，火凤军出战的加起来有一百四十多人。就算祁清尘一分不要，如果平分的话每人也就六七千，他是监军可以多拿点，但也不可能有五万之多。

　　狄灵儿甜甜一笑，解释道：“这是大家的意思，有你在不用消耗荡魔丹，以后我们要换荡魔丹的话需要消耗不少战功，而且你出力也挺大的。另外……我的战功给你了，我拿着没什么用。”

　　“呃！”

　　江逸微微错愕，面色一沉，摇头道：“灵儿小姐，这可不行，你也需要战功修炼，怎么能给我呢？”

　　“嘻嘻！”

　　狄灵儿吐了吐粉红色的舌头，调皮地说道：“我爷爷是总阁主，我要战功的话太简单了。我现在境界已经够高了，就是实战能力太低，这次我和清尘小姐一样是来历练的。江逸，等你回头飞黄腾达了还给我就是了。”

　　“好吧！”

　　江逸无奈的耸了耸肩，感激的朝狄灵儿望了一眼，他起身道：“那你先休息，我去神通阁寻找神音法则类的秘术。”

　　“神音法则？”

　　狄灵儿眼眸一亮道：“我和你一起去吧，你知道我也修炼神音法则的，对于这方面我还算有些懂！”

　　“对呀！”

　　江逸醒悟过来，狄灵儿的神音法则感悟的已经非常深了，比他还要强一些。只是他把天泉韵律融合进去而已，所以威力大多了，狄灵儿出生大家族，对于神音法则肯定不会陌生。

　　他连忙请教起来：“灵儿小姐，你可知道有什么秘术，能让声音定向？也就是说我想让谁听到就让谁听到？”

　　“唔……”

　　狄灵儿非常聪明，否则也不会如此小的年纪就达到这么高的境界。大家族公子小姐可是非常多的，资源无限，没有绝顶天资肯定提升不了那么快，江逸一说她就懂了，美眸闪亮闪亮的，惊呼起来道：“江逸，你是想用神音法则对付冥族？”

　　“没错！”

　　江逸颔首道：“灵儿小姐可有办法？”

　　“定向传音的话，这个其实不算太难，绝对有办法！”狄灵儿给了江逸一个定心石，随即又泼了一盆冷水：“不过冥族生物虽然有灵魂，问题是它们和人族不一样，冥界生物都是冥气孕育而出，并没有七情六欲，而神音法则主要是通过七情六欲影响敌人。历史上很多修炼神音法则的强者曾经想过办法，但影响甚微，你这个神音法则很奇特，能不能影响我也不知道了。”

　　“这样啊……”

　　江逸满怀激情，一下变得索然无味，他想了想道：“还是去找找吧，慢慢试验一番，如果不行就算了。”

　　“嗯，去试试，万一行的话，这绝对是大杀招。”

　　狄灵儿很是期待，宛如自己的神通一般，她之所以一直坚定不移的站在江逸这边，其实也和江逸的那一首神曲有关，她对于神音法则非常喜爱，江逸造诣比她高，自然能让她充满崇拜之心。

　　三人快速离开城堡朝总阁走去，总阁的城堡非常大，里面大大小小的大殿估计有上千个，神通阁就在二楼的一个偏殿内。

　　三人进入总阁后，吸引了很多目光，大多数都是投向江逸的。江逸现在在荡魔谷很有名，估计不认识他的人非常少，当然……这些目光基本不带善意，甚至很多人还明显充满了敌意。

　　江逸无视这些目光，径直走上了二楼，找到了神通阁大殿。

　　这个大殿很大，里面包含着五个小殿，每个小殿内都有一排排书架，摆满了各种神通和秘术，和灭魔阁差不多，这里的神通秘术都是手抄本，上面也有禁制。

　　江逸正准备和里面一个管事询问神音法则类的神通和秘术在哪？一名穿着黑色长老的老者冷冰冰走过来道：“抱歉，三位，最近神通阁在整理自查，暂时停止购买借阅神通秘术，你们回头再来吧！”

　　“嗯？”

　　江逸的眸子一下冷了，刚刚明显有人刚刚出去，手中还拿着一本秘籍。他一来就停止购买借阅了，游天逆好手段啊，这是要彻底阴死他们啊。

　　狄灵儿明显也看出来了，她俏脸都是气愤，指着门外说道：“刚才那人怎么可以购买？为何我们一来就不行了？”

　　“这我不知道！”

　　管事冷冷的耸了耸肩道：“我刚刚收到成统领的命令，你们有任何疑问可以去找统领大人。”

　　“好了！”

　　江逸看到狄灵儿还要争辩，摆了摆手道：“灵儿小姐，你和一个小管事啰嗦什么？走吧。”

　　说完江逸拉着狄灵儿的手朝外面走去，出了偏殿径直朝楼下走去，狄灵儿还气愤不已地说道：“不行，我得找成统领评评理去，这太欺负人了。”

　　“呵呵！”

　　江逸苦笑一声道：“灵儿小姐，你出身大家族，不懂官场啊。你和这群老油子讲理，他能和你说一天一夜，而且你还抓不住他半点漏洞，就算上告到三个统帅那里也没用。等着吧，以后这种恶心的事还多着呢，游天逆的脸果然不是白打的。”

　　狄灵儿嘟着嘴，一言不发跟随江逸走了出城堡，到了外面她才冷静下来，眸子一转道：“不卖就不买，本小姐还不稀罕呢。江逸等着，我这就让人传讯回去，让爷爷叫人送一本这样的秘术过来。”

　　“这……”

　　江逸有些迟疑，欠人人情可要还的，只是想到他现在没有任何办法，只能点头道：“那就有劳灵儿小姐和总阁主了。”

　　“这算什么事呢？走，回去，以后再也不去神通阁了。”

　　狄灵儿迈着小步离开，江逸只能跟随回去，等走到半路狄灵儿就一人离开了，应该是去找狄千军让人传话给狄冥了。

　　江逸带着毒灵回去休息，大战一场他精神有些疲惫，原本还想去十万倍修炼密室，闹了这么一出也没心情了，而且狄灵儿的神通秘术估计很快会被人带来，他干脆去睡一觉。

　　睡了十几个时辰，江逸苏醒后感觉神清气爽。毒灵感应他醒来了，进来禀报。狄灵儿的神通秘术还没弄来，反而来了一个特殊的人物——衣不悔居然来了，而且此刻就在客厅内坐着。

　　“他不是被关了一个月了？提前放出来了？”

　　江逸有些疑惑，这个算起来是他的表哥，也不知道他来这干什么？难道有衣飘飘的消息？


第五十六章 老鹰王小鹰王一起揍

　　衣不悔能提前出来，其实是因为江逸！

　　衣图得知江逸来了荡魔军营，琢磨着关系不要搞得那么僵。他这辈分自然不可能出面，只能派第三代出来，衣不悔那天和江逸一起去探监了？

　　那和江逸关系应该很不错啊，于是乎衣图就请示了魅影王把衣不悔送来了荡魔军营，和江逸联络一下感情，让他对魅影族不至于那么深的敌意。

　　江逸带着毒灵走出来，衣不悔一身白衣飘飘，风流倜傥，悠然坐着喝着茶，动作优雅，没有半点做作，这是贵族天生就具备的气质。

　　衣不悔看了一眼江逸站了起来，微微含笑点头，让人如沐春风。他目光转向毒灵，淡淡笑道：“衣凡，恭喜你感悟神灵刺！”

　　衣不悔进来后，本想找毒灵聊几句，不过毒灵没有搭理他。此刻终于有机会了，自然寒暄几句，拉一拉关系。谁知毒灵却并不买账，沉声拱手道：“衣公子，在下早就被逐出族群了，也不配衣凡这个名字，叫我毒灵就好。”

　　衣不悔淡淡一笑，并没有不在意，也不在和毒灵多聊，毕竟是江逸的人。

　　他目光望向江逸道：“江逸，之前不知道你是小姑的儿子，多有得罪，还请见谅。血溶于水，我们骨子内流淌的部分血液是一样，这是无法改变的事实。对于小姑不悔一直很是崇敬，我记得小时候小姑最喜欢带着我四处游玩了……”

　　江逸听到前面一段话脸色变得阴沉，听到后面那段话又变好了。他想起在圣狱十八层，衣不悔骂魅影王老古董，对衣不悔感官又好一些。不论其他，衣不悔对衣飘飘是真的好，能为她鸣不平，这足以让江逸对他好感大增。

　　他一摆手，温和说道：“衣公子坐吧。”

　　衣不悔见江逸脸色变好，脸上的笑容也浓郁了几分，他感慨几声道：“江逸啊，小姑当年被评为地界第一美人，实力力压年轻一辈，是我们魅影族最美丽的圣灵花。你作为她的儿子，并没有给她丢脸，父亲说小姑很为你骄傲呢。”

　　“娘亲……”

　　江逸有些痛苦的闭上眼睛，脑海内都是衣飘飘的样子，还有圣狱之下那个佝偻的背影，他深深的吸了几口气道：“衣公子，不谈这个，你来是有什么事吗？”

　　他现在没有实力，也没有能力救出衣飘飘，谈论过多只会让他内心越痛，他干脆不去多想，转移话题。

　　衣不悔也理解这一点，不再谈衣飘飘，面色变得凝重起来，沉声说道：“江逸，我了解了一些荡魔谷的情况，你现在这样不行啊。得罪了游少他们在荡魔军营很难混的，还有你现在几乎把所有公子都给得罪了，以后对你的发展非常不利。这些公子以后都会成为各界的高层，就算你达到封王级，就算你打下一个界面，你一样会被地界万界给孤立的……”

　　衣不悔说的是实情，不过江逸能怎么办？

　　让那群公子们内进去火凤军，然后把火凤军搞的乱七八糟？让那群公子哥们为了争风吃醋弄得乌烟瘴气？那样还怎么获得战功？没有战功他怎么迅速变强？怎么救出衣飘飘？怎么应付十年后和绿鹰王的那一战？

　　所以他只能苦笑说道：“已经弄僵了，没办法了！”

　　“有办法啊！”

　　衣不悔眼睛一亮道：“我已经约了游少等人，我来调解。你态度好点，大家一笑泯恩仇。只要你懂进退，这点面子他们还是会给我的。”

　　“不去！”

　　江逸非常果断的回绝道：“衣不悔，不是我不给你面子。我就这脾气，已经杠上了那就杠到底，他们看不起我无所谓，他们阴我也无所谓，别给我找到机会，否则我直接弄死他们。”

　　“……”

　　衣不悔有些无语了，这脾气怎么和衣飘飘一模一样啊？

　　他眼眸逐渐变冷，沉声说道：“江逸，你要想清楚。我和你说个例子，嗜血王你听说过吧？那是地界的一个天才，仅仅二十多年就封王了，实力冠绝群雄，但因为脾气太臭不懂进退，所以他现在只能在一个小界面称王称霸。他若想拿下大界面，就会被其余封王级强者联手抵制，而且平时有大事，各方强者汇集时，他也是最不受待见的，往往有好处都没有他的份。如果你继续这样下去，最后的结局充其量就和嗜血王一样，而且说不定会被人给阴死，你不为你自己着想，也要为你的女人朋友族人想想啊……”

　　“不用想了！”

　　江逸还是如此态度，他摆手道：“要我和他们低声下气，没有这个可能，衣不悔你回去吧，此事休要多费口舌。”

　　他态度如此肯定，一是性格问题，第二是他根本就没打算在地界发展。他想着等衣飘飘和江小奴回来了，直接回天星界过着小日子，对于这种尔虞我诈的生活他非常厌倦。

　　“唉……”

　　衣不悔长长一叹，起身拱手道：“那好吧，我先回去了，你若有什么麻烦事尽管来找我。能帮忙的，我尽力帮忙吧。”

　　“对了……”

　　在门口时，衣不悔突然想起什么，很认真的嘱咐道：“你……最好还是别对祁清尘有想法，小鹰王的脾气你也知道，我是已经放弃了。我希望你别做傻事，这种你女人你驾驭不住的。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸起身大笑道：“老鹰王我都不怕，我会怕小鹰王？若有一天我实力修炼上去了，老鹰王小鹰王一起揍！”

　　“……”

　　衣不悔扶额，什么都没说大步离开了，对于江逸他是彻底没有办法了。而且他感觉这次来荡魔军营怕是要无功而返了，和江逸这种人关系很难搞好。两人身份地位不同，考虑的事情也不同，理念更不一样，又怎么能交好呢？

　　“祁清尘？”

　　江逸倒是对于祁清尘没有什么想法，甚至……他来了地界他对任何女人都没有想法。他不是来这泡妞的，而是来干正事的，祁清尘那种绝世红颜他的确驾驭不住。

　　“整个地界有谁能配得上她？”

　　想起祁清尘的身份地位姿容境界，江逸脑海内浮现一个疑惑。估计整个地界能配得上祁清尘的真只有小鹰王一个了，不过看祁清尘对小鹰王并没有好感，难不成她要孤老终生？


第五十七章 剑煞族

　　狄灵儿的秘籍在几个时辰后就送来了，不是一本，而是三本！

　　这个世界果然没有完全的公正，手中有权力，不为自己和家族谋一些私利是不可能的。狄冥贵为地煞界灭魔阁总阁主，手上的权力太大了，拥有的资源太多了，要几本秘籍也就是一句话的事情。

　　三本秘籍，一本是修炼神音法则的心得，详细概述了神音法则的基础知识，发展路线，以及各种妙用，这是一本百科全书，能让江逸全面了解神音法则。

　　第二本是神音法则的各种小技巧，江逸扫了几眼发现很是玄妙，如果完全参悟了，神音法则的威力应该增幅不少。

　　第二本最为重要，是关于神音定向的技巧。江逸看了一遍后，眸光万丈，按这本秘籍上所说只要练成了，想攻击谁就攻击谁，完全能锁定目标，不会误伤其他人。

　　“多谢灵儿小姐，你去和祁月说一声，我要闭关了，有任何事情她们先处理一下。”

　　江逸满眸兴奋，捧着三本秘籍进了房间内开启了禁制，什么都不管了全心钻研。不管钻研练成后对于冥界大军有没有用，对于他自己的战力是有绝对提升的，在这个世界上可不仅仅要和冥族斗，还要和人斗啊。

　　冥族是冥气孕育而生的，它们并没有完整的七情六欲，比如它们不会结婚生子，没有人类那么丰富的情感。所以神音天技对于冥族灵魂的触动并不大，神音法则是一种很特殊的神通，目的在于触动人的心灵，改变人的情绪，这样能影响他的行为，从而轻松击杀！

　　当然冥族也并不是没有任何情绪，比如它们会暴怒，会嗜血，会发狂暴走。所以还是有机会影响的，就看影响效果大不大了。

　　江逸在翻阅完第一本秘籍，了解了一些常识精神大振，只要有任何一线希望他都会尽全力去参悟，只要参悟成功，他就能得到大量的战功，实力能飞跃性的跨进。

　　他没有去看第二本秘籍，直接去翻阅第三本秘籍。他准备先掌握神音定向技巧，和冥族开战时，就可以慢慢试验完善了。

　　江逸一旦沉寂进去，外面天塌了都不管。

　　时间过得飞快，他还在钻研神音定向的技巧，外面禁制开始闪耀，他打开房间毒灵闪了进来，沉声禀告道：“少主，要出任务了。”

　　“这么快？”

　　江逸感觉就过去了一小会时间，毒灵抽了抽嘴角道：“已经过去一天了。”

　　“哦哦！”

　　江逸现在对于上界的时间是真的没有观念感，以前觉得过去一天就很久了，现在感觉闭关个几天非常短一般。或许是实力达到这个境界，寿元太长，所以对于时间观念也就淡了……

　　境界越高，人的寿元会无限拉长，达到天神境界，随便能活个百年，这可是上界的时间。在上界来说，二十岁以下未婚的都是青年，越年轻境界越高的话，越不容易衰老，这也是很多强者已经百岁了，看起来和中年人一般的原因。

　　神音定向的技巧，江逸已经初步掌握了，不过应该无法彻底控制，出任务要紧，他只能起身和毒灵朝外面走去。

　　外面火凤军已经在传送阵外集合了，就等江逸两人了，狄灵儿早就过去了，不过祁清尘还没出来。等江逸抵达后，东边一个城堡内一道白影飞出，射入传送阵，一挥手道：“走！”

　　祁清尘一直在城堡内住着，任何宴会都不出席，也不见客，直到出任务才出来。她估计也是被苍蝇围的太烦躁了，用这种态度表明——她不是来玩的，而是真正来历练的。

　　在传送阵亮起后，西边一个军营内两万大军动了，快速朝广场移动。

　　广场瞬间热闹了，游天逆带着大军出任务了，而且这大军中有很多公子，都纷纷带着各家族的强者，这两万人中封号战神级别的最少有三四十人，战神级别达到四五百，看来游天逆又准备出招了。

　　游天逆等人和火凤军去的是一个传送阵，明显是去一个地方，时间点又如此的巧。里面的猫腻白痴都能看得出，想到游天逆的阴险毒辣，众人都为祁清尘和江逸捏一把汗。

　　游天逆非常懂荡魔军的军纪，他每次出招，并不会违背军纪，让人抓不住破绽。反而闹得你没脾气，只能乖乖低头。毒灵那一刺太狠了，让他颜面尽失，他不把场子找回来，是绝对不会罢休的。

　　……

　　“嗡！”

　　江逸等人并不知道后面游天逆带着两万人悄然的尾随来了，他们传送到了一个环境很优美的秘境内，这秘境应该非常大，天地灵气很是非常浓郁，让人精神一振。

　　江逸等脑袋不晕后，打量了一番，发现附近也是一个祭台，同样只有三个守护者，并没有军队驻扎。有些好奇的传音给祁月道：“这里是哪啊？怎么没军队驻扎啊？”

　　祁月传音解释道：“这是地界十大恐怖秘境之一，在这驻扎百万军队，不用一个月全军覆没。”

　　“呃……”

　　江逸看着山清水秀的景色，有些不敢置信，连声传音询问起来。那边祁清尘已经下令让大家开拔，朝北面飞去，祁飞早带人去前面探路了。

　　祁月一路和江逸传音解释起来，足足两炷香后，江逸才明白这个秘境到底为何如此恐怖了。

　　这个秘境叫剑煞秘境，据说这个秘境内有无尽的剑煞族，是一种非常奇特的怪物，繁衍速度非常恐怖，根本杀不绝。剑煞族是没有灵魂的东西，是天地孕育出来的一种奇特存在。它们会攻击任何进入剑煞秘境的生物，包括冥族。

　　让人头疼的问题在于——冥族有一些生物是幽灵体的存在，没有实体。剑煞族只会物理攻击，所以冥族不断派遣一些特殊种族来这聚集，荡魔军每个一段时间就必须过来清剿一次。

　　这次的任务明显是别人选剩的，这里太危险了，一般的军队不喜欢来这，死伤非常严重。

　　好在这次的战功倒是不错，一共有两百多万，被清剿的冥族只有十多万幽魂，只要不遭遇大规模剑煞族的话，这次任务还算不错。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在火凤军朝北方飞走一段时间后，传送阵源源不断的闪耀起来。游天逆带人紧随其后而来，他目光望着北方，嘴角露出一丝高深莫测的笑容，光头上妖艳的纹身红光闪耀，格外慑人。


第五十八章 风卷残云

　　“上将军，前方五百里出现剑煞族，数量不明！”

　　江逸等人飞行了一个多时辰，祁飞带人就狂射而回。毒灵嘴角露出一丝嘲弄，江逸也有些无语，这斥候水平太低了，剑煞族出现在五百里外才惊觉，而且数量都探查不到……

　　“天璇阵，准备迎战！”

　　祁清尘冷喝一声，五百里距离是绕不过去的，既然数量不明那最少是几千上万了，与其绕过不如直接突围。而且很多人都没有和剑煞族交手过，总要交战一场，让大家对剑煞族有些了解。

　　一百多人组成一个圆形大阵，江逸和狄灵儿毒灵祁飞祁霞祁清尘站在中间，其余人围成两圈站立严阵以待。

　　“咻咻咻！”

　　很快远处天空出现一道红光，宛如一片巨大的红云，更像是一群密密麻麻的蝗虫。那红云还在十里之外，一股凌厉的杀气扑面而来，宛如一把把出鞘的宝剑，吹毛断发。

　　“这就是剑煞族？”

　　江逸看了几眼满眸的惊异，很多没见过剑煞族的也感觉有些天方夜谭般，这剑煞族长得太奇怪了，更像是一把把红色的剑拼凑而成的。

　　剑煞族外形有些类似人，身高有一丈，通天血红，身体像是一把剑，四肢更像四把剑，背上还有一道道小尖刺，看起来也像是一把把小剑。它们的脑海还是尖尖的，如果不是有眼睛鼻子嘴巴的话，估计都会以为是一种傀儡了。

　　“没有生命气息？天地间为何会有如此奇异的存在？”

　　江逸想不通，没有生命气息的东西，那就是彻底的死物。死物是不会动的，而这些剑煞族能主动追杀祁飞等人，身上还有如此凌厉的杀气。最重要的是能飞行，阵型也不凌乱，如果这不是傀儡的话，那绝对是天地中最神奇的存在。

　　“大家小心，剑煞族主要是御剑攻击，它们的剑上有煞气，被击中多次后能影响人的灵魂，而且无比锋利，可比中品神器。”

　　祁清尘以前应该见识过剑煞族，她冷声和大家解说起来：“迟些别攻击它们的身体，直接攻击脑袋，只要脑袋爆裂它们就动不了了。”

　　“呃……祁月，这确定不是傀儡？”

　　江逸更加震惊了，传音给祁月道：“会不会有强者潜伏在这个秘境内？这些都是他炼化出来的傀儡啊。”

　　“不知道！”

　　祁月看了一眼过来，也很迷糊的传音道：“其实，自从剑煞族在万年前出现在这个秘境内，很多强者都怀疑是傀儡。有几个封王级强者曾经进来查探，但并没有任何发现。这些剑煞族就像是凭空出现的般，它们繁衍的话，是剑煞族分裂而已。很多强者抓了一些剑煞族研究，问题是……里面根本没有任何禁制和阵法，所以没人能解释剑煞族是怎么来的，只能说是天地孕育而出。”

　　“没有禁制和阵法！”

　　江逸不懂了，如果是傀儡的话，那绝对有控制的核心，必须有禁制和阵法。既然那么多强者都无法解释，那这东西还真的邪门了。已经诞生了万年，这更不可能是强者控制的，还没有强者能活上界万年时间，封王级也不行。

　　远处的剑煞族已经攻击了，江逸只能将脑海内的疑惑抛在一边，他扫了一下剑煞族暗暗放心，这次来的只有五六千，有祁清尘在应该很容易解决。

　　“咻咻咻——”

　　五六千剑煞族距离江逸等人数里时，眼中红光一闪，而后全部躬身，背后的尖刺般的小剑离体而出，化作漫天的红光飞射而来。

　　每一个剑煞族背后有十根骨刺，全部飞出，天空就出现了五六万把红色小剑，这些小剑速度非常快，应该勉强可比灭魔战神的攻击速度了。

　　“嗡！”

　　江逸穿着的银色战甲消失，体外一件黑色战甲闪现，这是他文斗第一得到的奖励，是一件极品神器战甲。有这战甲至少不会被活活刺穿，最多也就是被震伤。这战甲其实他早就炼化了，只是一直没有暴露，现在太危险了，不能再保存实力了。

　　“嗡！”

　　狄灵儿身体一件翠绿色的软甲浮现，不用说也是极品神器，毒灵身上没有战甲，他也从不穿，魅影族就是那么自信。

　　“风卷残云！”

　　祁清尘娇喝一声，身子不退反进，单手挥舞着手中的软剑爆射而去。看她舞剑的动作简直是一种享受，就感觉她在半空中翩翩起舞般。伴随着她的舞动四周狂风大作，一道道飙风汇集在一起形成一条条的巨大风龙，无声的对面的剑雨咆哮而去。

　　“砰砰砰！”

　　密密麻麻如细雨般的小剑和一条条风龙相撞，全部被卷得东倒西歪，漫天迸射。祁清尘一招破掉了剑煞族的剑雨阵，生猛得不像话。

　　“各自防御，祁海六人随我出战！”

　　她再次娇喝一声，身子如狂龙般朝前方的数千剑煞族冲去，六个封号战神应声而动紧随她而去，如七把利剑般傲然不惧的冲向剑煞族大军。

　　“咻咻咻！”

　　那些被祁清尘砸飞的小剑从四面八方又迸射而来，一部分倒射回去，攻击祁清尘七人，一部分朝江逸等人攻击而来，这边一百多人纷纷取出兵器格挡自卫。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　到处都是小剑乱飞，时时刻刻都有小剑刺来，那场面非常恢弘壮观，动人心魄。江逸和狄灵儿各自取出兵器格挡，毒灵也不管两人，毕竟穿着极品神器战甲这小剑是刺不死的。

　　狄灵儿实战能力非常弱，只是几个呼吸时间就被攻击了十多次，江逸本想让毒灵帮一下她，狄灵儿却咬牙说道：“江逸，别管我，让我历练一番。”

　　“好吧！”

　　小剑飞射的速度很快，但对于江逸来说完全没有压力。他在生死之间游走多次，经历了太多的血战，对危险的本能反应非常快，往往小剑还没疾射而来，他的火龙剑就砸了出去，轻松把小剑给击飞。

　　“难怪这里那么危险，被称作十大恐怖秘境。”

　　江逸格挡了一会就暗暗心惊，不将剑煞族击杀，这些小剑的攻击就会永远不会停，现在看所有人都能抵御，问题是时间久了呢？

　　人力是有限的，人的体力和精神力消耗过多的话会疲惫，反应速度会变慢，最后的结局就是被击杀。现在还是五六千剑煞族，如果遭遇五六万，五六十万呢？他们又能支持多久？


第五十九章 有人跟踪

　　“喝喝！”

　　远处传来一道道娇喝声，江逸目光扫过暗暗为祁清尘叫好。

　　这个女子能让全场男子汗颜，她如一阵清风般在剑煞族群中游走，软剑每次挥舞都会有一名剑煞族脑袋被击碎，身子砸落下去。而无数的剑煞族挥舞如利剑般的四肢朝她扫去，她却次次都能避开。

　　横飞，侧飞，倒飞，急转，倒转……

　　祁清尘完美演示了什么叫最顶级的身法，她的身子如一根柳絮般伴随清风飘舞，很多时候全身都弯了几次，感觉卷曲的头发般，似乎她变成了无骨的动物，她的俏脸上始终风轻云淡，动作优雅，赏心悦目。

　　“砰！”

　　江逸看得入迷了，被一把小剑击中了胸口，身子砸飞出去。他连忙收回目光，这女人真是一朵有毒的罂粟花，越看越美，越看越有味道，能让人深深的着迷。

　　当然，江逸这单纯对美好的事物欣赏罢了，他的内心已经冰封。他答应了衣禅尹若冰等人，在上界绝对不拈花惹草。这个女人也的确有剧毒，爱上了她很容易粉身碎骨。

　　另外的六人也很猛，封号战神不是吹牛的，这六人是天寒君主派遣给祁清尘的护卫，战力自然是可观的。而且剑煞族攻击比较单一，就靠如利剑般的四肢攻击，六人虽然没有祁清尘那么生猛，但过去了一炷香时间，也斩杀了最少几百剑煞族。

　　每击杀一个剑煞族，就会有十把小剑无力的飞落下去，这边的压力逐渐的减弱。有强者开始朝远处移动，准备合力清理剑煞族，毕竟以后每次遭遇剑煞族不可能都依靠祁清尘七人吧？

　　单个剑煞族的战力其实并不强，它们恐怖的地方在于合击战阵。还有四肢都能攻击，感觉冲去大军内，四面八方都是明晃晃的长剑，怎么躲都躲不开。

　　现在阵型已经被祁清尘和六个封号战神打乱了，很多人冲过去厮杀一阵发现击杀起来并不是太艰难，纷纷士气大涨，厮杀起来更加有劲了。

　　慢慢的，全部人都熟悉了剑煞族的攻击方式，只要不被合击，剑煞族就并不恐怖。火凤军清一色的战神级强者，里面可没有一个公子哥，实战能力杠杠的。

　　唯一让众人头疼的是——

　　剑煞族的防御太强大了，没有上品神兵几招根本无法击碎剑煞族的脑袋，而攻击在它们的身体和四肢，它们没有半点影响，都是死物更不会有疼痛感。

　　有这一百多人加入，清剿起来更快了。仅仅是半个时辰，几千剑煞族被清剿了大半，祁清尘倒射而回，交给其余人清剿。江逸和狄灵儿毒灵没有加入那边的大战，江逸有自知之明，狄灵儿战力更弱，毒灵必须留下来保护她们。

　　“上将军！”

　　所有的小剑都不攻击这边了，江逸好奇的询问道：“秘境内的剑煞族有多少？会不会遭遇数万剑煞族大军？”

　　“当然会！”

　　祁清尘很肯定地说道：“当年我跟随父皇来这历练，曾经就遭遇了十多万剑煞族大军。不过一般这种情况很少见，最多也就几万啊。只要不去剑煞族的大本营，运气不是特别背的话，是不会遭遇超过十万的剑煞族大军。”

　　“哦！”

　　江逸面色凝重起来，如果遭遇几万大军的话，那很容易有大量死伤了，祁清尘看了江逸一眼道：“放心吧，如果遭遇大军，我会带人顶住，你们立即撤退的话，不会太危险。”

　　“不行，还是太危险了！”

　　江逸目光投下毒灵道：“毒灵，等会你代替祁飞去探查，如果有剑煞族大军，我们立即绕开。”

　　“毒灵？”

　　祁清尘美眸一转，浅浅一笑道：“如果他去探查的话，的确会安全许多，魅影族的潜隐术可是天下第一！”

　　“上将军谬赞了。”

　　毒灵拱手，谦虚说道：“毒灵定会全力以赴，请上将军帮忙保护我家少主。”

　　“呵呵！”

　　祁清尘妩媚一笑道：“放心，有我在，你家少主死不了，去吧……”

　　“咻！”

　　毒灵身子突兀消失在半空，开始接替祁飞的探查工作，江逸内心松了一口气，魅影族是最好的斥候，没有之一。

　　“大本营？”

　　江逸想起祁清尘说的话，眸光闪动几分，沉声问道：“以前来这探查的封王级强者进入过大本营没？或许大本营内有强者潜伏，还有大阵呢？我总感觉这些剑煞族更像是傀儡。”

　　“不是……”

　　祁清尘给了很肯定的答案，解释道：“封王级的强者都去过大本营，我父皇曾经也去过，他们把大本营详细探查了几遍，没有发现任何禁制大阵，也没有发现任何生命气息，这剑煞族应该是天地孕育而出的奇物。呵呵……江逸以后你实力强大了，可以去闯一闯剑煞族大本营，据说那边有几亿剑煞族。”

　　“不去！”

　　江逸的脑袋摇得拨浪鼓般，他又没有自虐倾向，怎么会自己去找虐？

　　交谈之间，远处的战斗已经达到尾声，这次战斗还算完美。一样没有死人，不过有二十多人受伤，还有两人被重创了。

　　“祁海，把那两人收入空间神器内疗养，其余人继续行军，祁飞你们不用探查了，跟随大家一起走。”祁清尘下令了，同时扫了一眼狄灵儿和江逸道：“祁海，等会你负责保护监军她们。”

　　祁飞看到毒灵消失了，并没有太多的意外，反而如释重负。魅影族的强者是天生的斥候，有如此人才不用，让他这种半吊子去探查……

　　祁海将那两个重创的军士收了进去，而后飞过来带着江逸，大军继续开拔。这次任务的地点有些远，要飞行一天半时间才能抵达。任务并没有太凶险，就看路上是否平静了。

　　路上很平静！

　　飞行了大半天，居然再也没有遭遇一股剑煞族大军，毒灵沿途会留下行走的路线，众人循着路线飞行就是了。

　　一天后，同样没有遭遇任何剑煞族，火凤军对毒灵的本事算是服气了，就连祁清尘都特意传音过来，感慨说毒灵的强大。

　　“咻！”

　　再次过了一个时辰，毒灵突然飘了回来，江逸紧张的望着他，询问道：“怎么了毒灵？前方有剑煞族大军？”

　　“不是！”

　　毒灵摇了摇头，那张平平无奇的脸上有些惊疑，他望了一眼祁清尘，低声解释道：“我在附近发现了我们魅影族的武者踪迹，虽然没有照面，但……我有七成把握断定，有魅影族的强者在跟踪我们。”

　　“魅影族？”

　　江逸和祁清尘对视一眼，两人眼中都露出一丝惊愕。荡魔军内的魅影族不多啊，难道是衣不悔带来的强者？衣不悔让人跟踪他们干什么？难道有所图谋？


第六十章 婴灵

　　“祁月！”

　　江逸想了想，问道：“除了衣不悔带来的人外，可还有其余魅影族？”

　　“有。”祁月想了想低声说道：“衣巫来了，带了三个魅影族强者！”

　　“衣巫？”

　　江逸有点印象，好像是魅影族的一个旁系子弟，不过天资奇高，备受魅影族高层看重。上次万界斗法祁清尘和小鹰王一战后，他就是第一个上场的。他如果来荡魔军营，魅影族派几个强者跟着倒也正常。

　　“不管是谁的人！”

　　祁清尘美眸冰寒，望着毒灵说道：“现在最重要的事情就是确定到底有没有人跟踪，如果有人跟踪的话，这事就麻烦了，很有可能有人要阴我们……”

　　江逸认同的颔首，这剑煞秘境这么的危险，如果不是脑子有问题的话，是绝对不会跑到这里来的，还一路跟踪他们。唯一的解释那就是有大人物要布局坑他们，找衣不悔或者衣巫借了人，亦或者两人之一参与了此事。

　　“毒灵！”

　　江逸眸子一转扫向毒灵下令道：“你继续探查，争取判断此人的身份和目的，如果可以的话，直接拿下！”

　　“是！”

　　毒灵领命，身体消失在半空，祁清尘想了想问道：“江逸，要不要让祁飞他们去前面探查？”

　　毒灵去追踪了，前面就没人探查了，祁清尘才有此一问。江逸摇头道：“放心吧，以毒灵的能力，探查和追踪两不耽误，你别小看他，他曾经被几大家族联手追杀了十年……”

　　“好！”

　　祁清尘点了点头，带人继续朝前方飞行。不过这次她飞到了最前面，神识一直最远距离探查。她是封王级没错，但刚才并没有选择去追查那个跟踪的强者，她非常清楚探查的能力，她是绝对比不上毒灵的。

　　毒灵没有让大家失望，前面一路一直有隐晦的指路标识，众人跟着标志走，再次走了小半天一样都没有在遭遇任何剑煞族。

　　“呼呼！”

　　祁清尘和江逸松了一口气，任务的地点不远了。只要完成任务，就算有麻烦众人也可以想办法跑路。那么远跑到这里来了，不完成任务的话，太亏太亏。

　　“咻！”

　　过了两个时辰，毒灵身影在江逸身边浮现，他面色有些难看，摇了摇头道：“是高手，可以确定是魅影族最顶级的刺客，我无法追踪到他，更没有机会拿下他，他应该也猜到了我在追踪他。”

　　“不管了！”

　　祁清尘冷冷的一挥手道：“直接去执行任务，大不了完成任务了，全部进空间神器内，我带着大家回去。本将军倒是要看看，谁有这个本事留下我！”

　　“嗯！”

　　江逸点了点头，若把众人都装进空间神器内，倒是一劳永逸了。凭借祁清尘的实力就算来几万大军，只要没有封王级强者她轻松可以突围。

　　再说了，就算有人要坑他们，也不可能明着来，除非他们有灭口的能力，否则给任何一个人逃回去，荡魔军三大统帅绝对要震怒，天寒君主也会暴怒的……

　　毒灵继续去探查，大军以最快速度行军，所有人脸上都是凝重，未知的危险永远是最恐怖的，能让人内心发毛，精神崩溃。

　　再次平静的行走了小半天，众人终于抵达了任务的地点，风铃山。

　　剑煞秘境的环境太优美了，这里天地灵气浓郁，处处都是绿树红花，不过因为剑煞族的存在，并没有活着的生物。这风铃山就是一个非常漂亮的地方，这里有一片茂密的丛林，丛琳内只有一种大树，这些大树的果子宛如一个个风铃，此刻还没靠近就能听到一阵阵叮叮当当的声音，宛如很多风铃在吟唱一般。

　　“大家注意了！”

　　祁清尘在风铃山外停了下来，她沉声交代道：“这风铃山里面有迷阵，风铃树也非常的坚硬，很难破坏。大家别走乱了，都走一起。迟些等任务完成了，我带大家破阵而出。这次的任务目标婴灵就在里面，婴灵并不算很强，江逸你注意救人，大家用神识寻找婴灵的灵核，只要毁掉灵核婴灵就死了。”

　　祁清尘曾经来过剑煞秘境，还和她父亲闯过风铃山，这次任务最终也是她确定的，因为她熟知婴灵的弱点。众人暗暗记住，跟随祁清尘朝大山飞去，在大山外时江逸停了下来，沉喝道：“毒灵！”

　　“咻！”

　　毒灵身体在半空闪现，江逸交代道：“你别进去了，在外面探查。有上将军在，我和灵儿小姐不会有事，如果有特殊情况，记住第一时间进去通报我们。”

　　“好！”

　　毒灵领命消失在半空，祁清尘点了点头。毒灵进去作用不大，在外面的话能预警，有任何意外情况，众人也好第一时间应对。

　　风铃树很高大，而且密密麻麻的，从上空看完全看不到里面的景象，而且这风铃山似乎有种天然的幻阵，神识无法探查里面的情况，估计这也是冥界选择这里渗透的原因吧。

　　“咻咻！”

　　祁清尘带头朝风铃山内飞去，直接射入茂密的树叶中，进入风铃山内部。后面的人鱼贯而入，祁海祁月祁霞围着江逸和狄灵儿跟随进了里面。

　　“祁飞，一路留下记号！”

　　祁清尘的声音响起，江逸进入后扫了一眼，发现里面的光线非常暗淡，阴森森的，杂草丛生，到处都是一股腐朽之气，令人作呕。

　　“嗡！”

　　祁清尘身上的战甲亮了起来，照亮了四周。众人纷纷效仿，这样不会走失，风铃树的树干很长，下方光秃秃的，所以此刻望去就感觉身处石峰迷阵一般，到处都是巨大的树干。

　　“呜呜～～”

　　一道道婴儿的哭泣声，从远处断断续续传来，让人毛骨悚然。狄灵儿吓得一把抓住江逸的手臂，这里气息太阴森了，加上这种声音，江逸都有些炸毛。

　　“走！”

　　祁清尘内心估计也很是不舒服，脸色却没有半丝变幻，毕竟她是全军主帅，不能有半点怯弱，否则容易让军心不稳。她手中红色软剑一扫，率先朝前方飞去。

　　“呜呜！”

　　飞行了一段距离，婴儿的哭泣声越来越大，而且四面八方都断断续续传来。狄灵儿吓得已经半个身子抱住江逸了，众强者围成一团飞行速度减慢，眸光闪动，纷纷屏住呼吸，等待婴灵的进攻。


第六十一章 打断你的三条腿

　　婴灵的攻击来得很快，伴随着一道道断断续续的婴儿哭泣声，一缕缕白色烟雾从远处飘起，众人神识扫过，发现白烟内有百影不断闪动，若隐若现的，煞是吓人。

　　狄灵儿不知道是真的因为害怕，还是想和江逸拉近一点距离，半个身子始终抱住江逸，胸前的柔软压在江逸手臂上，让江逸感觉又是尴尬，又是舒爽。

　　当然，此刻可不是风花雪月的时候，江逸传音给狄灵儿道：“灵儿小姐，让祁月她们保护你，婴灵要进攻了。”

　　“啊？”

　　狄灵儿醒悟过来，连忙满脸羞红的放开江逸，江逸第一时间冲了过去，眉心小篆字符闪现，随时准备救人。

　　婴灵既然是灵魂体的冥界生物，那么肯定是灵魂攻击，灵魂攻击的同时会用冥气一起侵袭，这种对于灵魂弱的武者是致命的，一不小心就会被魔化。

　　“呜呜～～”

　　白烟以恐怖的速度弥漫而来，一道道白影潜伏在白烟内。江逸神识扫视，终于看清楚了这婴灵。这名字真的很形象，那些婴灵感觉就像一个个孩子般，不过样子凶神恶煞，嘴上有獠牙，眼睛是青色的，通体透明，宛如一缕缕清烟。

　　“灵核在哪？”

　　江逸神识扫了几遍，根本没有发现祁清尘所说的灵核，他还尝试进入天人合一状态，一样没有任何发现。

　　“咻！”

　　那边的祁清尘动了，身子如狂风般飘入白雾中。她的软剑抖动，不断刺向那些若隐若现的婴灵，每次刺的地方都不一样，有时候刺脑袋，有时候刺身体，有时候还攻击手脚。

　　“啊……”

　　但她每次一刺，被攻击的婴灵都会发出一声痛苦的嚎叫，身子白光一闪直接崩溃，化作白雾。江逸看了几眼，发现几个封号战神次次都能有所建树，应该都能锁定婴灵的灵核。

　　不过其他人就差远了，很多人甚至胡乱挥舞着手中的兵器，一通乱刺，估计和江逸一样也无法找到婴灵的灵核。

　　“祁海，那边！”

　　江逸看到左边有人中招了，连忙朝身边的祁海沉喝道。祁海一直没动，他的任务就是保护江逸，江逸可是比任何人都重要，他是众人的奶爸，能救命的。

　　祁海带着江逸飘向左边，小篆字符化作流光朝那边四五人飘去，这四五人身体动不了了，应该是被婴灵攻击了。

　　小篆字符一出手，这几人瞬间就清醒了。一群人都是战神级别，灵魂很强。灵魂攻击众人都能挡住，最可怕的就是灵魂攻击内夹带的冥气，冥气魔化起来速度太快，也最难驱逐，一般情况下要借助荡魔丹。

　　“祁海，这些婴灵是怎么攻击的？我怎么没发现它们攻击啊？”

　　江逸继续帮助众人驱逐冥气，他有些好奇的和身边的祁海问道，后者苦笑道：“你要不要试试？你去白雾最浓郁的地方就知道了，婴灵的灵魂攻击就是白雾，杀人于无形啊。”

　　“还是算了吧……”

　　江逸摇了摇头，他灵魂太弱了，虽然有小篆字符不惧低级的灵魂攻击，但他没有自虐症。前面有人顶着，他乐于悠闲地在后面帮众人驱逐冥气。

　　婴灵果然不算强大的冥界生物，只是攻击诡异了一些，找到弱点的话还是很容易击杀的。

　　慢慢的众人都稳定下来，细心找寻之下，很多人都能隐约感应到婴灵的灵核。不过这灵核能移动，而且移动的速度非常快，需要极快的速度和眼力才能击中。

　　只要能找到灵核，一切都不是问题，在半个时辰后，大部分人都能找到灵核了。江逸累得够呛，因为外面白雾弥漫，根本不知道有多少婴灵，不断有人中招，他和祁海一直在奔走，四处救火。

　　有江逸这个奶爸在，所有人都无所顾忌，全力拼杀，婴灵一片片被斩杀。

　　这次任务上标明的婴灵有十多万，但是众人整整击杀了三个时辰，婴灵还是无穷无尽，整个风铃山的婴灵应该都被吸引过来了，这些冥界生物并没有太高的灵智，一旦遭遇人族将是不死不休。

　　狄灵儿终于恢复了过来，她一边用印石记录战况，还一边尝试攻击婴灵。她境界其实很高，达到了封号战神的地步。只是年纪小，从小娇生惯养，并没有参与过多的战斗。

　　这次狄冥心也狠，一个人没有派给她，就让她来这闯荡。狄冥原本以为有狄千军在，狄灵儿会受到很好的保护，却没想到狄灵儿固执的来了火凤军……

　　有祁清尘在，火凤军真的很幸福！

　　这女子彪悍得不像话，而且和普通大家族小姐不一样，杀戮果决，宛如一尊女战神。这样的女子才能当得上倾国倾城四字，平时如一朵白莲花般，清纯恬静，发威的时候不弱于男子。

　　江逸想起神武国一句古语，下的厨房，上得厅堂，在外如贵妇，在家是贤妻，就是不知道去了床上是否会如荡妇……

　　厮杀了整整五个时辰，众人已经斩杀了最少超过十五万婴灵了，但远处的婴灵还是无穷无尽。很多人都开始暗骂荡魔军的斥候了，情报错误的话很容易导致全军覆没的。万一这里不仅仅只有婴灵，还有更恐怖的存在，众人不得冤死啊？

　　不过一切都有印石记录，回去后也能追加战功，众人倒是无所谓。反正婴灵好杀，有江逸在也不会出现伤亡，众人都不管了，全力厮杀。

　　“咻！”

　　过了半个时辰，一道阴风从后面飘来，毒灵的身子突然凝现在众人身后，他满脸的凝重，一出现就沉喝起来：“上将军，少主出事了，远处来了很多剑煞族大军，四个方向都有。半个时辰后将会包围风铃山，预计剑煞族大军数量超过五百万！”

　　“五百万……”

　　祁月祁霞双腿一颤，差点一屁股坐到地上。江逸和远处的祁清尘对视一眼，两人眼中都露出一道冷意。果然有人布局要坑杀她们，而且手笔非常之大，引动了五百万剑煞族，就是不知道他们怎么办到的？

　　“游天逆！”

　　两人脑海内都浮现一个有着妖艳纹身的光头，敢如此胡来，能拥有如此能力的人还真不多，游天逆的可能性最大。

　　“很好！”

　　祁清尘这次是真的怒了，她美眸一转冷声喃喃道：“游天逆，等本将军回去后，不打断你的三条腿，本将军随你姓！”


第六十二章 突围

　　五百万剑煞族，这是一个非常恐怖的数目。

　　几万剑煞族的话，众人还能顶一下，超过十万估计要死很多人。几十万的话，除了祁清尘外全部要阵亡，虽然五百万剑煞军是从四面八方包围而来，但分下来一边也有百万了……

　　“怎么引过来的？”

　　江逸脑海内都是惊疑，那么多剑煞族，想要引过来，那需要一群速度非常快的强者，速度不快去牵引的话会被剑煞族击杀的。难不成游天逆出动了几千个封号战神级的强者牵引？他能调动那么多人吗？

　　江逸想了一阵，还是想不通，此刻也不是想这事的时候，他目光投下祁清尘，等待她的决断。

　　其余人一边击杀婴灵，一边把目光都头投向祁清尘，现在唯一能指望的唯有这个上将军了。如果她把众人装进空间戒指内也无法突围的话，所有人都要死。

　　“半个时辰？”

　　祁清尘咬了咬牙，沉喝道：“毒灵，你立即去探查下，看看哪边好突围？我们先将这些婴灵清剿完毕，马上要清剿玩了，现在放弃太可惜了，大家放心……我绝对会平安带着大家回去的。”

　　“还要清剿？”

　　江逸眉头一挑，如此危险的时刻，祁清尘是对自己实力太有自信了，还是舍不得这两百万战功啊？

　　不过转念想想祁清尘好像不要一分战功，她也不是那么自负的人，那唯有最后一种可能了——祁清尘想等布局的人出现！

　　祁清尘看来是动了杀心，剑煞大军一旦合围过来，布局的人绝对会尾随而来。只要在附近找到他，祁清尘就能拿到确凿证据，直接动手斩杀。这样就算游天王都无话可说，否则这次就白被坑了，没有证据谁能证明是游天逆布的局？

　　“还是太冒险了……”

　　江逸有些担忧，总感觉今天要有大事发生。只是祁清尘已经下令了，她是主帅江逸不好多说，只能快速闪动帮中招的人驱逐冥气。

　　危险在一步步靠近，众人全部拼命了，以最快的速度清剿。

　　仅仅是三炷香时间，附近的婴灵全部被击杀了。祁清尘手中红色软剑一抖，收入空间戒指内，同时她的戒指一闪，一个红色的小宫殿出现，她凝声说道：“都别抗拒，我收你们进去。”

　　众人没有任何异议，祁清尘的速度是最快的，实力也是最强的，她带着众人能轻松突围。如果不进空间神器内，众人反而会拖累她。

　　一个个人被收入进去，狄灵儿祁月等人也不例外，只是片刻一百多人都被收了进去，唯独剩下江逸。

　　“咦？”

　　江逸看到祁清尘并没有把他收入进去，有些疑惑的眨了眨眼睛问道：“我没抗拒啊，为何不将我收进去？”

　　“谁说要收你进去了？”

　　祁清尘将红色小殿丢入空间戒指，没有看江逸一眼。江逸急了，眼巴巴的望着她说道：“不带你这样玩的，你不可能不管我吧？”

　　“噗……”

　　祁清尘嫣然一笑，斜着眼睛看了江逸一眼道：“瞧你这点没出息的样子，放心吧，我亲自带着你走。和剑煞族交战久了会被煞气影响，你要不时帮我净化下灵魂，你身上有极品神器战甲，小心点，死不了的。”

　　“哦哦！”

　　江逸恍然大悟，他没和剑煞族交过手，不知道其中奥妙。不过他还是有些不懂地问道：“我能净化煞气吗？还有煞气是什么？和冥气一样吗？”

　　“应该能！”

　　祁清尘点头道：“你那些字符很神奇，拥有一股非常神圣的力量，估计能净化所有邪恶负面的东西，煞气是什么，你等会就知道了。走了，再不走就真的会被围杀了。”

　　祁清尘飘了过来，单手抓住江逸的手臂，一股淡淡清香跟随飘来，让江逸内心一荡。他可是花丛老手，知道这可不是香水味，而是女子的体香，这种体香很少有女子能拥有的。

　　“咻！”

　　祁清尘带着江逸直射而上，江逸不敢乱想了，等会可要苦战了。他的实力估计帮不上忙，但能不拖祁清尘的后腿，还是尽量不要拖，祁清尘死了，所有人都要死。

　　“砰砰！”

　　祁清尘取出软剑如毒蛇般抖动，将上面的树叶一片片绞碎，她并没有直线朝上面飞去，而是成一个特殊的弧度。一直破了十几层树叶丛后，天空亮了起来，两人轻易出了风铃山。

　　江逸朝四面八方望了一眼，并没有看到半个剑煞族。祁清尘看了几眼也不知道朝哪边走了，等了一小会毒灵的声音响起在两人的耳边：“东边，东边的剑煞族应该会少一些，但具体的我不敢保证。”

　　“好，那就东边！”

　　祁清尘气势一盛，压得江逸差点窒息了，她神识锁定远处的毒灵，询问道：“毒灵，你自己能突围吗？”

　　“能！”

　　毒灵传音过来，很肯定地说道：“只要没有强者拦截，凭借剑煞族还挡不住我。”

　　“那好！”

　　祁清尘点头道：“你自己突围，在附近给我探查。布局的人应该就在附近，找到他们然后回来告诉我，不管是谁——我都会让他们付出代价的。”

　　“好！”

　　毒灵身子都没浮现，也没有一句废话，只是传音给江逸道：“少主，你可以释放潜隐术，这样剑煞族应该都发现不了你的。它们只能感应有生命的物体，如果遭遇危险，你就潜隐别动，等我来找你。”

　　毒灵飘走了，祁清尘动了，身子如狂风般朝东边飞去。速度太快了，快得江逸眼睛都睁不开了，耳边听着风声赫赫，还有些头晕的感觉，封王级的速度太恐怖了。

　　“咻咻咻！”

　　仅仅飞了一炷香时间，前方就传来一道道破空声。祁清尘的身子停了下来，江逸才能睁开眼睛，他朝前方扫了一眼，眼眸猛然一缩，连续咽了几口唾沫。

　　如果说上次遭遇的剑煞族是一片红云，那么此刻前方的剑煞族就是一片红色的滔天巨浪，两人宛如海中的两叶小舟，视线内的地平线上尽是骇浪，铺天盖地咆哮而来。

　　“百万！最少有百万！”

　　江逸呼吸变得急促了几分，有些担忧祁清尘，她能从这百万剑煞族中杀出一条血路吗？

　　“上我背上！”

　　祁清尘突然开口说了一句话，江逸满脸错愕以为听错了，迷糊问道：“你说什么？”

　　“上我背上来！”

　　祁清尘满脸的羞红和嗔怒，恶狠狠的盯着江逸一眼道：“我要突围，一只手带着你怎么突围？你老老实实在我背上呆着，手……别乱动，否则我砍了五肢！”

　　“嘶嘶！”

　　江逸倒吸一口冷气，这母老虎太狠了，砍四肢不要紧，竟要砍五肢！


第六十三章 不好——

　　“还不快点？”

　　看到江逸磨磨蹭蹭的，祁清尘又怒了，江逸连忙一溜烟爬上了祁清尘背上，双手搂住她的脖子，双腿还夹住她的小腹，如一只八爪章鱼般，整个人趴在祁清尘背上。

　　“你的腿往哪放呢？”

　　祁清尘柳眉竖起，软剑一抖差点把江逸的腿给砍了下来，江逸眼巴巴地说道：“背人不是这样背的吗？你速度太快，我怕掉下去啊。”

　　“……”

　　祁清尘无语了，那边的剑煞族就要飞过来了。她也不管江逸了，身子在四周快速闪动适应了一番，结果由于速度太快，江逸抱得越紧了，让她浑身都不舒服，俏脸红如血。

　　“呼呼……”

　　祁清尘无可奈何的深深吸了几口气，只能白白让江逸占便宜了。等会要在百万大军中冲杀，她不可能把江逸收进空间戒指内，毕竟万军之中，她若到时候把江逸放出来，江逸很容易被斩杀的，她自己也危险。

　　“咻！”

　　她再次飞了一会，适应了背上多了一个人的情况，身上气势一盛，沉喝起来：“抓紧了！”

　　江逸手脚连忙用力，双手死死抱着祁清尘的肩膀，双腿也用力夹住她的腰。闻着她身上的幽香，感受着身体接触传来的那种淡淡的旖旎和暧昧感，近距离的看着一个如白玉般的绝美侧脸，江逸整个人都醉了，醉得一塌糊涂。

　　地界第一美人，未来的天寒君主，封王级强者，无数公子心中的女神，此刻就被他紧紧抱住。别说江逸，就算是任何男人，只要不是柳下惠，只要喜欢女人的此刻都会醉了……

　　这不仅仅是因为这具娇躯是上天的杰作，更重要的是一种成就感。越多人稀罕的东西，越珍贵的东西，往往能得到的话，成就感会越大。

　　江逸对于祁清尘没想法，那不代表此刻没感觉，甚至……他下面都有些骚动了。不过刚刚有异动，一股凌厉的杀气传来，吓得他直接萎了。这女人刚才可是说了，他敢乱来就砍了……他的五肢。

　　“咻咻咻！”

　　远处漫天的如红色小剑的骨刺飞射而来，将江逸惊醒过来。他连忙收起心中旖念，全神贯注感应四周情况，此刻若拖了祁清尘的后腿，两人可都要死翘翘。

　　他进入了天人合一状态，不敢随便动，静静的感应四周的情况。

　　面对漫天的红色小剑，祁清尘面色没有一丝变化，身子也没有躲避，继续直射而去。软剑如毒蛇般抖动，前方飞来的小剑轻松被荡飞。

　　小剑速度很快，但祁清尘的反应速度更快，她轻松穿刺密密麻麻的剑雨，靠近了剑煞族的大军中。

　　“煞气！”

　　一靠近剑煞族，祁清尘和几个剑煞族交手后，江逸立即感受到一股股淡淡的气息在悄然影响自己的灵魂。这种气息他很熟悉，其实就是一种强大的杀气罢了，能让人变得嗜血，变得冲动和暴躁。

　　这点煞气对于江逸来说影响太弱了，他在天星界曾经感悟过一种特殊神通，杀戮真意！杀戮真意就是凭借杀气影响敌人的，用强大的杀气镇压敌人，所以这点煞气对于江逸简直是毛毛雨，根本不会受到影响。

　　祁清尘此刻并没有受到影响，不过因为带着江逸，她突围的速度变慢，而且她现在也不击杀剑煞族，只是用软剑砸飞罢了。这么多剑煞族，杀是杀不完的，祁清尘的速度比剑煞族快，只要突出合围，就能轻松甩掉它们。

　　“封王级太可怕了！”

　　江逸看得眼花缭乱，根本看不清祁清尘的动作，就感觉一道道红光闪过，然后四面八方冲过来的剑煞族被弹飞，祁清尘如一把尖刀般，不断朝前方穿刺而去。

　　直到此刻，江逸才能感受祁清尘的身法恐怖，很多次眼看要被砍中了，她竟似乎能预卜先知般，身子轻轻扭动，恰到好处的就躲开了……

　　“这煞气越来越严重了啊，呼呼！”

　　仅仅是几炷香时间，江逸就感觉呼吸有些困难，并不完全是煞气的影响，而是被剑煞族攻击时携带的凌厉的气劲引得内脏震荡。

　　祁清尘倒是没事，她的肉身比江逸强多了，并没有半点影响。江逸悄然控制天力在全身流转，减缓身上的伤势，确保突围出去之前，不会被活活给震死……

　　祁清尘带着江逸速度很慢，而且剑煞族源源不断的围攻她们，这样突围是非常艰难的。估计更远处的剑煞族都被吸引过来了，包围圈会越来越大。

　　她也没有任何办法了，唯有死战，咬牙杀出一条血路。

　　一个时辰，两个时辰！

　　祁清尘终于有些顶不住了，传音给江逸道：“给我净化一下脑海内的煞气。”

　　“嗡！”

　　江逸眉心小篆字符一闪，射入了祁清尘的脑海内，在里面转了一圈。小篆字符没有让江逸失望，轻松帮祁清尘把脑海内的煞气驱逐干净，祁清尘精神一振出手的速度更快了几分。

　　不过又过了一个时辰后，祁清尘的速度变慢，她的脸色也变得有些苍白，长时间的搏杀让她体力和精神力消耗过大。江逸也不好受，全身都是痛楚，每一次肌肉骨头都被震伤了，不是祁清尘帮他挡住了大半气劲，估计他伤势会更严重。

　　江逸睁开眼睛，主动帮祁清尘净化了一次，看着她苍白的俏脸，看着她不知疲倦地挥舞着软剑，江逸内心很是苦涩和憋屈。堂堂一个大老爷们，现在却需要在一个女人的保护下突出重围……

　　“前面还有多少剑煞族啊？”

　　江逸望着黑压压漫天都是的剑煞族，内心变得格外沉重。他倒是不担心自己，他被震伤是小事，就算全身骨头被震断也没关系，他就怕祁清尘顶不住，香消玉殒。

　　时间一点一滴的过去！

　　祁清尘的速度逐渐的变慢，她不可避免的被击中了几次，而且这几次是顾及江逸，硬生生的帮他挡的。好在她身上也有极品神器战甲，否则就要受伤了。

　　“好了！”

　　再次过了一个时辰，祁清尘浑身都一振，黯然的眸子亮了起来，她微微侧脸，余光扫视了江逸一眼道：“江逸，没事吧？马上要冲出包围圈了。”

　　“没，没事！”

　　江逸抿嘴一笑，嘴里的一口鲜血强行咽了下去。其实他早就顶不住，喉咙内鲜血多次涌了出来，他是怕影响祁清尘才死撑着，刚才他也被劈中了十多次，若没有极品神器战甲早就挂了……

　　“铮铮铮铮！”

　　祁清尘软剑化作漫天的剑影，将四周一片片剑煞族荡开，不再废话，化作一片轻鸿朝前方快速飞去。

　　“呼呼！”

　　江逸看到前方出现一道亮光，精神大振，祁清尘拼杀了几个时辰，终于杀出重围了。

　　“不好——”

　　刚刚冲出去，祁清尘的脸色却瞬间大变，江逸目光朝远处看了一眼也懵了。因为远处地平线上再次出现一片红色的骇浪，竟又有数十万剑煞族合围过来……


第六十四章 没尝过男人的滋味

　　祁清尘受伤并不严重，她被攻击了有几十次，不过她的肉身足够强大，还身穿极品神器战甲，这点伤势对于她来说并不算什么。

　　但她的精神很疲惫，连续战斗几个时辰不算什么，达到她这个级别，连续战斗几十上百个时辰都没事。但她带着江逸，时刻要顾及江逸不被活活砸死，所以她几乎是消耗了几倍的精神力，这让她非常疲惫了。

　　此刻看到前方的剑煞族大军，祁清尘有些两眼发黑，或许她可以再次拼命杀出重围，但江逸能否活下来，谁也不知道。

　　江逸也蒙圈了！

　　这次布局的人太狠了，很明显他并不是想给两人一个教训。而是另有图谋，要么斩杀祁清尘，要么害死祁清尘外的所有人，亦或者……他想得到祁清尘。

　　不论他是怎么打算的，江逸知道不能再跟随祁清尘一起走了。他非常清楚他扛不住了，跟着祁清尘他必死无疑，这个美女很彪悍，但她不是不死的存在，她灵魂非常非常疲惫，绝对保不住他了。

　　那么唯有靠自己了。

　　他的潜隐术已经大成了，毒灵走的时候说过，如果实在不行就潜隐起来，等他来找他。江逸掌握的潜隐术是魅影族的真正潜隐术，一旦释放身体不会有任何生命气息，剑煞族很有可能探查不到。

　　问题是……祁清尘怎么办？

　　祁清尘的实力，拼命之下能闯过前方的大军，只是和剑煞族激战的时候会有煞气，没有他在身边，祁清尘绝对会被煞气影响，最终乱刀之下被活活震死……

　　“只能冒险了！”

　　江逸在几个眨眼间就想清楚了，现在唯一的办法，祁清尘在上面穿行，他在下面潜行，等祁清尘被煞气影响的时候快速冲下来，让他帮忙驱逐煞气。

　　“上将军！”

　　江逸立即和祁清尘传音，后者听完详细计划后，单手舞动软剑将身后的几只剑煞族击飞后，冷喝道：“不行，这样太危险了，你战力太低，一旦被剑煞族锁定，你必死无疑，我都很难救你！你进空间神器内，我拼命之下有机会突出重围的。”

　　“有机会？”

　　江逸苦笑一声道：“这机会是多大？如果被煞气影响的话，到时候你暴走发狂，你觉得你还有活命的机会？相信我，毒灵能行，我也能行，我娘亲也是魅影族的，潜隐术我也会！”

　　江逸目光灼灼的盯着祁清尘，非常坚定，祁清尘想了想咬牙道：“那好吧，如果实在不行，你别管我自己潜伏起来，等毒灵来找你。”

　　毒灵去了那么久还没回来，很有可能遇到麻烦，甚至被对方的人斩杀了。不过两人都不想提起，那会让精神更加沮丧的。

　　“呵呵！”

　　江逸咧嘴一笑，身上白光一闪，突然从祁清尘背后飞走，身体也变成虚无，传来一句话：“清尘小姐，努力活下去，想想你的父母，想想你的亲人，想想你未来的男人，你要为她们活下去！你还没尝过男人的滋味，就这么死了未免太遗憾了啊……”

　　“呸！”

　　江逸前面几句话还挺正经的，最后两句却让祁清尘满脸羞红，她恶狠狠的盯着江逸消失的方向，怒道：“你最好死在这，否则回去后本小姐把你吊在火凤军营三天三夜！”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸的大笑声响起，随即人彻底消失了。祁清尘被调戏了一下，反而精神好多了，她气势全盛软剑舞动，将所有剑煞族吸引了，确定没有剑煞族追踪江逸才放心下来。

　　江逸的潜隐术果然已经大成，至少剑煞族暂时还发现不了他。祁清尘精神再次一振，不用背着江逸，她浑身轻松了很多，终于可以放开手脚了。

　　“咤！”

　　她娇喝一声，身子化作神虹甩开身后密密麻麻如蝗虫般掠来的剑煞族，朝前方飞来的几十万剑煞族冲去。

　　艰难的突围战再次开始了，江逸潜隐在下方一路跟随，两人内心都很忐忑。能否冲过这一波谁也没底，一切只能看老天了。

　　……

　　“情况怎么样？”

　　江逸和祁清尘西边百万里一个小山头上，一个有些激动的声音响起。如果祁清尘看到的话，绝对会立即动手杀人了，因为被两人猜中了，说话的人正是那个妖艳的大光头，游天逆！

　　游天逆不是一个人，不过没有带着他的两万大军，仅仅带着二十人，清一色的封号战神级别强者。他问话后后面一名老者回道：“少爷，他们还没传讯回来，估计还要等一等吧。”

　　“那个毒灵呢？找到没？”

　　游天逆转头再次冷声问道，眼中都是杀气。老者想了想道：“没找到，给他跑了，此人也是最顶级的刺客，很难追踪到。”

　　“我不管！”

　　游天逆恶狠狠地说道：“传讯给魅影族的几人，不惜一切代价必须斩杀毒灵，否则就算我们事成了，也会有无尽的麻烦。”

　　“麻烦倒是不至于。”

　　老者冷笑道：“守护传送阵的三人已经打了招呼，就算没击杀毒灵，也不会让他进入传送阵的。少爷先把事情办好了，其他的都不是问题了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　游天逆眼中邪光闪耀，头上的纹身闪耀不休，兴奋得不得了。

　　“嗡！”

　　过了一个时辰后，远处飘来一阵清风，全部人顿时紧张得不得了，将游天逆团团围住，神识纷纷扫去。

　　远处一个人影闪现，众人如释重负，游天逆咧嘴笑道：“衣巫兄，情况如何？”

　　“一切都在掌握中。”

　　衣巫幽幽一笑道：“游少，你算计得很准，祁清尘现在已经油尽灯枯，正拼命突围。等她突围后估计虚弱到了极点，游少的计划就成功了。嘿嘿，游少回头你别忘记我啊。”

　　“衣巫兄！”

　　游天逆立即拍了拍胸脯道：“这事若成了统领之位跑不了，以后战功绝对少不了，等你达到封王级，魅影族的下一代族长就是你的囊中之物！”

　　“嘿嘿！”

　　衣巫幽幽一笑道：“那还等什么？走吧，游少，地界第一美人正在等着你宠幸呢。”

　　“哈哈哈！”

　　游天逆大笑起来，一挥手带着二十人跟随衣巫朝远处飘去，很快消失在远处天空中。很奇怪的是，众人飞着飞着，竟全部消失在半空中，消失得无影无踪……


第六十五章 器大活好

　　“喝喝！”

　　一片荒原上，漫天都是一种外形如剑的怪物，如蝗虫般遮蔽了一片天空，估计最少有近一百多万。在这些密密麻麻的怪物群中，一个绝美的女子正在拼命搏杀，奋力突围。

　　她俏丽的脸上一片煞白，额头上冷汗密布，打湿了额前的刘海，她的眼神内都是怒意和狂暴，身姿早就不复优雅，只是极力的游走扭动，让身子躲避四面八方劈来的剑刃。

　　她身上的气息非常弱了，速度也变得慢了很多，她全身都散发着一股疲惫的气息，宛如一个在大海中游走了万里，却还看不到小岛的溺水者……

　　“祁清尘，下来！我帮你净化煞气！”

　　一道清冷的传音响起在绝美女子的脑海内，让她的眼眸微微亮起一丝神采，她软剑舞动将七八个剑煞族砸飞，身子如利剑般疾射而下。

　　“嗡！”

　　下方半空中突兀亮起一道金光，一百多个散发着神圣气息的小篆字符飞舞而上，没入了祁清尘脑海内，转了一圈后又倒射而下。

　　“咻咻咻！”

　　漫天的骨刺疾射而下，如暴风雨般，祁清尘挥舞软剑逐一荡开。下方的江逸却挡不住了，身子被硬生生砸落而下，重重砸在了下方的山谷内，潜隐术能潜隐却不能让他变成幽灵。

　　“江逸，顶住！”

　　祁清尘暴喝一声，身体气势腾起，再次朝上面飞去，吸引了无数剑煞族的注意。但还是有一些剑煞族朝下方冲去，欲斩杀江逸。

　　“嗡！”

　　江逸嘴角鲜血涌出，却顾不上擦拭，第一时间释放了潜隐术，身体消失在山谷内朝远处遁去，那些追杀他的剑煞族失去了目标，只能朝祁清尘继续围杀而去。

　　“祁清尘，我没事你要坚持，马上就能突出重围了。回头我介绍一个帅哥给你，英俊潇洒，风度翩翩，器大活好，保证你满意……”

　　一道传音响起在祁清尘耳中，祁清尘脸色一红，清啐一声，嗔怒道：“江逸，再说这些流氓话，回头本将军绝对把你给阉了！”

　　“哈哈哈，想要阉我，那你就活着回去。”

　　江逸的大笑声响起看，不再调戏祁清尘，四野又变得平静，只剩下祁清尘的暴喝声，还有剑煞族挥舞四肢攻击的赫赫音。

　　祁清尘眼中还是羞怒，不过精神振奋了许多。她内心其实很清楚，江逸说这些流氓话，是为了让她振作精神，让她坚持，让她活下去……

　　“器大活好？”

　　她脑海内浮现四个字，脸上再次露出一抹羞意，没吃过猪肉见过猪跑，没见过猪跑绝对听说过，幻想过。祁清尘内心腾起一种别样的刺激，这还是第一次被男人调戏，这种感觉前所未有，也让她精神一下好了很多。

　　“这个杀千刀的，等本小姐活着回去，一定将他吊在军营外三天三夜，不……十天十夜！”祁清尘咬着牙沉喝道，手中软剑疯狂舞动，朝前方穿刺而去。

　　就这样一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　祁清尘每次顶不住了，就下去找江逸，江逸拼着被剑煞族攻击拼命帮祁清尘驱除煞气，两人彼此勉励，江逸不时说两句流氓话，两人艰难的朝前方奔行，祁清尘一路突围。

　　祁清尘都不知道自己身体挨了多少剑，她全身都撕裂般的痛苦，内脏早就被震得裂开了。现在不论江逸怎么调戏，她都提不起精神了，已经虚弱到了极点，手臂都麻木了，只能机械般的挥舞……

　　江逸受伤也非常严重，他不是祁清尘，他的肉身太弱了，他不敢动用玄黄之力，因为动了之后会有虚弱期，他会跟不上祁清尘的。

　　虽然他在下面能得到休息，也能吞服疗伤药疗伤，但释放潜隐术非常消耗精神力。他很多次都差点要昏死过去了，若不是一股信念支撑着他，估计早昏死在一个山沟里了。

　　四个时辰！

　　祁清尘已经油尽灯枯，到了崩溃的边缘，江逸终于发现前方的剑煞族少了很多，他精神一振连忙传音过去：“祁清尘，我们冲出来了，再坚持一会。”

　　祁清尘神识一扫，已经黯然下去的眼眸终于有了一丝神采。不过这一愣的功夫，她后背被七八把剑狠狠劈中，她张嘴吐出一口鲜血，麻木的手臂又艰难的挥舞起来。求生的本能燃烧了她身体内潜力，她要活下去，为了她的亲人族人，为了天寒界她要活下去……

　　“咻咻！”

　　终于，祁清尘杀出了重围，她目光朝下方扫去，锁定江逸沉喝道：“上来，我带你逃离！”

　　“好！”

　　江逸没有勉强，祁清尘速度快，如果她一人逃离，估计上面的剑煞族可能就会注意他了，一旦被锁定他绝对会被活生生震杀。

　　他身子化作一道清风飞到了祁清尘的背后，如章鱼般抱住了她，祁清尘顿时又羞又怒道：“滚下去，我一只手带着你就行，小混蛋，你占便宜占上瘾了？”

　　“哦哦！忘记了。”

　　江逸连忙爬了下来，同时用小篆字符帮祁清尘驱逐煞气。祁清尘一只手抓住他，另外一只手疯狂涌动，释放了风系的强大法则风卷残云。

　　“呼呼！”

　　狂风肆虐，风龙舞动，身后追来的剑煞族被一片片砸飞，祁清尘带着江逸夺命狂逃，不断离开和剑煞族的距离。两人内心在此刻彻底松了一口气，对视一眼都露出一抹欣喜的笑意，劫后余生总是能让人内心愉悦的。

　　两人嘴角都是鲜血，尤其是祁清尘的俏脸都是苍白，加上嘴角的鲜血，此刻一笑有一种别样的凄美，看得让人心生怜爱之意。

　　“好了，终于摆脱了！”

　　狂飞了小半个时辰，确定后面天空已经看不到剑煞族，祁清尘的速度慢了下来。她取出一枚疗伤药，就着血水吞服下去，目光四处一扫，开口道：“江逸，我需要疗伤休息片刻，你迟些帮我护法！”

　　“好！”

　　江逸也非常疲惫了，但毫不犹豫的应道。祁清尘如果能恢复战力，两人就彻底安全了。祁清尘再次飞了片刻，寻找一条小河，身子朝下方飞去。

　　“嗡！”

　　就在此刻，前方空间突然微微波动了一下，祁清尘的眼眸瞬间变得冰冷，她的兵器第一时间如毒蛇般抖动朝前方刺去。

　　然而——

　　几乎同时，右边的空间也波动起来，一把匕首凭空刺出，狠狠朝祁清尘旁边的江逸杀去。

　　若是平常祁清尘肯定能快速反应过来，此刻浑身虚弱到了极点，她反应速度大打折扣。眼看着江逸就要被杀，她唯有本能的用力将江逸甩飞出去，她自己再也来不及躲避，硬生生的挡住了那一刺！


第六十六章 神阳族

　　“砰！”

　　匕首狠狠击中了祁清尘的后背，她和江逸几乎同时飞了出去。她在半空中狂喷一口血液，还来不及反应前方的天空再次波动，一道身影闪现对着她又狠狠一击。

　　“衣巫？”

　　江逸被甩飞出去，看到凝现的影子顿时暴怒大吼起来：“衣巫你疯了不成？你敢杀上将军，天寒君主会把你那一脉全部斩杀干净的，魅影族的族法也不会放过你。”

　　“砰砰砰！”

　　衣巫没有理会江逸，加上他一共四个魅影族强者，身形不断闪现，连连攻击祁清尘。

　　祁清尘宛如一个皮球般，一开始还能还手攻击，到了后面根本反应不过来，只能一次次被击飞。若不是她穿着极品神器战甲，肉身异常强大的话，估计此刻早就死了。

　　“轰！”

　　江逸身子重重砸在一座山峰之上，又被反弹回来，他挣扎的稳定身形，手中一把古琴出现，就要释放神音天技。衣巫四人都是绝顶的强者，凭借其他神通绝对镇不住他们，江逸唯有指望神音天技了。

　　“咻！”

　　他身边的虚空中出现一把战刀，带着一道尖啸声猛然劈来，他还来不及有任何动作，古琴就被活活劈碎，他的身体也被劈飞，嘴里鲜血不要钱的狂涌。

　　他看到虚空内凝现出来的一个妖艳的大光头，眼中露出一抹绝望，暴怒嘶吼起来：“游天逆，你要杀就杀我，别杀祁清尘，我们的恩怨我们了解，不要牵连无辜！”

　　“哈哈哈！”

　　半空中一个个身影凝现，全部沉默站在游天逆身后。游天逆摸了摸手中的大光头，完全无视江逸，他满眸炙热的望着被衣巫等人攻击得没有还手之力的祁清尘，咧嘴笑道：“放心，如此绝世美人，本少怎么舍得杀？祁清尘，做我的女人吧，尝过我们神阳族神根滋味的女人，这辈子都会离不开我们，你也会非常幸福的。”

　　“神阳族？”

　　江逸听到这个三个字，面色再次大变，祁清尘虚弱的眼眸陡然一缩。她们两人都听说过神阳族，不过都没想过游天逆竟是罕见的神阳族。

　　神阳族的历史要追溯到远古时代，曾经神阳族也是非常辉煌的种族，他们一族天赋异禀，拥有神根，据说和他们一族的男子欢好过的女人，这辈子都离不开他们，身心沦陷。

　　这一族还会一种非常邪恶的神通，能采阴补阳，吸收女子的天力魂力，转换为自己的战力。曾经这一族在地界称霸过多年，不过后来被万界数千个强大种族联手镇压了一次。因为……那时候这一族出现了一些败类，专门祸害大家族小姐，引发了众怒。

　　从那一战后，神阳族就销声匿迹了。

　　地界万族都知道这一族还存在的，倒是没有赶尽杀绝，只要他们不再乱来，不再祸害大家族女子，也就不管他们。

　　江逸和祁清尘听到这三个字后，彻底明白了游天逆为何如此胆大包天了。祁清尘这样的女人谁都想得到，毕竟得到了她就等于得到了整个天寒界，神阳族说不定能再次崛起。

　　游天逆原来肯定是想追求祁清尘的，但被江逸给搅黄了，彻底没戏了。

　　他只能来阴的，他动用了很多力量布了一个局，就是为了得到祁清尘。只要得到祁清尘的身子，她就会身心沦陷，到时候任何人都不会有丝毫怀疑，毕竟祁清尘身心沦陷了，会站出来维护游天逆的。在外人看来是游天逆征服了祁清尘，抱得美人归。

　　事实上！

　　祁清尘和江逸并不知道，这个局布得比她们想象中还要大。游天逆带了两万人来，这些人不是来玩的，而是来执行任务了，那两万人就在另外一个地方正在清剿婴灵。

　　而且——

　　那两万人大军中，另外一个“游天逆”正在指挥大军，那大军中有很多大家族公子们，如果计划失败的话，游天逆可以推得一干二净，还有很多人证物证。祁清尘没有证据凭借几张嘴，难道真的敢在荡魔军营内杀人？天寒君主是封王级强者，荡魔军营三大至高统帅也是封王级！

　　更何况计划如此完美，能失败吗？

　　“砰！”

　　祁清尘再次被攻击了一次狠狠砸飞，她在地上滚了几圈刚刚想爬起来，但她身边一只手突然伸了出来，他手上拿着一根黄色的木头，那木头燃起了熊熊烈火，冒出滚滚浓烟。祁清尘不小心吸了两口，顿时破口大骂道：“情树，游天逆，你好卑鄙，我就算死也不会让你得逞的……”

　　“砰！”

　　祁清尘身边衣巫闪现，单拳狠狠对着祁清尘小腹砸去，他手中亮起一道白光，一股莫名能量传递进去，祁清尘的神核被强行封印！

　　一个封王级强者，居然被一个封号战神级强者封印，这看起来很滑稽，但事实就发生在眼前，由不得江逸不相信，祁清尘太虚弱了……

　　“砰！”

　　祁清尘在最后的那一刻暴怒的出手，软剑狠狠刺向衣巫的胸前，衣巫战甲层层爆裂，胸前血肉被绞碎了一大片。可惜祁清尘太虚弱，此刻被封印了也后继无力，被衣巫快速的逃离了。

　　“哈哈哈！”

　　游天逆大笑起来，祁清尘闻了情树的迷烟，神核又被封印了，大局已定，大事已成。

　　他满意的望着衣巫道：“衣巫兄，辛苦了，你先下去疗伤，你的人帮忙去附近戒严下，等回了荡魔军营必有重谢。”

　　衣巫有些贪婪的望着脸色逐渐变得嫣红的祁清尘，望着她开始变得迷离的美眸，他咽下一口唾沫，捂着胸前的伤口幽幽说道：“游少，玩的尽兴！放心，有我们在，没有任何人能打扰游少的雅兴。”

　　魅影族的人纷纷潜行离开了，那二十个游天逆的手下也准备撤了，游天逆看着远处被重创的江逸，冷声下来道：“把那小子也带下去，先别弄死他。他不死……毒灵迟早会找上门，不击杀毒灵，这次的计划就不算完美。”

　　“咻！”

　　两个封号战神级强者身子一闪，以恐怖的速度朝江逸飞去，江逸手中融合火焰一闪，想尽最后一把努力拼一下。

　　“哼！”

　　哪知一个封号战神重重一哼，江逸灵魂如被雷击，等他反应过来，一只手已经重重的砸在他的小腹，一股能量传递进来，他的神核被封印了，身体也动不了了。

　　“上将军！”

　　江逸被人捏住脖子带着飞离，他痛苦的悲吼一声，回头望了一眼祁清尘。却看到她满脸含春正跪在地上扭动着娇躯，宛如一个饥渴的荡妇乞求着男人的宠幸……


第六十七章 剑煞王

　　绝望，沮丧，痛苦！

　　这就是江逸此刻的心情，尽管这种心情他曾经有过很多次，但这次依旧非常的强烈！

　　对于祁清尘，他并没有太强烈的感情，也不敢起半点奢望，因为他知道这个女人和他不是一个等级的，那是神女，他是凡人。他的心也尘封了，不敢轻易打开，所以对于祁清尘他的感情很复杂。

　　诚然，这种女人谁都会幻想得到，这是一个男人的本能，对美好事物的追求占有之心。人都是自私的，好的东西都想得到，这个世界并没有圣人的存在。

　　祁清尘对他有恩，似乎听说还是衣飘飘的崇拜者，后来和衣飘飘成为了好友。斗法台上，她拿着剑挡住魅影王的前面，让江逸第一次对这个女人有了好感，心中已经当她是朋友。

　　之后来荡魔军营两人一起出了两次任务，尤其是刚才祁清尘背着他，两人有了肢体上的接触。让他对于祁清尘的感觉更加复杂了，祁清尘拼命的带着他突围，很多次因为他被剑煞族攻击……在他心中祁清尘已经是一个非常重要的朋友，一辈子都忘不了了。

　　此刻这个朋友却正处于为难之中，而且还会被一个男人肆意玩弄，占有心身。估计等这次事情之后，祁清尘将不再是原来的祁清尘，他将失去一个重要的朋友。

　　任何一个男人，眼睁睁看着心中仰慕的女神，被另外一个男人亵玩，内心都会燃起熊熊妒火和滔天怒意。但他却什么都做不了，甚至连拼命的机会都没有。

　　“呼呼……”

　　越想越怒，他呼吸变得急促，眼眸缓缓变红，他全部灵魂内都被怒火充斥，这怒火可以燃烧天空，可以煮沸大海，可以毁灭世界，却救不了任何人。因为……捏着他脖子的人，一拳头砸在他脑袋上，直接把他给砸晕了。

　　“就这吧，别离开太远了，万一毒灵偷袭就麻烦了。”

　　飞离小河十里，二十名强者停了下来，一个老者面无表情的下令道：“全部散开，围起来全神戒备，一旦有任何情况，立即通报。”

　　“是！”

　　虽然有衣巫和三名魅影族的强者在附近警戒，但众人还是不放心。游天逆可是游家的独孙，他若死了游天王肯定暴怒。那边大军中虽然也有个游天逆，但那可是假货……

　　二十人飞散开去，将小河附近团团围住，不过谁也不敢靠近，也不敢散发神识。游天逆的性格他们都清楚，谁敢破坏他的好事，后果很严重。

　　“砰！”

　　人刚刚散开，远处就亮起一道冲天的红光，提着江逸的强者脸色大变，第一时间朝小河飞去，同时神识锁定另外一边，传音道：“什么情况？”

　　“剑煞族，来了很多剑煞族！”

　　那边一人快速传音到，所有人第一时间朝小河飞来，小河草地上游天逆正抱着祁清尘，准备下了她的战甲开始享受这一具完美的娇躯，看到众人飞来勃然大怒道：“怎么回事？”

　　“那边来了很多剑煞族，不知为何朝这边直线冲来！”

　　一人禀告道，几处空间波动起来，衣巫等人浮现，衣巫冷声道：“是毒灵，他引来了剑煞族！”

　　“王八蛋！老子要剁碎了他！”

　　游天逆暴怒的大吼一声，他裤子都要脱了，箭已经搭在弦上，最后却要功亏一篑？难不成让众人去顶住剑煞族？他在这继续开战？问题是他们能顶住吗？

　　“顶不住，也要顶！”

　　精虫上脑，游天逆顾不得那么多了，只要占有了祁清尘的身子，那就万事大吉了。

　　他冷声下令道：“衣巫，你们四人去追杀毒灵，游尘你们留下三人戒备，其余人去引开剑煞族，我只要半个时辰，必须给我坚持半个时辰。”

　　“是！”

　　众人也怕发生意外，这次若给祁清尘跑了肯定后患无穷，衣巫咬牙沉喝一声：“全部出手，这次一定要把那个叛徒给杀了，我们丢不起这个人。”

　　“咻！”

　　衣巫和三名魅影族的强者潜行离开，游虹等人留下三人驻守附近，其余十七人纷纷朝剑煞族涌来的方向冲去。这次冲来的剑煞族很多，应该达到百万，不过若只是引开，坚持半个时辰的话，那应该问题不大。

　　“嘿嘿！”

　　游天逆手中亮起白光，继续注入祁清尘的极品神器战甲内。这战甲撕是无法撕开的，只能强行炼化，祁清尘现在迷失了神智，根本不会反抗，强行炼化一两炷香时间，应该能解除。

　　一旦解除了战甲，祁清尘就是他的女人了！

　　祁清尘满脸嫣红，娇喘吁吁，眼眸如一只发情的猫，不过她灵魂深处估计在本能的抵御着情树迷烟的影响，倒是没有更放荡的举动。

　　“快快快！”

　　游天逆内心急如火焚，天力疯狂的倾泻而出，时间拖得越久越容易发生意外。这次事情影响太大太大，绝对不能出现半点闪失。

　　“少爷，快逃！”

　　就在祁清尘的战甲即将炼化时，远处一道爆吼声响起。接着无数身影破空而来，游天逆怒气冲天，咆哮起来：“又怎么了？你们都是废物吗？半个时辰都支持不住？”

　　一人疾射而来，老远就沉喝起来：“少爷，快跳，还不逃全部人都要死，剑煞王被毒灵引来了！”

　　“剑，剑煞王？”

　　游天逆身子一哆嗦，下面直接萎了。他知道剑煞王是什么东西，那是剑煞族唯一的王者，不达到封王级，没有特殊神通遭遇必死。

　　游天逆本能的抓起祁清尘就要飞逃，不过最后一刻他冷静下来，暴喝起来：“衣巫，快释放瞒天大阵！”

　　这个大阵是魅影族的独有神通，释放大阵时大阵里面的人会遁形。刚才他们凭借这个大阵，多次躲过了剑煞族。剑煞王的速度有多恐怖？无法想象，估计乱飞的话很容易被它逐一击杀。既然毒灵能把那么多剑煞族和剑煞王引来，他自己却没死，这说明隐身的话有很大希望躲过一劫。

　　“好！”

　　衣巫身影凝现，他刚才被剑煞王凌厉的杀气吓到了，此刻醒悟过来，毒灵能躲过剑煞王的追杀，他们也绝对也行。

　　二十人将游天逆围着中间，游天逆单手提着祁清尘，游虹提着江逸，衣巫和三个魅影族的强者以奇特的方位站立，全身亮起白光，就要释放大阵。

　　“把江逸丢出去，剑煞族攻击时，毒灵肯定会搭救！到时候我们全力攻击，必能斩杀毒灵！”在大阵就要成型的时候，游天逆突然想起什么沉喝起来。

　　“对！”

　　游虹眼眸一亮，将江逸狠狠朝远处砸去，这边大阵恰好成型一道道白光闪过，所有人消失在原地，只剩下昏死过去的江逸一人斜躺在地上，一动不动。

　　“咻咻咻！”

　　远处传来无数的破空声，凌厉的杀气悄然弥漫，东边的天空一片红云席卷而来，要吞噬一切。

　　剑煞族大军来了。


第六十八章 独臂大侠

　　毒灵之所以引来剑煞族大军，其实也是没办法了。

　　祁清尘让他去找游天逆等人，他转了一圈的确找到了，却被衣巫等人追杀了很久。他并不是没办法击杀衣巫等人，神灵刺一出谁都要死，但他能杀吗？

　　他是魅影族弃徒，他这辈子最大的愿望就是回归魅影族，堂堂正正的做人，而不是一直背着毒灵这个名字直到老死，让自己子孙后代蒙羞。如果击杀了衣巫四人中任何一人，他这辈子绝无可能再回到魅影族。

　　所以他只有逃走，衣巫四人中两人却穷追不舍，他知道了游天逆的存在，衣巫怕他破坏了计划，将他们的事情暴露，自然下令追杀。一个弃徒对于衣巫来说，也根本不算是事。

　　被追杀了好几个时辰，好不容易摆脱了魅影族的强者，毒灵立即去寻找江逸他们，但等他找到江逸等人的踪迹时，游天逆等人又在附近守株待兔了。

　　毒灵探查到祁清尘已经油尽灯枯了，知道凭借他自己肯定救不了两人，只能另想其他办法。他在附近找到一群剑煞族大军，没有任何犹豫就引了过来，想把水给搅浑了，这样才好趁乱救人。

　　至于剑煞王的出现，他自己也没料想到！

　　他遭遇的剑煞族有百万之多，他并不清楚里面有剑煞王，他自己都差点被剑煞王一剑给劈死了。好在潜隐术释放后他身上没有任何生命气息，剑煞族并没有灵魂，所以无法追踪。就这样他隔开一段距离，又现身出来，接着立即潜行，牵引着剑煞族。

　　剑煞王外形和普通剑煞族差不多一样，并没有奇特之处，唯有背后的骨刺更加红艳了几分。所以一开始毒灵并不知道，只有攻击的时候才知道剑煞王的恐怖，别说被剑煞王的四肢击中，就算十根骨刺都能轻松斩杀封号战神，不达到封王级，绝对不是剑煞王的对手。

　　“少主，你一定要撑住！”

　　这一刻毒灵有些暗暗后悔了，早知道就强行带着江逸离开不管祁清尘了。他原本以为祁清尘的实力那么强，江逸跟着她反而会更安全一些，却没想到，事情发展成这个样子……

　　距离小河那边越来越近，他刚刚想现身牵引剑煞族继续追杀，突然发现很多剑煞族加速朝小河那边飞去，最前方的剑煞王速度最快，化作一道红光直射小河那边。

　　“咦？”

　　他神识连忙朝那边扫去，游天逆等人难道没逃吗？他明明看到很多人都倒射回去了啊。他神识一扫后，面色瞬间大变，他探查到了江逸，就躺在小河边一动不动，剑煞王之所以加速很明显是锁定了江逸。

　　“弃车保帅？”

　　毒灵速度加快，想拼命在剑煞王之前把江逸给救走。他和剑煞族拉开有几千丈距离，虽然剑煞王速度很快，但他距离江逸只有两万丈距离了，他不再遁形，速度飙升终于比剑煞王早一步抵达了江逸的附近。

　　“不对——”

　　刚才惊恐之下他没有细细探查附近，在离开江逸几百丈时，他内心有一种非常不好的感觉，他的目光陡然望向左边，他发现了问题所在，那边有淡淡的禁制波动，这种波动隐藏的非常深，他却很熟悉，正是魅影族的瞒天大阵。

　　“咻！”

　　二十多道流光从禁制波动的地方射出，这些攻击都是封号战神级强者发出的，威力和速度非常可观。万幸的是毒灵早一步发现了瞒天大阵，否则再朝前方前进一些距离，怕是连反应的时间都没有，直接会被轰杀。

　　生死攸关之际，毒灵强大的战力体现的淋漓尽致。他并没有立即逃走，身子化作漫天的分身，让敌人无法锁定他的真身，这样他就不会承受所有的攻击了。

　　同时他的真身在空中幻化出道道匪夷所思的弧度，躲开了很多道攻击，不过最后还是被击中了。他战力很彪悍，可惜境界低了点，没有达到封号战神的境界。

　　“砰！”

　　他的身子被炸飞出去，因为他身上并没有战甲，所以半个身子都被炸得稀巴烂，一只手还被炸飞，变成了独臂大侠。他在生死线上游走多年，变态的反应救了他一命，如果刚才反应再慢一些，被炸碎的就不是手臂，而是脑袋了。

　　“砰！”

　　他的身体重重的砸在了一个小山内，小山也被炸得漫天尘土飞溅，碎石滚落，还有一颗巨石滚到了江逸那边，在他身上碾压而过……

　　很神奇的是——游天逆等人出手后，身子再次消失了，瞒天大阵只要身子不动就能自动隐身，剑煞王已经飞来了，毒灵虽然没死，但谁也不敢攻击了。

　　“噗！”

　　毒灵从小山内艰难的爬出来，他望着远处飞来的剑煞王露出绝望的眼神。他被重创了，就算潜隐了也会被剑煞王发现的。他在江逸和剑煞王中间，此刻距离剑煞王非常近，谁也救不了他。

　　“咻咻！”

　　剑煞王的速度太快太快，一眨眼就到了面前，一股如锋利宝刀撕裂虚空的尖啸声响起，凌厉的杀气扑面而来，把毒灵被震荡的内脏直接给撕开了，他两眼一黑索性闭上眼睛等死。

　　“咦？”

　　他感觉一道狂风吹过，却并没有感觉自己身体又任何疼痛感，他茫然的睁开眼睛，发现剑煞王根本没有理会他，径直朝江逸飞去。

　　“什么情况？”

　　毒灵不懂了，剑煞族是没有灵智的，在它们感知中任何人类都一样的吧？为何剑煞王不杀他，反而去杀江逸？剑煞族又不是野兽，江逸的肉也不见得比他好吃啊？

　　“呃……”

　　随后发生的一幕，让毒灵目瞪口呆，也让瞒天大阵内的游天逆等人虎躯一震，满脸见鬼了的表情。

　　剑煞王呼啸而去，飞到了江逸的身边没有攻击，反而速度一下变慢了。随后它飞了下去站在了江逸前面，通体红光闪耀不休，江逸怀中的一颗珠子也亮了起来，珠子微微颤动。剑煞王也不断颤动，嗡嗡作响，似乎非常的激动。

　　“哎，好痛！”

　　江逸刚才被巨石碾压而过，可能被痛醒了，他呲牙咧嘴的喃喃两声，四肢挣扎着就要爬起。

　　“扑通！”

　　前方站立的剑煞王感应到江逸醒来，那两双如剑的腿居然弯曲起来，重重跪在了地上，腰身深深俯下，犹如仆人看到主人请安行礼。

　　全场石化！


第六十九章 邪剑

　　“呃……”

　　江逸挣扎的爬了起来，他呲牙咧嘴的闷哼两声，目光四处一扫，入目的却是一只跪在地上的剑煞族。这可把他给吓坏了，他受伤本来就很严重的，双腿一软，又扑到在地。

　　“嗡！”

　　他反应挺快了，手中融合火焰亮起，一颗珠子出现，一只只黄沙虫蜂拥而出，再次沉睡的吞天兽还被他强行叫醒。另外一边他手中火龙剑出现，他能用上的手段都使出来，这剑煞族把他给吓坏了，他本能的想要自保。

　　“嗡！”

　　火龙剑取出的那一刻，江逸突然发现一个问题，火龙剑在剧烈的颤动，还发出一阵阵剑鸣，这种情况他太熟悉了，他曾经遭遇了几次！

　　“唔……”

　　他的目光投向前方跪着的剑煞族，眸子内的惊疑之色更浓了，因为这个剑煞族也在颤动，和火龙剑一样颤动，宛如当年火龙剑遭遇火龙珠，又宛如后面玄神刀和火龙剑遭遇一样。

　　“这怎么可能？这个剑煞族难道是火龙剑的七个残件之一？”

　　江逸脑海内出现一个天大疑惑，感觉有些天方夜谭。剑煞秘境内有几亿剑煞族，这些剑煞族存在了万年了，凶名赫赫，就在刚才他和祁清尘差点就被其他剑煞族给灭了，现在一个剑煞族突然出现，却和火龙剑有联系？这让江逸怎么相信？

　　“不对，这个剑煞族有些不同！”

　　江逸再次打量了几眼剑煞族，发现它的全身红了一些，背后的骨刺更是红如血。难道这个是剑煞族的王者，其余剑煞族都是它分化出来的？

　　“嗡！”

　　火龙剑颤动的越来越厉害，有些控制不住的趋向。江逸来不及多想了，本能的放开火龙剑，想看看会发生什么事请。

　　“咻！”

　　火龙剑飞射而去，直飞剑煞王，而后让毒灵和游天逆等人更加震惊的事情发生了——火龙剑和剑煞王同时飞起，而后对撞在了一起，一道刺眼的红光闪耀，所有人都看不清里面发生了什么事请。

　　等了片刻，红光缓缓弱去，但剑煞王却消失了，半空中只有一把神光流转的宝剑。这宝剑长了一尺，剑柄和剑身交界处多了十根血红的骨刺，而剑身上原来有三条龙纹，此刻却变成了四条！

　　果然！

　　江逸的眼眸亮若星辰，内心激荡不已，这剑煞族果然是火龙剑的残件之一，第四个残件出现了，成功融合！

　　“这剑的气息变得好强大！”

　　江逸咽了一口唾沫，火龙剑原先的气息只是可比中上品神器，此刻却感觉比极品神器还要强大几分，江逸没有任何犹豫单手一探，朝火龙剑抓去。

　　“铮铮！”

　　奇异事情再次发生了，火龙剑扭动起来，极力挣脱江逸的手，亦如当年玄神刀融合般，似乎不甘心臣服在江逸手里。

　　“反了你了？”

　　江逸眸子内寒光闪耀，死死抓住火龙剑，同时脑海内的小篆字符闪耀而出，没入火龙剑内转了一圈。这火龙剑很快就老实了，江逸和火龙剑再次有了精神联系。

　　“嗡嗡嗡！”

　　火龙剑光芒暴涨，四条火龙纹游走，一个个奇异的小篆字符闪耀，最终跟随江逸原先的小篆字符一起飞回了他的脑海内，与此同时一道莫名的信息浮现在他脑海内。

　　“新的功法口诀出现了，哈哈哈哈！”

　　江逸将新出现的小篆字符和信息梳理了一遍后，突然高举火龙剑癫狂的大笑起来。远处百万剑煞族疾射而来，他却在这神经病般大笑，如此场景极其的诡异。

　　“少，少主！”

　　毒灵不知道到底发生了什么事，他只知道这个少主太邪门了。不过此刻不是感慨的时候，因为后面的剑煞族已经冲来了，他咽了一口血水传音道：“少主，快逃，剑煞族大军来了！”

　　“咻咻咻！”

　　剑煞王的速度比较快，所以后面的剑煞族拉开有一段距离。此刻江逸西边万丈外一片红云席卷而来，凌厉的杀气笼罩了方圆万丈，让风都停止了吹拂，让小河也停止了流动。

　　“逃？”

　　江逸嘴角都是残血，他目光投向毒灵，咧嘴一笑道：“为何要逃？”

　　“咻！”

　　他身子飞射而去，冲到了毒灵身边，就这么傲然站立道：“毒灵，放心吧，这些剑煞族伤害不了我们，因为……我就是剑煞族的王！”

　　“咻咻咻！”

　　无数剑煞族破空而来，然后都围在了江逸身边，但没有一个剑煞族敢攻击，沉默的屹立在半空，将江逸等人围了一圈又一圈，宛如一个个士兵守卫着他们的将军般。

　　“这……”

　　毒灵想起刚才的那一幕，眼眸瞬间亮起，他血肉模糊的身子颤抖不已，指着前方说道：“少主，游天逆等人潜伏在那边，上将军还在他们手里呢！衣巫等人也在……”

　　“嗯？”

　　江逸眼眸一冷大手一挥，火龙剑光芒一闪百万剑煞族立即飞舞而去，将那边团团围了起来。那边的禁制微微闪动，但游天逆等人没都不敢动，他们估计也在风中凌乱，彻底不知道怎么办了。

　　“铮铮！”

　　江逸手中的火龙剑疯狂的舞动起来，发出一道恐怖的尖啸声。在这声音响起之后，方圆千万里的剑煞族快速朝这边聚集，越来越多的剑煞族将瞒天大阵附近的区域围了起来，不过都没有攻击，只是团团围住，沉默站立。

　　“怎么办，怎么办？怎么办？”

　　游天逆等人此刻脸上还是见鬼了的表情，剑煞王刚才来了，所有人都不敢动，他们内心都有一种感觉，谁也不是剑煞王的对手，若乱来的话，大家都要死在这。

　　但现在情况，似乎比刚才更严重了？

　　江逸取出了一把剑，把剑煞王给吞噬了？然后江逸变成了剑煞王？能控制百万剑煞族了？如果不是凌冽的杀气四处弥漫提醒着他们，所有人都以为在做梦，是那么的不真实！

　　剑煞族存在万年了，无数封王级强者来探查过，也知道有剑煞王的存在。但谁也不知道这剑煞族是怎么来的，是什么东西？更别说控制了。江逸是什么东西？他的兵器凭什么能吞噬剑煞王？他凭什么能控制剑煞族？

　　匪夷所思，荒谬，可笑！

　　众人脑海内都是这几个词，不过他们都不是白痴，明白此刻不是想这些的时候。

　　他们必须想办法，剑煞族聚集的越来越多，再不行动除了衣巫四人，所有人都要被活活给围杀。江逸的火龙剑吞噬了剑煞王，衣巫四人内心也没底，到底能不能逃走还是个问题。

　　传音交流一阵过后，所有人达成了一个共识，今日局面太诡异了，最稳妥的办法唯有……杀了江逸，夺取他那把邪剑！


第七十章 煞气

　　游天逆等人都被剑煞族大军团团围住，要杀江逸唯有突袭！

　　他们离开江逸并不远，如果没有剑煞族拦截的话，只需要两个眨眼时间就能冲到江逸身边，不论衣巫四人，就说那二十个封号战神级的强者都能轻松震杀他。

　　事关众人能否活命，全部人都不敢保留实力，他们决定一起行动分成两拨，衣巫四人一波，游天逆等人二十一人一波，双重保险，誓杀江逸！

　　“冲！”

　　游天逆一声暴喝，全部人都出手了，衣巫四人第一时间潜行而去，如四条毒蛇般从剑煞族中间穿刺而过，直射江逸而去。

　　“衣巫四人来了，少主快退！”

　　如果是一般的武者肯定无法察觉魅影族的潜行，毒灵也是魅影族的，精通潜隐术自然第一时间察觉了。他暴喝起来，剩下的一只手匕首闪现，准备释放神灵刺拼死一击。

　　衣巫四人是魅影族的大人物，杀了他们任何一人，他这辈子就回不去了。但如此时刻还有什么顾忌？江逸死了，他必死无疑，唯有拼命。

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，并没有退后，反而单手拍了拍毒灵肩膀道：“你不用出手，有那么多剑煞族，何须我们动手？”

　　毒灵精通潜隐术，江逸的潜隐术也大成了，他能在空气轻微波动中隐约发现衣巫四人，他也没有动手，而是厉声大喝起来：“衣巫，我娘亲是衣飘飘，我也算是半个魅影族的人，你们潜隐术我也会。现在给你们一个机会，立即放下屠刀，自己回魅影族请罪，否则……格杀勿论！”

　　“呃？”

　　衣巫四人身子一顿有些迟疑，毕竟衣飘飘这个名字太响亮了，那可是他们魅影族的皇族啊。但衣巫微微一愣后，立即冷声说道：“你说你是飘飘小姐的儿子，你就是啊？你怎么不说是衣图大人的私生子啊？”

　　“愚蠢！”

　　江逸冷斥道：“毒灵为何会臣服于我？你睁大眼睛看清楚，这可是你们潜隐术？”

　　“嗡！”

　　江逸身子白光一闪，消失在半空，毒灵的声音冷喝起来：“衣巫少爷，少主真的是飘飘小姐的公子，他的身份……族王也知道。你杀了他，你必死无疑，自己回去请罪，你们还有一线生机！”

　　“请罪？哈哈哈哈！”

　　衣巫大笑起来，冷冽的声音再次响起：“不管你是不是飘飘小姐的儿子，今日你都要死！”

　　箭在弦上，不得不发。

　　衣巫已经没有退路了，这次事情本来就是一次赌博，赢了的话他能平步青云，能有机会问鼎魅影王位。否则他一辈子都没机会上位，因为他是……旁系子弟，他不是魅影族皇族，有衣不悔在，这辈子他只能是衣家皇族的仆人。

　　衣巫是个妖孽，是个天才！

　　他的天资比衣不悔强多了，战力也比衣不悔强，但在魅影族他的身份地位和衣不悔相比，根本就不是一个等级的。因为他出身很卑贱，如果不剑走偏锋，他这辈子只能给衣不悔牵马提鞋，这不是他想要的，他要成为高高在上的魅影王，他要搏一搏。

　　所以江逸必须死，回去请罪的话，他这辈子更没有机会上位了。

　　“不知死活！”

　　江逸感应到衣巫四人冲来，再也没有任何犹豫了，他火龙剑舞动，猛然朝朝四个方向劈出四剑！

　　“嗡！”

　　火龙剑光芒闪耀，四条火龙剑游走，并没有射出四道剑芒，而是射出四道红光，那四道红光如红云般呼啸而去，笼罩了衣巫四人。

　　“啊？”

　　四道红云并不是能量攻击，也不像灵魂攻击，而是一种奇异的攻击方式！

　　“好恐怖的煞气！”

　　衣巫浑身灵魂震荡，这红云笼罩他后，他感觉自己来到了地狱，到处都是杀气，都是死尸，都是厉鬼。每一道红光都感觉像是一只厉鬼般，要撕裂他的肉身，他身体内的戾气一下被激发出来，脑海内都是杀意，要杀死附近所有的生灵和敌人！

　　“杀，杀，杀——”

　　衣巫和三个魅影族的强者身子都浮现出来，无法潜隐了，眼睛变得血红，挥舞着兵器四处攻击，明显陷入了暴走状态，神志不清了。

　　“好恐怖！”

　　毒灵望了江逸的火龙剑一眼暗暗惊骇，不过很快就醒悟过来，这应该是剑煞王起的作用吧？剑煞族身上都有煞气，交战时能悄然影响敌人，祁清尘厮杀一个时辰后都顶不住，可见剑煞族煞气的恐怖。

　　普通的剑煞族的煞气已经很强了，剑煞王的煞气有多强？从此刻衣巫四人瞬间陷入疯魔状态可见一斑，估计封号战神级别，只要灵魂不强的人都能影响。

　　“走！”

　　江逸冷喝一声，单手抓住毒灵快速后撤。游天逆挟持着祁清尘，他却没有去管，并不是他不想救人，而是救人需要方法，毒灵被重创，他的防御太弱，一不小心可能会被杀，局势可能会瞬间被逆转！

　　他带着毒灵快速后撤，身后的剑煞族分开一条路，等他们走后立即合围而上，堵住了后面的路。

　　“冲冲冲！”

　　很多封号战神级别的强者爆吼起来，拼命将一个个剑煞族击飞，急速拉近和江逸之间的距离。他们非常清楚今日不杀了江逸，游天逆死不死不知道，他们肯定必死无疑了。

　　然而——

　　他们奋力拼杀了一会，将双方距离拉近了三千丈，江逸的身体却突然消失了。

　　江逸释放了潜隐术，他们失去了目标。不是魅影族的人根本无法随时随刻都锁定江逸，四面八方的剑煞族都在攻击，他们怎么可能一直分心去追寻江逸？

　　“咻咻咻！”

　　远处无数的剑煞族源源不断的朝这边呼啸而来，江逸召唤了方圆千万里的剑煞族，因为剑煞王在这，附近千万里剑煞族本就非常之多，刚才追杀江逸和祁清尘的几百万剑煞族可就在附近啊……

　　追杀了一会，虽然偶然能感应到江逸的行踪，但一下又被剑煞族的攻击打断了。十几息时间后，所有人彻底失去了江逸的踪影，游虹怒吼起来：“不能再追了，突围！还不突围，游少要陨落在此了。”

　　“突围？呵呵！”

　　江逸潜行了数十里，听到游虹的声音，他嘴角露出一丝嘲弄，幽幽说道：“方圆千万里此刻有八百多万剑煞族，我看你们怎么突围？”

　　“八百多万？”

　　毒灵身子打了一个哆嗦，八百万多万剑煞族，别说游天逆二十多人，就算一万封号战神也无法突围吧？


第七十一章 冷血

　　游虹也有这种感觉，如果没有意外，今日他们可能要永远留在这了。

　　他们将游天逆团团围在中间，艰难地突围，他们实力都差不多，谁也没有绝对的把握突围。所有没人敢把游天逆装进空间神器内，万一他们死了，空间神器被剑煞族劈碎的话，游天逆就会进入虚空乱流内，被无情绞杀。

　　衣巫等人更无法指望了，他们陷入暴走状态内，此刻正凭借本能战斗。他们的战力很彪悍，此刻却不知道被刺多少剑，他们神志不清，反应能力大打折扣，若一般人早就死了。

　　很明显！

　　衣巫等人已经没救了，四人此刻还没完全清醒过来，等彻底清醒肯定身受重创，就算潜隐也无法逃离了。

　　“怎么办？”

　　游天逆眸光闪烁，他万万没想到局势竟逆转成这样。他脑海内有太多的想不通，生死攸关他也没时间去多想，只能强迫自己冷静下来，想办法。

　　剑煞族似乎越来越多了？江逸既然能控制这些剑煞族，他也能控制更多的剑煞族。他们突围的速度太慢了，估计还不如江逸牵引剑煞族快，这样下去唯有死路一条。

　　“嘤……”

　　他单手抓住的祁清尘发出一声诱人的轻吟声，把游天逆惊醒过来。他眸子一转有了办法，他嘶吼起来：“江逸，滚出来！再不出来，我就弄死祁清尘。”

　　“对了！”

　　很多人眼睛一亮，祁清尘在游天逆手中，原本他们都认为这是游天逆的女人，没去多想，此刻众人都要死了，谁管祁清尘的死活？江逸和祁清尘关系匪浅，不可能眼睁睁看着祁清尘被杀吧？

　　江逸没有出现，也没有任何话语传来，四周只有剑煞族飞舞攻击的声音。

　　游天逆等了一会怒了，他拳头光芒闪耀对着祁清尘的小腹狠狠砸去，这次他用尽了全力，一拳把祁清尘给砸得小腹都蜷缩起来。因为剧痛她眼中的迷离之色少了一些，俏脸都扭曲了，这一拳游天逆震伤了她的神核。

　　“继续砸！”

　　一道冰冷的声音响起，江逸终于开口了，不过他还在潜隐状态，所以声音显得很飘渺，他寒声说道：“上将军在你们手里，我就根本没想过她能活，所以……你们尽管杀，我会替他报仇的。你们的行为，我也用印石记录了，回头会交给天寒君主，我倒是要看看你们游家有多强？另外，上将军死了，我帮她报仇是不是有功啊？以后小爷说不定能上位，成为火凤军的上将军，说起来我还要谢谢你的，游少。”

　　“呃……”

　　游天逆等人傻眼了，江逸怎么是这样的人啊？居然眼睁睁看着祁清尘死？而且还想等祁清尘死了，借机上位？这人太无耻了，游天逆感觉江逸比他更无耻一些。

　　“哼！”

　　他重重一哼，再次对着祁清尘的小腹狠狠一砸，他想看看江逸是不是在欲擒故纵？结果他连续砸了十多拳，差点把祁清尘的神核给震裂了，江逸再也没有声音传来，似乎真的没有半点在意祁清尘死活。

　　“呼呼！”

　　确定江逸不会妥协后，游天逆不敢动了，若江逸手上真的有印石，他杀了祁清尘，游家绝对会有大麻烦的。只要有足够的证据，天寒君主联合其他封王级强者，攻击游家其余两大天王肯定不会帮忙的……

　　“啊！”

　　一道惨叫声响起，众人朝远处看了一眼，纷纷面色大变。有一个魅影族的强者被乱刀砍死了，魅影族的人不习惯穿战甲，这是他们自负的地方，所有此刻被砍得非常惨，被十几个剑煞族给活活分尸了。

　　衣巫等人也非常惨，眼中光芒一下红一下黑的，应该还没彻底清醒过来。他们身上都中了很多剑，随时可能死去。

　　“少主，还是别杀衣巫少爷吧，以后会很麻烦的！”

　　毒灵吞服了几枚疗伤药，此刻已经稳定了伤势，一直被江逸带着，释放了潜隐术，他扫了一眼就要死去的衣巫，有些不忍地说道：“怎么说都是魅影族的绝顶天才，杀了他魅影王会震怒的。”

　　“哼！”

　　江逸冷哼一下道：“刚才的那一幕我已经用印石记录了，回头丢给衣不悔。这样的人留不得，否则会后患无穷，毒灵你杀人无数，现在怎么心软了？”

　　“呃……”

　　毒灵哑口无言，他倒是不是心软，只是怕江逸和魅影族彻底闹僵，他无法回归魅影族。既然江逸动了杀意，他也就不好多说什么了。

　　“啊，啊！啊！”

　　三道惨叫声很快响起，最后那一刻衣巫三人差不多已经摆脱了煞气的影响。但已经太迟了，他们身上的伤势太重了，剑煞族太多了，只能眼睁睁看着被乱剑分尸。

　　“嘶嘶！”

　　游天逆等人扫了一眼四人死去的惨状，彻底吓坏了。游天逆咬了咬牙只能妥协，他光头上的纹身闪耀，冷声开口道：“江逸，这次我认栽了，只要能放过我们，你开条件吧！”

　　沉默！

　　江逸没有回应，足足等了一炷香时间，游天逆不耐烦了，继续沉喝道：“江逸，你杀了我没有任何好处，以后你在荡魔军营也呆不下了。我们游家就我一个独孙，我们天阳族非常难孕育后代，所以你杀了我，游家就断后了。我知道你身后有地煞王，但我爷爷一定要杀你，难道你一辈子躲在地煞界不出来了？”

　　这次江逸有回应了：“你说的似乎有道理，问题是……我不杀你也没好处啊。我这人心眼比较小，刚才差点被你弄死了，杀了你我内心至少痛快一些。”

　　“好处？”

　　游天逆和游虹等人都双眼放光，游天逆连忙接话道：“只要不杀我们，什么条件都好说。以后荡魔军营你横着走，我保证没人敢刁难你。我还能保证你们火凤军接的任务，最轻松战功最多，神源，神器，宝物，美人，你想要什么都可以给你。我那还有一块令牌，所有修炼之地，战功只需消耗一半，就算进入原始道天鸿蒙秘境也一样……”

　　“哦？”

　　江逸似乎有些心动了，他声音轻飘飘传来：“你说的这些，万一回去不给我，我在荡魔军营内又不能动手，回头你又来算计我呢？这样吧……你立下天帝血誓，我就相信你。另外把祁清尘丢下来，这个女人可不能让你祸害了，她可是我们火凤军的上将军，要祸害也是我先祸害。”

　　“这……”

　　游天逆等人迟疑了，放了祁清尘那可是放虎归山，后患无穷啊。但杀了祁清尘，事情会更麻烦，万一江逸身上有印石，游家都要完蛋。

　　最终游天逆考虑了片刻，咬牙将祁清尘朝下方甩去，沉喝道：“江逸接着！”

　　“铮铮！”

　　一道剑鸣声响起，游天逆等人下方的剑煞族自动分开，任凭祁清尘坠落而下。而江逸自始至终都没有出现，祁清尘重重的砸在下方的山峰中，在山中滚了几圈，最后掉进一条水沟内……

　　“这小杂种太小心谨慎了！”

　　游虹暗骂一声，如果刚才江逸出现救走祁清尘的话，他们肯定会抓住时机斩杀江逸，现在却只能受制于人，等待和江逸的谈判了。

　　“铮铮！”

　　又是一道剑鸣声响起，分开一条路的剑煞族合围起来，继续朝游天逆等人杀去，江逸的嘲弄声也响了起来：“想要我放了你们？幼稚！游天逆，别说你爷爷是游天王，就算你爹是炎帝，今日小爷也要斩杀你！”


第七十二章 男人的事，女人别管！

　　自从江逸知道自己可以控制剑煞族后，他心里已经下定决心弄死游天逆了！

　　他这个人就是这性格，别人不招惹他，他不会主动去招惹任何人。但有人处心积虑要弄死他，只要给他机会，他绝对不会有半点留情，也不会考虑太多，天王老子照杀不误。

　　衣巫如此，游天逆也是如此！

　　衣巫是魅影族的天才，这次能派来荡魔军营，说明魅影族高层很看重他，魅影王估计也有心想培养。但江逸没有任何犹豫，杀了就杀了，游天逆背景逆天，杀了他会有什么后果？

　　江逸不知道，他也不想知道，捅破天再说！

　　“江逸，你这杂碎，你居然背信弃义？你敢杀了我们，你绝对要死无葬身之地……”

　　游天逆暴怒的大吼起来，江逸立即让剑煞族围攻，证明他不是开玩笑，他是真的要弄死他们。之前完全是在演戏，目的就是欺骗众人把祁清尘给放了……

　　游天逆其实怀疑过江逸的目的性，不过江逸这人心太硬，刚才祁清尘的神核差点被震碎了，他硬是忍住了。最重要的是他没有选择，杀了祁清尘对于游家麻烦更大，所以一时之间游天逆也就被唬住了，心急则乱。

　　江逸完全不理会游天逆的辱骂，当他在放屁，他也没有立即去救祁清尘，而是控制更多的剑煞族将众人团团围住，整整围了十几圈。确定众人无法短时间突围后，江逸这才悄然朝祁清尘那边移动，将她从水沟中抱了起来。

　　“江逸……”

　　祁清尘在水里泡了一会，居然清醒过来了，刚才承受重击，让她对于迷烟的影响降到了最低，她并不知道发生了什么事，只是满脸痛苦的望着江逸。

　　“祁清尘，没事了，一切都过去了！”

　　江逸受伤其实也挺严重了，不过此刻他动用了玄黄之力，强行让肉身变得强大，勉强支撑着。他温柔的伸手帮祁清尘捋了捋脸上湿漉漉的秀发，冷声说道：“你放心，你不会白遭罪，迟些我会帮你把游天逆的狗头砍下来的。”

　　祁清尘摇了摇昏昏沉沉的脑袋，目光朝上空望了一眼，她面色变幻了几次，咬牙说道：“江逸，游天逆……不能杀，最少你不能杀，否则你会有大麻烦的。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，非常坚定的望着祁清尘道：“我的麻烦已经够多了，不在意多一个，游天逆差点就毁了你清白，差点让我和毒灵都死了。这仇我不报，我还是男人吗？放心……游天逆是我杀的，和你没有任何关系，出了任何事，我顶着！”

　　“唔……”

　　祁清尘被江逸抱着，所以只能看到他的侧脸。望着他满脸坚毅的神色，望着他如寒冰般冰冷的眼眸，她内心莫名悸动，她以为江逸是为了她才下狠心要不顾一切干掉游天逆的，莫名有些感动。

　　不过她还是摇头道：“不能杀，要杀也是我来杀，你若敢杀，谁也救不了你，一回荡魔军营就会被斩杀，说理的机会都没有……”

　　“嗡！”

　　江逸没有废话，取出疗伤药给她喂服，随即又注入元力，帮她解开天力的封印，手中混元珠出现，直接把祁清尘收了进去，最后只说了一句话：“男人的事情，女人别多管，老老实实进去疗伤，我自有分寸！”

　　祁清尘太虚弱了，又深受重创，根本无法抗拒，只能乖乖被收入进去。江逸目光投向旁边的毒灵道：“毒灵，你受伤也挺严重的，要不要进去疗伤？”

　　“不用！”

　　毒灵咧嘴一笑道：“当年我被追杀时，更惨的情况都遇到过，只要死不了就行，我帮少主看着点吧。”

　　“好！”

　　江逸也不勉强，毕竟毒灵的探查能力强很多，虽然毒灵一只手被炸碎了，左半身还血肉模糊，但伤势控制了，行走问题不大，别动手就行。

　　两人立即朝远处遁去，这里离开游天逆等人太近，怕出现意外情况。江逸通过火龙剑，继续召集剑煞族大军围杀游天逆等人。

　　“咻咻咻！”

　　越来越多的剑煞族围杀过来，层层包围，此刻估计上空的剑煞族已经达到了两百多万，数量还在以肉眼可见的速度猛增！

　　“咕噜，咕噜！”

　　望着遮天盖地，宛如蜜蜂窝般将游天逆等人围了不知道多少层的剑煞族，毒灵咽了几口唾沫，好奇的扫了火龙剑几眼，最后还是没忍住问道：“少主，你这剑怎么能吞噬剑煞王？你是怎么控制这些剑煞族的？”

　　江逸扬起火龙剑看了几眼，沉吟片刻并没有解释前面那个问题，这把剑太强了，他的秘密少一个人知道，他就更安全一分，虽然毒灵是他的毒灵他也不打算说。

　　他解释了后面那个问题：“所有剑煞族都是剑煞王的分身，我能控制剑煞王，自然就能控制十亿剑煞族。”

　　“十亿？嘶嘶……”

　　毒灵倒吸几口冷气，这么多剑煞族，如果全部调集过来，怕是一般的封王级都要被活活给磨死吧？

　　毕竟人力是有限的，剑煞族的煞气还能悄然影响，祁清尘只支撑了七八个时辰不就虚弱到了极点了吗？虽然祁清尘刚刚才突破封王级，战力并不稳定，但也能说明剑煞族的恐怖。

　　“你别管那么多，我们先疗伤吧，这二十人还挺硬气的，要斩杀估计还需要一段时间。”

　　江逸释放了潜隐术，藏身在一个小山坳内进入天人合一状态，开始运功疗伤。毒灵也一边悄然运功，一边四处探查，江逸执意要杀游天逆，他也不敢过多的劝阻。

　　两人离开战场中心有百里之远，两人附近还有几十万剑煞族，所以非常安全，就算有援军两人也不怕。这个距离毒灵能轻松探查，江逸也能通过火龙剑感应那边的情况，不怕游天逆等人突围。

　　时间一点一滴过去，几个时辰过去了！

　　江逸内心如铁，始终没有动摇要灭杀游天逆的决心。那边也终于开始死人了，封号战神实力很不错，他们每人对战一边相互合作，不会承受那么大的压力，按理说不会那么快就有人陨落。

　　问题出在游天逆身上，众人都担心游天逆会受伤，偏偏游天逆暴怒之下，疯狂的攻击，让很多强者不得不分心照顾他。这让众人经常乱成一锅粥，很多人替游天逆挨了不少剑……

　　游天逆这人性子还倔，游虹本来看他这样子，想让他去空间神器内呆着。他偏偏不干，发疯般不断辱骂威胁江逸，不断攻击剑煞族，此刻有两人被他活生生的拖累而死！

　　“砰！”

　　游虹彻底忍不住了，一掌重重的攻击在游天逆后脑袋，将他击昏丢进空间神器内，让众人再次布阵，联合抵御慢慢突围。

　　这样一下好了很多，至少不会乱，不过众人神识探查到外面足足包围了数百里的剑煞族，内心都沉了下来，江逸这次是铁了心要弄死他们啊，他们还能活下去吗？


第七十三章 这是一个疯子

　　“江逸，我做鬼也不会放过你……啊！”

　　“啊……”

　　随着时间的流逝，一个个人不断被斩杀，剩下的人全部带伤，煞气的影响让他们的神智越来越不清醒。如果没有煞气的话，一群封号战神肯定不会只坚持那么短的时间，随便能战上下界几天几夜时间。

　　煞气是悄然无形影响的，众人根本无法抵御。这并不是灵魂攻击，或者说一种非常高级的灵魂攻击，润物细无声，悄然的影响你，让你不知觉间中招。

　　看着一个个人死去，看到二十名强者只剩下不到八个，游虹眼眸变红了。这次计划无比完美，可惜最后被江逸给破坏了，而且众人眼看着都要陨落！

　　他们死不要紧，他们虽然很多人姓游，但并不是游家的子弟，而是游家的家将罢了。游天逆可不能死，那是游家的独孙，神阳族很难孕育后代，游天逆死了，游家说不定就断子绝孙了……

　　“那群人怎么还没来？再不来我们都要死了！”

　　游虹内心爆吼起来，他们早就传讯给那两万大军了。那大军内有很多豪门公子，还有很多强者，如果过来的话说不定他们就有救了。

　　至少……

　　江逸不可能当着那么多人的面击杀游天逆吧？到时候就是铁证了，地煞王也保不住江逸。

　　“这群狗杂碎，肯定贪生怕死，不敢过来营救了！”游虹再次破口大骂，就在这时，远处就传来一道暴喝声：“游少别慌，我们来救你了，杀——”

　　游虹和剩下的几人眼眸瞬间恢复了清明，神识猛然朝那边扫去，果然探查到西边一群大军浩浩荡荡的飞来。

　　游虹立即用天力灌注大吼起来：“江逸，还不控制剑煞族住手？白帝天公子，仇刃公子他们都来了，你难道敢在众目睽睽之下谋害我家少爷？亦或者你敢袭杀所有公子？难道你想和整个地界为敌吗？你确定地煞王真的能保得住你？到时候万界联军出动，地煞界都要踏平。”

　　游虹说话很有技巧，一是吓唬江逸，二是给那些公子们打气，三是把公子们都拖了进来。江逸真的要敢把那两万人给屠了，那地界绝对会暴动，无数大家族联军会把地煞界给平了……

　　远处大军中温文儒雅的白帝天暴喝起来：“江逸，现在住手还来得及，若杀了游少，天地不容你！”

　　“就是！”

　　仇刃冷幽幽的沉喝起来：“江逸，立即收手，此事还有回旋的余地，不然地煞王都保不住你！”

　　“江逸……”

　　无数公子暴喝起来，游虹等人的传讯告诉他们江逸用妖法控制了少了剑煞族，正围杀他们，让他们带人来营救。本来很多公子是不敢过来的，毕竟游天逆和衣巫等人都不是江逸的对手，他们过去不是白白送死吗？

　　最后白帝天和仇刃鼓动了大家，这么多名门公子在这，这两万大军中最少有上百个大家族公子，白帝天和仇刃还就不相信江逸真的敢动手。再说了众人都带了各家族的强者，谁生谁死还不一定呢。

　　“闭嘴！”

　　在众人一轮喧闹后，江逸冷漠的声音响起在空中，无数人顺着声音朝一个方向扫去，却发现那声音是从几十万剑煞族中发出的，江逸应该潜身在剑煞族里面。很多强者本想第一时间锁定江逸，继而击杀，此刻也不敢乱来了。

　　“这是我和游天逆的个人恩怨！”江逸冷漠的声音继续传来：“全部滚开，此事你们敢掺和，谁敢去营救游天逆，别怪我江逸心狠！”

　　江逸的声音冰寒刺骨，让很多人内心都一颤。在江逸说完后，那边的剑煞族分出十万朝两万大军飞去，最终在那两万人前方万丈站立，凌厉的杀气锁定两位大军，随时可能爆发雷霆一击。

　　“嘶嘶！”

　　很多人本来还不相信江逸能控制剑煞族，此刻都信了。一些人也倒吸一口冷气，不管江逸拥有什么妖法，至少此刻他就是大爷，他能主宰众人的生死。

　　两万人，灭魔战神的武者超过一千，封号战神的也不在少数，这战力是非常可观。然而，并没有什么卵用，和剑煞族大军对上，这两万人一样可能全军覆没。

　　很多公子心里开始打退堂鼓，不过为首的白帝天和仇刃没退，他们可不敢立即逃走，否则会被人嗤笑，以后在荡魔军营还怎么抬头？

　　白帝天和仇刃内心也有些发悸，他们的很多护卫都传音让两人退了，但两人还是拿不定注意。他们好不容易和游天逆建立良好的交情，凭借游天逆可以快速获得战功，可以在荡魔军营内平步青云，若游天逆死了，那他们估计也在荡魔军营呆不下去了。

　　最重要的是——他们咽不下这口气，若被江逸一句话吓跑，以后传出去两人的名声就扫地了，两人内心也会有心魔，或许这辈子实力再也无法有寸进。

　　江逸是什么东西？

　　一个下界的飞升者，一个走了狗屎运，靠地煞君主的赏识上位的小人物。他们却是天之骄子，是高高在上的本土神族，是地界超级家族的公子！

　　卑贱的飞升者，什么时候能力压本土神族了？

　　骨子内的骄傲，让白帝天和仇刃没退，白帝天咬牙说道：“江逸，你这是要和我们地界所有家族开战吗？你要考虑清楚，你敢动我们那万界都不会容你，天上地下谁也救不了你。”

　　仇刃冷声接话道：“让他杀，我倒是要看看他胆子有多大？有种把我们全杀了！”

　　“我数三声，不滚的话，就全部留在这里吧！”

　　江逸霸道的声音响起，打断了仇刃的话，而且一刻都没有停留，冷喝暴喝道：“三！”

　　“哗！”

　　两万大军一片哗然，很多人骚动起来，更多人破口大骂，说江逸是个疯子，已经入魔，是冥界的走狗……

　　“二！”

　　喧闹的大军一片死寂，很多人眼眸闪烁，退意十分明显了，一些大家族的护卫已经准备带着他们家的公子逃了。

　　“少主……真的要杀吗？这里面可是有上百个超级家族的公子！”

　　毒灵咽了一口唾沫，他感觉这个少主比他还要疯。他当年仅仅是屠了一个小城，现在江逸却要屠了上百个大家族的公子！

　　“一！”

　　江逸没有理会毒灵，最后爆吼一声。声音落下那十万剑煞族齐齐躬身，一百万根骨刺爆射而去，动作非常的整齐有致，漫天的骨刺如冰箭带着凌冽的杀气，把两万大军都笼罩进去。

　　“逃——”

　　无数爆吼声响起，很多大家族的护卫都怒吼起来，纷纷带着自家的公子逃离。江逸不是吓人的，而是真的动手了，远处有几十万剑煞族已经朝这边冲来了，还不逃一旦被围上，所有人都跑不了……

　　白帝天和仇刃也逃了，两人被自家强者护卫带着，仇刃看到后面大军有无数人被骨刺洞穿，两万大军只是一眨眼就剩下不到一万五，脸色顿时变得煞白，他惊恐的喃喃不停：“疯子，这是一个疯子！”


第七十四章 去你娘的！

　　江逸没疯！

　　他也没打算杀这些公子们，当然……若他们要强行解救游天逆的话，他绝对不会心软。

　　他控制剑煞族攻击了一轮，那些骨刺都飞了回来。一轮攻击就斩杀了五千低级军士，剑煞族的攻击太凶残了。这还是江逸仅仅派了十万剑煞族攻击，若是几十万一起攻击，怕是除了灭魔战神强者，其余的普通军士都要被斩杀。

　　“砰砰砰！”

　　被击杀的军士尸体一个个砸落下方的群山中，其余人则惊恐的朝远处飞去。那些公子们都逃的快，倒是一个没死，他们飞离了十里，确定剑煞族没有继续追杀，这才纷纷汇聚在一起。

　　“江逸，你玩大了，这次你真的玩大了，我们白家和你没完了！”白帝天望着那些惨死的军士，再也无法保留儒雅的风度，满脸阴沉的怒吼起来。

　　这两万人中，他们白河界和仇刃那一界的军士就占了大半。他们组建这军队，是想培养两界的强者，为以后上位培育班底，那死去的五千多人中几乎都是他们两界的武者啊。

　　“闭嘴！”

　　江逸冷幽幽的声音响起：“全部滚开，十息时间内还在这方圆千里，格杀勿论！”

　　“咻咻咻！”

　　无数神王境军士立即疯狂的逃走，江逸这个杀人大魔头绝对会说到做到，他已经杀了五千人，绝不介意把剩下的一万五全部留下。

　　白帝天和仇刃刚想说些什么，却被各家族的强者护卫强行带离了。那边的游虹等人彻底绝望了，江逸这人心太狠了，不斩杀游天逆看来是绝对不罢休了。

　　他唯有将目光投下南边，希望奇迹的出现……

　　奇迹来源于游天王，游天逆捏碎了游家赐予的一块保命玉符。玉符一碎，游家就会知晓，很有可能游天王会出手营救。

　　但时间已经过了那么久了，游天王却没有出现，游虹内心已经沉落谷底。如此长时间没来，唯有两个可能——要么游天王外出清剿强大冥族，要么游天王获悉事情经过后，不予理会！

　　这次的计划，游天王并不知道。

　　因为游天王性格比较古板，所以游天逆不敢让游天王知道。正因为游天王的性格，游虹非常担忧，他得知了全部事情，会置之不理。

　　荡魔军的任务就是清剿冥族，守护地界！

　　荡魔军能得到如此多的资源，能拥有如此多战功，是因为荡魔谷的特殊性，若荡魔军乱来万界还会给予如此多资源？荡魔军的三大统帅都是性格刚正之人，游天逆布局谋夺祁清尘，这事游天王得知后可能会暴怒。

　　不论是哪种情况，今天这事如果游天王不来，谁也救不了游天逆了，游虹等人唯有一死。

　　“咻！”

　　这时，南边传来一道道破空声，一道恐怖的气息还在数十万里之外已经弥漫而来，游虹浑身一颤，奇迹出现了，游天王居然来了。

　　“不好！”

　　毒灵反应很快，立即惊呼起来：“少主，来了一个封王级强者，气息太恐怖了，很有可能是游天王！”

　　“退！”

　　江逸不是白痴，立即带着毒灵朝后面退去。后面万里之外聚集了数百万剑煞族，还有无数的剑煞族快速汇聚，这是江逸早就安排好的，防止有封王级强者来袭杀。

　　“咻咻！”

　　两人一动，他们四周的数十万剑煞族也动了，漫天飞舞，乱成了一团，朝四面八方飞射而去。这是江逸故意安排的，让局势变得乱糟糟的，让那个封王级强者无法锁定他们。

　　“好强大的气息？难道是游天王来了？”

　　白帝天仇刃等人身子停了下来，惊喜的朝南边望去。无数神识扫去，锁定如狂风般掠来的一名老者后，顿时大喜起来。

　　来人果然是游天王，虽然很多人没见过游天王，但一眼就确定了来人的身份。因为游天王的脑袋也是光头，头上有一个妖艳的纹身，和游天逆一个造型，不是游天王是谁？

　　“过去！”

　　仇刃和白帝天同时下令，另外的公子哥们快速朝游天逆游虹所在的区域飞去。这些公子们最喜欢锦上添花了，游天王来了游天逆轻松获救，他们自然要表现的非常“够朋友”。

　　“游天王，快救救游少，江逸丧心病狂用妖法控制了剑煞族，要斩杀游少！”

　　“没错，游天王，江逸刚才杀了我们不少人，你看看下面的尸体，江逸这个魔徒已经疯了，他见人就杀……”

　　“不是疯了，我怀疑江逸已经被冥界控制了，否则怎么可能斩杀我荡魔军大军？”

　　“对……我感应到江逸身上有冥气，他已经是冥界的走狗了，这种人就该千刀万剐！”

　　很多气愤的吼声响起，这群公子们诬陷人真的是手到擒来啊。几句话过后，江逸一下变成了冥界的走狗了，连身上都有冥气都证据确凿了，若江逸还在附近肯定会吐血了……

　　“哼！”

　　游天王单独一人来的，游虹其实错怪他了，他是出去清剿一个魔头了刚刚回来而已。

　　不过他并不知道内情，只是听游天逆的老爹说，有人要谋害游天逆，此刻游天逆岌岌可危，游天王也就没问什么，第一时间来了剑煞秘境。

　　他滚圆的眸子内都是怒意，身上携带着滔天的杀气，双手长袖舞动，猛然朝前方拍出几掌，几道巨大流光飞出，前方的一片剑煞族全部炸成齑粉……

　　同是封王级，战力却是天地之差！

　　祁清尘刚刚突破，和游天王这种成年数十年的老怪物相比，实力差距太大了。游天王如一只狂狮冲进了羊群般，势不可挡，轻松把剑煞族大军撕开一个口子，直冲游虹等人而去。

　　“族长！”

　　游虹热泪盈眶，宛如一个受了委屈的孩子看到了大人，剩下的几人也激动不已。不过可能太激动了，一人忘记了身边的剑煞族，不小心被劈中了脖子，接着无数剑煞族乱剑之下，把此人轻松给分尸了。

　　“江逸，当着本王的面，你还敢行凶？立即控制剑煞族停下，束手待缚，回荡魔军营领罪，否则就算你逃去天涯海角本王誓杀你！”

　　游天王眼看就要冲进去了，一个游家的家将却在他眼皮底下被杀？他顿时怒不可歇，神识早就锁定正在奔逃的江逸，他的神识太强了，此刻一声暴喝也把潜隐中的江逸直接震得露出了身形。

　　“去你娘的！”

　　江逸被震得一口老血喷出，他回头望了一眼游天王的方向，怒喝道：“你这条老狗，是非不辨，帮亲不帮理，看来也不是什么好东西！你有本事尽管来追杀，小爷若是怕了，我是你爷爷！”


第七十五章 有来无回！

　　寂静！

　　在江逸吼声响起后，全部公子们的喧闹声都停了下来，没有一人敢发出半点声音，甚至很多人都停止了飞行，满脸的惊恐。

　　这些公子们有一些参加过万界斗法，见识过江逸辱骂魅影王的惊人之举，很多人却没有见过。

　　这次着实被吓到了，居然有人敢当面辱骂封王级强者？还是荡魔军的三大至高统帅。这些事在众人看来根本是想都不想的事情，三大至高统帅在很多人心中那是和绿鹰王魅影王一样的存在，别说当面辱骂，怕是背后都不敢过多议论吧？

　　游天王一直没有表情的脸变得阴沉了几分，他没有说一句废话，只是出手更狂暴了几分，一路以恐怖的速度继续冲入剑煞族大军中。

　　三炷香时间，仅仅是三炷香时间，游天王已经冲入了剑煞族大军内。

　　他手中一个宝塔出现，将游虹等人全部收了进去，接着他身形一转，并没有按原路退回而是朝西边冲去，江逸就朝那边逃走的，他今天彻底怒了，不击杀江逸他以后就不用当这个统帅了。

　　“啊……”

　　他刚刚冲了几千丈距离，北面传来一道道惨叫声，剑煞族失去了目标，开始混乱攻击。那群公子和剩下一万五军队正朝这边冲来，不可避免的成为了攻击的目标。

　　“逃！”

　　“游天王救命啊！”

　　“游天王，快救救我们……”

　　看到黑压压的一片剑煞族冲来，无数人被吓坏了，有强者在场他们本能的指望游天王救他们，而不是想着靠自己突围逃命。

　　游天王扫了一眼，眼中浮现一丝暴怒。这么多人如果全部去救下，要耽误不少时间。但这些人都是各家族的公子，万一全部死了，他却见死不救，会触怒很多家族的。而且这些人应该是跟着游天逆出来了，总不可能看着他们死吧？

　　“全部聚集在一起，别慌，抵挡片刻！”

　　游天王怒吼一声，只能先不去管江逸朝北边飞去。他暴怒之下，出手没有任何保留，花费了两炷香时间抵达了大军附近，等他过来时候这边一万多人只剩下不到八千了……

　　好在他的空间神器足够大，别说装八千人，就算八百万都装得下。他逐一将所有人收了进去，这才暴怒的再次突围，朝江逸逃走的方向冲去。

　　经过那么一段时间，江逸早就逃得没影了，他的神识很强，但也不能探查方圆数百万里，这秘境内的空间可是非常稳固的。

　　虽然失去了江逸的踪迹，但游天王并没有半点担心。

　　他内心暴怒无比，自从他成为荡魔军统帅后，还是第一次遭受如此屈辱。别说是江逸，今日就算是一个封王级强者，他也照杀不误。

　　他神识一遍一遍的扫过，同时闭着眼睛感应，寻找蛛丝马迹。很快发现了一些空间内有淡淡的血腥味，地上还有零星的血液。这是毒灵和江逸身上的血腥味，如果是一般人肯定察觉不到，他是神阳族，感知力比普通人强一些。

　　他快速将前方的剑煞族击飞，速度达到极限朝左前方飞去，一路追踪江逸和毒灵身上残留的血腥味，仅仅是一炷香时间他就彻底摆脱了后面的剑煞族，速度也达到了最快。

　　“小杂种，等本王找到你一定把你碎尸万段！”

　　游天王咬牙低吼起来，他以最快速度循着血腥味朝前方追去。追了两炷香后他突然发现不对了，因为血腥味越来越浓郁，而且地上一样能偶然看到血迹！

　　江逸和毒灵是受伤了，江逸最后被他震得吐血，但那么长时间过去了，两人的实力早就不至于让身体流血了吧？

　　只是追踪到这里了，总不可能放弃吧？

　　游天王虽然知道可能上当了，但只能蒙头朝前方追去。过了一会他终于找到了血迹的源头，他果然上当了，前方一个剑煞族手臂穿刺着一条断腿正在以最快速度飞逃，附近根本没有江逸和毒灵的身影。

　　“啊，啊～～”

　　游天王暴怒的大吼几声，狠狠拍出一掌将前方的剑煞族炸成齑粉。他眸子转动一圈，也不管方向了，反正朝附近乱飞，他的速度那么快，他根本不相信江逸和一个受伤的毒灵能逃出他的追杀！

　　一路乱飞，一路他遭遇了很多剑煞族，不过他速度快直接绕了过去。他倒是很小心，每次遭遇剑煞族都会细细探查，确定江逸没有藏身在里面。

　　追寻了整整四个时辰！

　　游天王身子陡然停在半空，他暴怒的眼眸渐渐冷静下来，开始分析情况。四个时辰他已经将附近方圆亿万里都搜索遍了，但就是找不到江逸和毒灵。

　　江逸和毒灵都受伤了，就算不受伤，他们肯定也逃不了那么快。这说明一个问题，要么两人潜伏起来，他没有探查到，要么他追踪的方向肯定错了。

　　他的神识非常强，如果江逸和毒灵潜伏的话，他不可能探查不到，问题出在哪？

　　“上当了！”

　　游天王能成为荡魔军的统帅，自然不是白痴。他想了片刻再次怒吼起来，身子倒射而回，朝原先剑煞族围攻游天逆的地方冲去。

　　最危险的地方，就是最安全的！

　　江逸和毒灵不可能逃那么快，唯一的解释——两人绕了一圈又逃了回去，游天王将三个方向都搜查了一遍，并没有发现两人，两人只能是朝后面逃了。

　　游天王彻底暴怒了，被一个小杂碎耍了两次，圣人也会有脾气，这事传出去，他一世英名都毁了。若原先他只有斩杀江逸之心，此刻这心思已经坚定如铁了，今日就算地煞王来了，他也要强行斩杀江逸。

　　果然！

　　一路朝原路飞行，他很快发现了问题，有无数的剑煞族都在朝那边飞行，很有可能是江逸在用特殊妖法召集剑煞族。

　　他猜的没错，不过在他抵达原先战场附近时却傻眼了！

　　因为……那里密密麻麻都是剑煞族，漫山遍野都是，一眼望去无尽的剑煞族堆砌成一座巨大山峰，凌厉的杀气从那边传来，让四周的风都停止了流动。

　　“这最少有五千万剑煞族吧？江逸到底有什么妖法？怎么可能控制那么多剑煞族？”

　　游天王倒吸一口冷气，眼神瞬间变得冰冷，锁定剑煞族大军藏身的江逸，冷声暴喝道：“江逸，你以为召集那么多剑煞族就能保你一命？今日你必死无疑，谁也救不了你！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸和毒灵盘坐在一座大山之巅，四周被剑煞族围了几万圈，他听到游天王的声音，嘲弄说道：“老狗，小爷就在这等着你来杀，荡魔军至高统帅了不起吗？你敢动手，我就敢让你有来无回！”


第七十六章 道天灵宝

　　游天王的出现，并不在江逸的预想内！

　　三大统帅至高无上，一直传说刚正不阿，所以荡魔军营虽然偶然有些小问题，但大的方面从没有出现过问题。比如荡魔军营内绝对不能动手，这规矩自从荡魔军营成立后就没有破坏过！

　　在江逸想来，游天逆这个计划，游天王肯定是不知情的。如果游天王知道了详细情况，绝对不会同意，毕竟这事一旦传开，他的统帅之位很有可能不保，游家也会被攻击，甚至被灭族。

　　天寒君主马上就要带着天寒界的强者奔赴天界，和冥族大军开战。如此关节眼，谁敢动祁清尘，那就是打了地界强者的脸。游天王很强，他能强得过绿鹰王魅影王？

　　江逸却没想到，游天王在不知情的情况下来了。这里面形成了一个误会，导致江逸和游天王两人都非常暴怒，认为对方蛮不讲理，认为对方有错！

　　不管任何原因，事情已经发展到了这个地步，江逸没有选择，他唯有死磕！

　　既然要死磕，就要想办法让游天王知难而退，或者把他击伤。江逸在生死攸关的时候，脑子往往会比平常好用，所以他布了一个局，让暴怒的游天王耽误了几个时辰，也让他聚集了几千万剑煞族。

　　这边的剑煞族原本就有很多了，数量达到了八百万。

　　江逸通过剑煞王把方圆亿万里的剑煞族都召集了过来，团团将他们围住，形成了一个强大壁垒。游天王要想杀他，唯有突破剑煞族大军层层拦截！

　　几千万剑煞族很多！

　　如果这些剑煞族放去一个小界面，足以让那个界面灭世。但对于封王级强者来说真的不多，游天王并不需要将全部剑煞族击杀或者击退，他只需穿刺进去，就能轻松斩杀江逸。

　　毒灵很清楚这一点，此刻也因为紧张，全身都微微颤动。

　　江逸反而淡定了许多，他望着身边的毒灵，咧嘴笑着传音道：“毒灵，别紧张，封王级也是人，只要是人就不是无敌的。这一战不管输赢，至少我们这辈子都值了，毕竟我们在和封王级强者对战！”

　　“对！”

　　听到江逸这句话，毒灵眼中光芒闪耀，能和封王级强者一战，虽死犹荣！

　　他什么都不管不顾了，盘坐起来，全力运功疗伤，他要在最后时刻全力出手，帮江逸挡住致命一击。如果能重创游天王的话，他毒灵的名字绝对要响彻整个地界。

　　江逸没有盘坐疗伤，他就算实力达到全盛实力也没用，他这点战力对于封王级来说屁都不是，他需要观察情况，控制剑煞族作战！

　　这一战他把握非常低，游天王的战力太恐怖了，但他并不是没有一丝希望。他有一张王牌，那就是……剑煞王！剑煞王和火龙剑融合了，但它的能力还在，否则江逸也不能控制剑煞族了。

　　剑煞王很恐怖，它的煞气让衣巫等人彻底迷失，江逸心里并没有指望剑煞王能击杀游天王，只要能吓退他，或者击伤他就足够了。

　　“咻！”

　　游天王如一只亿万年混沌兽般，带着狂暴的气息冲来。在感受到这扑面而来的恐怖气息后，江逸对于封王级强者再次有了新的认知，他这种级别对上封王级强者，就感觉凡人对上一只混沌兽般，别说攻击他估计连剑都抬不起来。上次绿鹰王看来有所保留啊，否则他绝对抬不起火龙剑！

　　“铮铮铮铮！”

　　游天王并没有兵器，他双手长袖曼舞，射出道道恐怖的流光，凡是被流光击中的剑煞族一片片被砸飞，他轻松一路穿行，速度虽然并不快，但格外的轻松，宛如在自家后院闲庭散步。

　　“麻烦了……”

　　江逸还是低估了游天王，他原本指望煞气能影响游天王，再让剑煞王潜伏起来偷袭，等游天王攻击久了，被煞气影响了，最后靠毒灵的神灵刺击伤游天王。

　　现在看来，煞气要想影响游天王非常难，他的神情太轻松了，估计交战几个时辰也不会有太大的影响。剑煞王出手作用也不大，他可不敢让剑煞王全力出手，万一被游天王毁掉，或者被他反拿下，那就马勒戈壁了……

　　“退！”

　　江逸单手带着毒灵快速后退，游天王的速度太快了，万万不能被他靠近释放最强神通，或许直接就会把两人给斩杀了。他现在出手可是最普通的攻击啊，都没有见他出什么绝招。

　　江逸一退，身后的剑煞族自动分开一条线，等两人走了继续合围。同时江逸控制剑煞族拉长战线，原先是一个圆形，现在变成椭圆形，这样游天王想要靠近他就必须突破更多剑煞族的拦截！

　　他的想法不错，但下一刻，他知道还是太天真了！

　　“咻！”

　　游天王在他动了后，手中出现一把长枪，这把长枪很奇特，枪杆非常华丽，上面雕刻着一条黑色的蛟龙，还隐约有符文闪耀，但这枪并没有枪头。

　　“破！”

　　游天王天力灌注后，长枪亮起万丈光芒，前方陡然出现一只巨兽的脑袋虚影。他长枪猛然朝前方一刺，一条黑色蛟龙虚影从长枪内呼啸而出，一股非常霸道的气息从黑色蛟龙内传出，似乎这黑龙能摧毁一切。

　　“这绝对是道天灵宝！”

　　鸿蒙灵宝整个地界只有三件，游天王的这长枪气息比原始灵宝强多了，江逸立即断定了宝物的品级，事实证明这长枪也的确恐怖。

　　“嗤嗤！”

　　黑龙所过之处，所有剑煞族被绞成碎片，这剑煞族有多坚硬？江逸深有体会，此刻在黑龙之下宛如纸糊的一般，不堪一击。

　　“咻！”

　　游天王手持长枪，跟随黑龙以恐怖的速度穿行，前方的剑煞族被绞出一条通道，所以游天王速度可以达到极限。

　　江逸距离游天王原先只有十多里，此刻一个眨眼时间竟被拉近了一半距离，那黑龙传来的毁天灭地气息，让他感觉死神在极速靠近。

　　“剑煞王！”

　　他再也不敢保留实力，手中火龙剑光芒一闪，接着一道流光闪电般飞出，那流光射出了旁边的一个剑煞族身上，剑煞王立即控制了这个这个剑煞族，悄然朝游天王冲去。

　　“一定要挡住！”

　　黑龙下一刻就要穿刺过来将江逸绞成齑粉，江逸唯有指望剑煞王拦下游天王了。如果拦不住，那毒灵只能出手，毒灵一出手他有死无生！


第七十七章 逆转

　　“嗡！”

　　就在这一刻，毒灵身上白光闪现，直接潜隐离开了，江逸本来是带着他的，突然感觉手一松，毒灵就消失了。

　　“少主，凭借剑煞王是拦不住的，我和它配合行动，如果我死了，请把我的骨灰带去圣灵界，埋在圣灵山之下！”

　　毒灵的传音响起，江逸虽然内心非常痛苦，但如此时刻也没有乱来。毒灵和剑煞王配合出手才能取得最好战果，如果这一击失败了，两人同样要死！

　　生死一线！

　　江逸脑海千倍转动，他知道这是他最后的机会，他必须利用一切能利用的东西，至少要击伤游天王，否则死的就是他和毒灵了。

　　“嗡！”

　　他混元珠闪耀，一道人影出现，那人虽然很是虚弱，但一出来后身上的气息瞬间腾起，吸引了远处游天王的注意力。江逸一只手软剑出现，几乎同时释放了神音天技，他不知道能不能影响游天王，但他要试一试。

　　“上将军，快全力出手，这个是冥王的分身幻化出来的假人，他要杀了我们！”

　　他暴喝一声，祁清尘本能的手中戒指一闪，红色软剑出现就要出手。那边即将冲过来的游天王手一抖，差点气昏过去了。

　　什么叫颠倒黑白？他今天算是见识了，江逸居然说他堂堂荡魔军统帅是冥王分身？

　　他的黑龙即将穿刺过去，就要斩杀江逸，但这一刻他迟疑了。因为祁清尘挡在了前方，不论祁清尘会不会出手，他总不可能把祁清尘也干掉吧？

　　“咻！”

　　突兀左边剑煞族群中，无数个分身闪现，毒灵出手了，他幻化出数百个分身，从剑煞族之间的裂缝中化作虹光穿刺而来，凛冽的杀气全部锁定了游天王。

　　“雕虫小技！”

　　游天王根本不为所动，他一眼就看出了这些分身都是假的，毒灵真正的本尊还在潜隐，正悄悄从他左边潜来，准备偷袭。

　　“喝！”

　　他长枪一抖，将四面八方的剑煞族全部绞杀，他的眸子一转，变得异常冰冷。他决定先放过江逸，斩杀毒灵！他怒喝一声道：“祁清尘，本王是游封，休要听江逸胡说八道！”

　　祁清尘本要出手，微微一怔，神识扫了过来发现真的是游天王。她发现游天王杀气腾腾的目光扫向左边，而那边空间微微有一丝波动，正是毒灵，连忙娇喝道：“游天王息怒，有事好说，不要杀人！”

　　“哼！”

　　游天王根本不理会祁清尘，别说一个小丫头片子，就说天寒君主在此，今日他也必杀毒灵了。

　　“剑煞王，动手！”

　　江逸一声如雷霆般的怒吼声响起，在游天王身后不远的一个剑煞族，背后的骨刺陡然变得血红，它的速度突兀加快了十倍，双手两把利剑猛然朝游天王的后背劈去！

　　“铮铮！”

　　游天王的战力太恐怖了，剑煞王如此恐怖偷袭之下，他居然也能瞬间反应过来。他手中的无头长枪狂舞，一下挡住了剑煞王连绵不断的几百次攻击。

　　“嗡！”

　　不过剑煞王身上红光闪现，一股股浓郁的煞气伴随着每一次攻击悄然涌入了游天王的身体内，进入他的灵魂，让他在这一刻眼眸瞬间红了起来，明显被影响了。

　　“滚开！”

　　他暴怒的挥舞长枪，一轮狂扫之下，剑煞王竟被硬生生的砸飞出去，身上的红光也黯淡了不少，能量应该消耗了不少……

　　“咻！”

　　一道轻微的破空声及时响起，毒灵把握战机的机会非常恐怖。魅影族是天生的刺客，能抓住任何一丝战机，给予敌人致命一击。

　　一道青光以恐怖的速度飞来，毒灵拼着身体被反噬重创释放了神灵刺，而此刻游天王眼中的红光并没有消失，还在被煞气影响中，这是最好的机会。

　　“漂亮！”

　　江逸整个人都绷紧了，能不能重创游天王就看这一次攻击。祁清尘眼中的眸光却一黯，有些不忍的把目光移开去。

　　祁清尘非常清楚，毒灵伤不了游天王，如果随便一个人都能击伤荡魔军三大统帅的话，荡魔军早就不复存在了。游天王身上穿着的战甲绝对是道天灵宝……

　　“呃？”

　　看到祁清尘黯然的目光，江逸内心本能的一颤，不过立即朝前方望去，希望奇迹的出现。

　　奇迹没有出现，而且毒灵的举动让江逸迷糊了！

　　一道青光闪过，游天王一只手指被硬生生的斩断，毒灵的身子凝现出来，而游天王的眼睛则在此刻恢复了清明，他暴怒的大吼一声，抡起长枪猛然朝急速退后的毒龙刺去。

　　毒灵的神灵刺成功了，也击伤了游天王！不过……他为何要攻击游天王的手指？对于一个强者来说，别说断一根手指，就算一条手臂被砍断也没有太大影响。

　　下一刻！

　　江逸知道为什么了，他整个人都战栗起来，祁清尘的眼眸也一亮，两人内心同时沉喝起来：“干得漂亮！”

　　“嗤嗤！”

　　游天王的长枪陡然停在半空，没敢攻击了。因为毒灵手中拿着一个戒指，如果游天王攻击的话，这个戒指绝对会爆裂。就算游天王不攻击戒指，毒灵也能在临死之前把戒指捏爆！

　　戒指是游天王那只被斩断的手指上戴着的，这是游天王的空间戒指。毒灵刚才的神灵刺目标就是为了这枚戒指，因为戒指内……有一个空间神器，空间神器内有游天逆和无数豪门公子。

　　空间神器是一种很神奇的宝物，里面有一个炼制的小空间，而空间神器一旦被毁掉，那个小空间立即会崩溃，空间神器内所有人都会坠入虚空乱流中，被无情绞杀……

　　魅影族的这个弃徒，对于战机的把握，不弱于任何魅影族顶级刺客。

　　江逸毒灵剑煞王的配合也异常的完美！

　　毒灵非常清楚，凭借他很有可能无法击伤游天王，更别说击杀了。所以他退而求其次，趁着游天王被煞气影响的瞬间，斩断了他的一只手指，拿下了他的空间戒指。

　　“简直……不可思议！”

　　虽然不知道具体的事情经过，但祁清尘如此冰雪聪明，一下就猜到了很多事情。她余光扫了一眼江逸，感觉天方夜谭般。

　　一个江逸和一个毒灵，居然在游天王全力出手的情况下，成功偷袭，占据了上风，一下将局势给逆转了！


第七十八章 姜还是老的辣

　　画面在这一刻似乎凝固了！

　　毒灵一动不敢动，游天王击杀他如杀一只牲口般轻松，他怕一乱动就被偷袭击杀。游天王也没动，长枪指着毒灵，长枪上一条黑龙盘旋，随时能脱离长枪飞出，将毒灵绞杀成齑粉。

　　江逸和祁清尘浑身崩裂，呼吸在这一刻都停止了，盯着游天王看他敢不敢动手，或者有没有强大的神通，有绝对把握在毒灵捏碎空间戒指前，斩杀毒灵。

　　“咻咻咻！”

　　四周的剑煞族却不管那么多，疯狂的朝游天王杀来，很多把长剑就要击中游天王。远处被砸飞的剑煞王也朝这边再次冲来，游天王在这时开口了：“江逸，让剑煞族住手吧！”

　　游天王的语气这次非常的平和，江逸也怕局势变得混乱，手中火龙剑一抖，发出一道剑鸣声，全部剑煞族停在半空。而毒灵在这一刻动了，缓缓后退，左手一直光芒闪耀，目光如毒蛇般盯着游天王，只要他敢有半点异动，毒灵绝对会捏爆戒指。

　　游天王没动，眼睁睁望着毒灵退走，江逸控制剑煞族将毒灵层层包围起来，直到毒灵退走数百丈江逸才如释重负。

　　风水轮流转，现在主动权归他们了。

　　游天王身上的气势逐渐弱了下去，长枪收起，脸上也露出一抹无奈，他微微一叹说道：“很好，毒灵，江逸，你们非常好，这次我认栽了，开条件吧，江逸！”

　　“逸……逸……逸……逸……”

　　游天王前面的话语非常的无奈和低沉，让三人都感觉他认输了，准备谈判了。但最后一个字却如炸雷般响起在毒灵祁清尘和江逸脑海内，那一刻三人都感觉天摇地动，灵魂内传来一道道剧痛，似乎下一秒灵魂就要崩溃了！

　　“不好！”

　　祁清尘面色大变，手中软剑舞动，幻化出漫天的剑影，四周的狂风被牵引过来，她软剑猛然朝前方刺去。

　　“铮铮！”

　　一道金铁相撞的声音响起，祁清尘的软剑直接被荡飞，她狂喷一口血液，身子被重重朝左边砸飞而去。一杆长枪在江逸还没反应过来之前，如毒蛇般刺来，轻松抵住了他的脖子。

　　“少主！”

　　毒灵直到此刻才醒悟过来，他嘶吼起来：“老狗，你敢杀我家少主，你孙子就和我们陪葬吧！”

　　“噗！”

　　江逸嘴里鲜血不要钱的涌出，长枪并没有刺穿他的脖子，他是被游天王攻击时携带的强大气势给震伤的。他没敢乱动，蠕动着嘴巴吐出一口淤血，苦笑的望着近在咫尺的游天王，咧嘴说道：“姜，果然是老的辣啊。”

　　刚才他用计让毒灵偷袭成功，此刻游天王用计成功制止了他，两人打了一个平手！

　　游天王能成为荡魔军统帅，自然不是白痴，他没去去攻击毒灵，而是选择了围魏救赵。拿下江逸毒灵就不敢动了，两边都有筹码，至少主动权不在江逸这边了。

　　游天王没心思和江逸废话，冷声望着江逸道：“要么谈，要么鱼死网破，你选吧！”

　　江逸沉默了，现在双方都有筹码，谈判要怎么谈，那就要看技巧了。不过……他光脚的不怕穿鞋的。这一刻他反而底气大增，他并没有立即和游天王谈，而是闭上了眼睛，开始调息疗伤。

　　“呃？”

　　远处的祁清尘和游天王眼中都露出一丝错愕，如此时刻江逸居然还有心思疗伤？他这人是真的不怕死？还是心性强大得可比圣人啊。

　　敌不动，我不动！

　　游天王也不是蠢货，没有继续开口，只是用长枪一直抵住江逸的脖子，他如此人物心性绝对是顶级了，很清楚谈判这东西谁气势弱了，就会被对方咬一口。

　　就这样，两人一动不动，祁清尘和毒灵也不敢动，四周的几千万剑煞族被江逸控制了，也沉默的站立，场面的局势无比诡异，让人有些无语。

　　一炷香，两炷香，半个时辰！

　　江逸和游天王等得了，祁清尘和毒灵却急了。毒灵强行释放了神灵刺，内脏被反噬导致伤上加伤，此刻又全神贯注锁定江逸那边，生怕游天王偷袭，所以更加感觉疲惫。

　　祁清尘好不到哪里去，刚刚伤好了一些，后面被游天王暴怒之下一砸，很多骨头都被震碎了，两人眼巴巴的瞅着江逸和游天王，不知道要僵持到什么时候……

　　“咻咻！”

　　一炷香后，远处传来一道轻微的破空声，游天王沉寂的眼眸一下寒光闪闪。祁清尘和毒灵感应了一下，两人都面色大变，因为又来了三个强者，还都是封王级的！

　　“不对……是父王来了！”

　　祁清尘很快感应到一道熟悉的气息，眼眸一下红了起来，再强的人受了欺负看到自己父亲来了，一样会感觉到委屈，希望自己父亲替自己出头。

　　“嗯？”

　　江逸的目光睁开了，不过这一刻他反而如释重负，来了那么多封王级强者，很有可能另外两个统帅也来了，三大统帅不可能个个不讲道理吧？

　　“咻！”

　　三道身影如狂风般掠来，刚才还在数十万里之外，此刻已经抵达剑煞族包围圈之外了，三道强大神识扫了过来，不过探查到的情况却让三人满脸的惊异和迷糊。

　　“老游，你干什么呢？”

　　一道疑惑声响起，另外一个英俊的中年人神识锁定祁清尘问道：“清尘，这是什么情况？你捏碎玉符，是谁要杀你？这些剑煞族……”

　　游天王眼中闪过一抹温怒和憋屈，其余两个统帅来了不要紧，天寒君主也来了，今天这脸丢大了。

　　他一时也不知道怎么办，只能闷声闷气说道：“没干什么，这个魔徒胆大包天，用妖法控制了剑煞族，要袭杀天逆和白家仇家的孩子们，我若来迟一步，怕是他们都要死了……”

　　众人更加看不懂了，江逸要杀游天逆白帝天仇刃等人？游天王既然来了，那为何不直接斩杀江逸？反而一直在这耗着？三人神识扫了几遍，最终发现了问题所在。

　　游天王一只手指断了，那边的毒灵手中捏住一个戒指，正是游天王的！

　　“唔……”

　　三名封王级强者本能的发出一声惊呓，堂堂荡魔军统帅，居然被两个小蝼蚁般的角色击伤了？而且还被拿下了人质，导致出现如此诡异的局面，这事若传出去，整个地界都要哗然吧？


第七十九章 公审

　　“哈哈哈！”

　　江逸突然大笑起来，他单手猛然抓住长枪，用力抵住自己脖子，目光幽幽的盯着游天王，天力灌注冷喝起来：“毒灵，你注意了，一旦有任何情况发生，你什么都不要管，直接捏爆空间戒指，让那群杂种给我陪葬！既然没人讲道理，我们就不和他们讲了！”

　　“江逸不要，我父皇来了。”

　　祁清尘连忙惊呼起来：“邬天王和龙天王也不是不讲道理的人，荡魔军三大统帅是出了名的刚正不阿，你不要乱来！”

　　天寒君主不知道发生什么事，不过祁清尘说话了，他冷声接话道：“江逸，淡定点，只要这事你没做错，任何事情就可以说清楚，你若乱来，谁也救不了你。”

　　祁清尘和天寒君主这一唱一和的，让游天王的脸瞬间黑了下来。不过他也不好说什么，只能继续僵持着。江逸也没有说话，依旧冷笑着望着游天王，宛如一只小狮子和一只虎王对峙！

　　天寒君主身边有两人，一个是中年人，脸上有一条非常深的刀疤，估计是他故意留下来的，所以看起来凶神恶煞的。另外一个人是一个面容古板的老头，头发眉毛胡子全白，背还有些驼。

　　古板老头邬天王扫了几眼，稀疏的白眉一抖道：“游封，把兵器收了。江逸，谁说我们不讲道理了？让剑煞族退到一边，把空间戒指交给我，此事老夫亲自公审！”

　　祁清尘传音过来：“江逸，邬天王是第一统帅，他的话龙天王和游天王都不敢不听的！”

　　游天王手中长枪收回，退后十丈，江逸火龙剑一闪，让剑煞族分离出一条通道，这才说道：“游天王，你先过去，我怕你偷袭斩杀我！”

　　“把空间戒指交出来，我自然会过去！”游天王没动，反而冷笑说道。

　　江逸嘲弄一笑道：“你游天王就这胆色？你们三个封王级在这，我们若捏碎空间戒指，能逃得掉？”

　　“游封，过来！”

　　邬天王语气冷了几分，游天王丢的可不是一人的脸，连他们的脸都给丢尽了，惧怕一个后辈，这传出去像什么话？

　　游天王恶狠狠的盯了江逸一眼，从剑煞族分开的通道内冲了出去，站在了邬天王的身后。毒灵和祁清尘则快速朝江逸汇集过来，祁清尘知道有她在身边，江逸的生命至少就有保障了。

　　“让剑煞族退后，空间戒指交出来！”

　　邬天王再次冷喝一声，江逸却有些迟疑了，毕竟如果空间戒指交出去，他们就任人宰割了。万一另外两个天王和游天王一样不讲道理，他们要冤死啊。或者一旦交出戒指，游天王不顾一切的出手，三名封王级也不一定拦得住啊？

　　所以他眼眸闪烁了几圈道：“你能保证绝对的公平和公正？万一我交了戒指，立即被杀呢？我可不是白痴……”

　　邬天王和龙天王眼中同时闪过一丝暴怒，龙天王冷喝道：“放肆！你知道你在和谁在说话吗？邬统帅刚正不阿在地界鼎鼎有名，说一不二，你敢质疑他？凭你目无统帅，顶撞统帅这一点，按荡魔军纪你就该杀！”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸宛如听到了世界上最好听的笑话，他满眸嘲弄地说道：“如果是这样，那就没什么好说的了！顶撞统帅？刚才如果有机会的话，我都要把游天王给宰了，虽然没宰成，但我们也击伤了他，是不是……按荡魔军纪我们两个要千刀万剐？既然如此，还有什么好谈的？刚正不阿？游天王也是刚正不阿啊，哼哼，他可是不问事情青红皂白，一来就要杀我们，你们果然都差不多，一丘之貉……”

　　“好胆！”

　　龙天王彻底暴怒了，身上杀气无限腾起，游天王的手微微颤动，估计在压制自己的情绪，他们是至高无上的统帅，何时被人如此羞辱过？

　　邬天王这一刻面色反而平静下来，天寒君主一直和祁清尘在快速传音交流，在众人还没开口时，天寒君主面色变得极其阴沉，突然说话道：“邬天王，龙天王，游天王，此事还真的有内幕。若不给个公正审判，我怕万界会寒心啊，估计……以后一分资源都不会给荡魔军营！”

　　“嗯？”

　　邬天王和龙天王眼中寒光一闪，面色变得凝重起来，游天王身上的杀机也一敛，脑海飞快转动细细分析，他感觉有一丝不对了，难不成那个不孝的孙子，干了见不得人的勾当？

　　天寒君主在地界，地位很高！

　　而且他就要去天界了，所以邬天王和龙天王格外的重视他的话，邬天王沉声开口道：“江逸，交出空间戒指，把游天逆白帝天等人放出来，本座就在这公审，你放心，本座绝不徇私！”

　　江逸还是有些迟疑，目光投向天寒君主，后者点了点头道：“江逸，你们到我身边来，没人敢在公审结束前斩杀你！”

　　“好！”

　　江逸不相信三大统帅，天寒君主是祁清尘的老爹，他自然信任。

　　他带着祁清尘和毒灵从剑煞族中飞出，手中火龙剑抖动，让全部剑煞族退后，当然……剑煞王一直跟着他，这可是他目前最强的保镖。

　　“咻！”

　　天寒君主身子一动，主动飞了过去，站在江逸身前，和游天王等人隔开一段距离，避免游天王偷袭。江逸对着毒灵冷喝道：“毒灵，戒指！”

　　毒灵将戒指一甩，丢给了游天王，邬天王下令道：“游封，把全部人放出来！”

　　邬天王果然是荡魔军的第一人，他的命令游天王都不敢忤逆，老老实实的把那八千人全部传送了出来。

　　“嗡！”

　　游天逆等人出现在半空，看到三大天王都来了，又看到江逸居然还活着，很多人顿时一片哗然。一些公子纷纷指着江逸怒喝起来，要控诉江逸的罪行，请三大至高统帅斩杀江逸。

　　“闭嘴！”

　　邬天王一声沉喝，怒道：“本座没有让你们开口，谁敢开口，格杀勿论！”

　　“唰唰唰！”

　　游天逆游虹等人面色一片惨白，今日这局面不对劲啊。一个不好他们的事情就要败露了，只是邬天王权威太重了，谁也不敢说半个字。

　　邬天王冷冽的目光一扫众人，漠然说道：“好了……谁来告诉我，你们今日为何会自相残杀？”


第八十章 你家的子弟，你自己处理！

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，一言不发，他不说话毒灵自然不会说，祁清尘嘴角闪过一丝冷笑，也沉默不语。

　　“我来说！”

　　仇刃和游天逆对视了一眼，咬牙开口道。

　　等邬天王点头后，他想了想沉声说道：“事情是这样的，破天军分下来一个任务，我们大队领取了剑煞秘境清剿婴灵任务。在清剿的时候，部分婴灵逃走，所以游少，嗯……游统领带着二十名强者，还有衣巫及三名魅影族的斥候去追杀，我们则继续清剿剩下的婴灵。”

　　仇刃解说了前面的事情经过，见江逸等人沉默，邬天王等人静静聆听后，他胆子大了几分，继续说道：“过了一段时间，我们接到了游虹副统领的传讯，说他们和江逸遭遇上了，发生了冲突。江逸利用妖法控制了剑煞族斩杀了衣巫四人，还要追杀游统领他们，游虹副统领让我们过来营救。我们立即率领所有人过来，正好看到游统领等人被围杀，江逸还让剑煞族斩杀了我们五千多人，就在我们被剑煞族追杀的时候，游天王来了。”

　　“游天王让江逸住手，江逸却继续让剑煞族攻击，当着游天王的面斩杀了一个小统领，后面游天王救下了游统领等人，把我们也救了，这时候我们又被剑煞族斩杀了七千多人，后面我们被游天王收进空间神器内，直到此刻才传送出来。”

　　三大天王统帅都在场，还有天寒君主也来了。仇刃没敢胡说八道，表面上他说的基本全对，不过他隐瞒了很多事实。

　　从他的信息内看，江逸就是十恶不赦的魔徒，不仅斩杀衣巫四人，还围杀游天逆等人，最后当着游天王的面继续杀人，以及后面还和游天王开战，更是罪无可恕！

　　“退下吧！”

　　邬天王冷漠的一挥手，目光投向江逸道：“江逸，仇刃说的可是实情？衣巫四人是你杀的吗？这军队内的一万多人可是你杀的？你是否当着游统帅的面，继续让剑煞族攻击了？你有什么话说吗？”

　　“是的！”

　　江逸平静地说道：“衣巫四人是我杀的，这军队的一万多人是我让剑煞族杀的。我也当着游天王的面让剑煞族斩杀了一个游家的封号战神级强者，这些都是实情，我现在没什么好说的，我想先听听游天逆统领有什么话可说。”

　　“哗！”

　　剩下的八千人大军一片哗然，他们没想到江逸居然如此干脆的认罪，没有辩驳半句？三大至高统帅在此，就凭江逸承认的这些罪行，足以江逸处死十次八次了。

　　“唰唰唰！”

　　很多目光扫向游天逆，想看看他如何悲愤的控诉，几个封王级强者目光也投向了他。

　　游天逆脸上却并没有悲愤，反而眼眸有些躲闪，他沉吟了片刻咬牙说道：“我有什么好说的？江逸，我只不过和你们有些小误会罢了，你却下如此毒手？三大统帅，江逸这种人万万不可留啊，他自己也承认斩杀了那么多人，如此丧心病狂的人，请三位统帅就地将他正法，以儆效尤！”

　　“好了！”

　　邬天王冷喝一声，目光再次投向江逸，问道：“游天逆说完了，如果你还是没有话可说，本座只能执行军法了。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，目光投向游天逆道：“我有几个问题想问问游统领，不知游统领敢回答不？”

　　“我，我有什么不敢的？”游天逆瞪大眼睛沉喝，此刻只能硬撑着了。

　　“好！”

　　江逸点了点头，问了第一个问题：“请问游统领，你之前不是荡魔军的巡内使吗？什么时候突然变成破天军的统领了？为何我们刚刚接了任务进入剑煞秘境，你们也恰好也接了一个任务来到剑煞秘境？”

　　“哼！”

　　游天逆冷冷一哼道：“我成为破天军的统领，这是职务内的调动，此事是白上将军亲手办理的，一切都有凭有据。至于任务，你们能接剑煞秘境的任务，我们就不能接？再说了……这个任务是上面分派下来的，我们只是遵军令行事罢了。”

　　“哦，原来是这样！”

　　江逸点了点头，随即扫了一眼无数大家族公子，嘲弄笑道：“你们这只军队还真的很巧哦，那么多公子全都在同一只军队，里面很多人有恰好和我江逸有仇……”

　　游天逆不接话，任凭江逸冷嘲热讽，江逸沉吟片刻问了第二个问题：“游统领，我想问问你。我们在风铃山清剿婴灵的时候，四面八方突然来了超过五百万剑煞族围杀我们，这事和你有没有关系？”

　　游天逆斩钉截铁地说道：“这事怎么可能和我有关系？你能控制剑煞族，我可没这本事。而且当时我们在百鬼林，和你们根本不是一个方向。”

　　“哦？是吗？”

　　江逸脸上露出意味深长的笑容，咧嘴笑道：“我一开始可不会控制剑煞族，否则你早就死了！不是说这个……请问游统领，为何我和祁上将军从剑煞族中突围，刚好两人都油尽灯枯，身受重创的时候，为何恰好和你们相遇？仇刃刚才说了——你是带人去追杀婴灵。我有些想不通，你带着二十个封号战神级级强者，还有四个魅影族刺客，追杀一些婴灵，能从百鬼林追杀去风铃山那边？两地相差最少有亿万里吧？”

　　游天逆有些不知道如何回答了，只是如此多眼睛都盯着自己，他只能咬牙乱说道：“逃走的婴灵太多，我们一路追杀，就恰好和你们相遇了……”

　　“又是恰好？看来我们和游统领真的很有缘分啊！”

　　江逸淡淡一笑，面色却陡然变得凌厉起来，沉喝道：“既然恰好遇上，我们刚刚被剑煞族追杀，你们为何不救人，反而要害人？你我有仇，你们攻击我无所谓，为何要攻击上将军？最后还要拿下上将军？上将军官职比你大，你这是以下犯上，你知道吗？”

　　江逸这段话声色俱厉，正气凌然，说得游天逆无法反驳。不过游天逆内心倒是一喜，江逸并没有说他企图玷污祁清尘身子的事情，他脑海一转再次一喜，好像江逸被拿下后根本动不了？换句话说，江逸前面并没有时间和机会去用印石记录。他完全可以颠倒是非，反正没有证据，祁清尘更不能当众说吧？这样会让她名誉大损的，女子这方面肯定不好意思开口。

　　他沉思片刻，冷声说道：“这点我承认，我的确冲动了一些，攻击了你和上将军，但我并没有杀人！只是想教训你们一顿，拿下上将军也是迫于无奈，她战力那么强。而江逸你是怎么做的？直接用妖法控制剑煞族把衣巫四人活活斩杀了。”

　　“很好！”

　　江逸咧嘴笑了，目光投向邬天王道：“邬天王，龙天王，我的问题问完了。以你们的智慧想必明白事情的前后经过了吧？如果你们还想不明白，我可以告诉你游天逆是什么特殊种族，我手上还有一个印石……”

　　“好了！”

　　邬天王和龙天王对视一眼，两人眸子内闪过一丝暴怒。邬天王冷眸一扫游天王道：“游封，你家的子弟，你自己处理吧！”


第八十一章 废！

　　能成为荡魔军的三大统帅，三人都不是白痴，反而智慧如海！

　　江逸的几个问题，游天逆躲闪的眼神，天寒君主如此暴怒，三人一下就明白了事情的经过。游天逆是什么特殊种族，邬天王和龙天王非常清楚，游天逆是两人看着长大的，他是什么尿性，两人也心知肚明。

　　江逸很多事情没点透，一是在保护祁清尘的清誉，二是给三大统帅面子了，如果这些丑闻暴露出去，以后谁还荡魔军的公正性？

　　荡魔军的本土势力，如此肆无忌惮，如此灭绝人性，连强奸这种事情都敢做，敢利用游天王的权势为非作歹，以后万界怎么相信荡魔军营？大家族的公子小姐来这历练，会不会也被悄然杀了奸了？

　　天寒君主即将带人去天界和冥族决一死战，很有可能这辈子就回不来了。他是为了整个人族去战斗，但他还没走，却有人谋害他的独女？若他走了，天寒界不得立即被灭？以后谁还敢去天界？

　　“呃？”

　　游天逆面色一变急了，连忙开口辩解道：“两位统帅，休要听江逸……”

　　“闭嘴！”

　　游天王阴沉着脸沉喝起来，其实天寒君主暴怒的时候，他内心已经猜到了很多事。他自己的孙子他还能不了解？今天这事江逸有错，但游天逆的错也是不可原谅的，如果不处理游天逆，以后荡魔军营的威信就荡然无存了，天寒君主也不会善罢甘休。

　　“爷爷！”

　　游天逆感觉有一丝不对劲了，连忙哀求的望着游天王，后者身子一闪，一巴掌拍在了脸上，怒喝道：“别叫我爷爷，我没有你这样的孙子，从今天开始你以后就不是我们游家的子孙！”

　　“噗……”

　　游天王这一巴掌挺狠的，游天逆的牙齿全部被打碎了，脸都变形了。身子重重的朝远处砸飞而去，四野一片哗然，游天王这太狠了，当众将游天逆给逐出了家族。就算以后悄悄让他回来，这辈子估计也不能光明正大上位了。

　　“呵呵！”

　　江逸和祁清尘对视一眼，两人都冷笑起来，打了一巴掌，逐出家族这事就算了？祁清尘可是差点被玷污了，而且神阳族的独特本事，能让祁清尘身心沦陷，到时候祁清尘这辈子都毁掉了，天寒界也会变成游家的了。

　　“呵呵！”

　　天寒君主也笑了一声，他虽然是笑着，但全身都流露出一股冷意。他就这么一个独女，还是老年得女，看得比什么都重，如果游天王想这么算了的话，他绝对不会罢休。

　　“咻！”

　　游天王淡淡看了天寒君主一眼，无奈只能咬牙身子再次一闪，对着游天逆的小腹狠狠砸去。一道沉闷的声音响起，游天逆发出一道杀猪般的惨叫，这下无数人面色大变，邬天王龙天王都有些不忍的扭开头去。

　　因为……

　　游天王一拳把游天逆的神核给震碎了，游天逆这辈子算是彻底废了，就算寻找天材地宝重新凝聚神核，他辈子再没可能得到灭魔战神的境界了。

　　祁清尘的脸色微微好看了一些，望着在半空中抱着小腹翻滚，痛苦嚎叫的游天逆，内心的怨气舒缓了许多。毕竟游天逆这辈子已经毁了，也算是得到了惩罚。他还是亲手被他爷爷废掉的，这辈子估计要在痛苦中度过了……

　　“呵呵！”

　　江逸和天寒君主却再次冷笑起来，两人明显认为这样还不够，两人都是狠角色，在两人看来游天逆就算碎尸万段也不为过。

　　游天王听到两人冷笑声，身子一颤，悲愤的转头望了天寒君主一眼，最后咬牙取出那杆无头长枪，对着游天逆的胯下猛然刺去。

　　“啊——”

　　游天逆虽然穿着极品神器战甲，但游天王的长枪可是道天灵宝，这一刺轻松刺破了他的战甲，把他胯下炸得稀巴烂，他的神根也被炸得粉碎！

　　“祁兄，这样可满意了？”

　　游天王面无表情的收回长枪，转头望了天寒君主一眼，后者勉强点头道：“游兄大义灭亲，荡魔军果然名不虚传，祁某佩服！”

　　游天王邬天王龙天王全部松了一口气，如果天寒君主还不满意的话，那只能斩杀游天逆了。邬天王一挥手道：“来人，把游天逆带下去，逐出荡魔军营，这辈子不得踏入荡魔谷！”

　　一名游家的强者立即带着已经昏死过去的游天逆快速离开，游天逆现在的彻底变成了废人，神核被废了，神根也被废了，就算能利用灵药长出来，但绝对不再具备神根的能力了。

　　游天王壮士断腕，也算是狠角色，保住了游天逆一条命，也能给游家想办法诞生一个后代，不至于断子绝孙。神根没了，重新长一根，运气好的话，还是有机会孕育后代的……

　　等游家的人带着游天逆下去后，游天王在这一刻反而笑了，他目光扫了一眼江逸道：“既然游天逆的事情处理完了，现在是不是要公审一下江逸了？此事错在游天逆，这一点不用质疑，不过……江逸难道就真的没错？祁兄，你认为呢？”

　　天寒君主沉默了，游天王说的没错。

　　此事游天逆有错，但江逸也有错！至少……他不该动用私刑，他不该让剑煞族击杀大军，一万二千人啊，估计此事白家和仇家绝对不会罢休，现在游天王就摆明要追究。

　　“父皇！”

　　祁清尘急了，两只手抓住天寒君主的手臂，目光又投下邬天王龙天王道：“两位统帅，江逸是因为我才一时糊涂的，他也是被气疯了，如果一定要问罪，我愿意和他一起承当！”

　　“呵呵！”

　　江逸突然笑了，打断祁清尘的话，望着她洒脱一笑道：“上将军，此事我说了，一人做事一人当，和你没有任何干系。人是我杀的，你掺和什么？三位天王，要杀要剐要废，给句痛快话！我只想说一句话——就算时光倒转，我依然不会犹豫，谁要杀我江逸，就要付出代价！”

　　“好！”

　　天寒君主大喝一声，赞道：“是条汉子，江逸，若你有一天能达到封王级，本王就将女儿嫁给你！”

　　“哗……”

　　全场哗然，祁清尘面色一红，一跺脚暗中抱怨，都什么时候了？天寒君主还说这种浑话？若邬天王铁了心要斩杀江逸，那还有什么以后？

　　“聪明！”

　　毒灵却暗暗竖起了大拇指，这是荡魔军营的内务事，天寒君主不好多干涉。他这句话其实是在给邬天王表明态度，同时施加压力，还给邬天王一个台阶下。

　　毕竟如果江逸是天寒君主的未来女婿，性质就完全不一样了。天寒君主这句话其实也是在表明，白家和仇家他会亲自出面调停，让他们不追究……


第八十二章 凭什么？

　　邬天王犹豫了！

　　一边是天寒君主，一边是游天王，他是左右为难。江逸虽然情有可原，但杀了那么多人是事实，如果不定罪，以后的荡魔军纪怎么还会有威慑力？

　　游天逆是游天王的独孙，都被逐出游家和荡魔军营，还被废了丹田和神根，江逸如果就这样放过，他如何和荡魔军营几百万军士交代？

　　思来想去，邬天王开口了：“江逸，此事虽然因游天逆而起，但你血腥报复，滥杀无辜违背了荡魔军纪这是事实。本来按律你是死罪，不过考虑到你年纪善小，才加入荡魔军不久，所以本王法外开恩，现在给你三个选择——第一，你自废神核，第二，神狱囚禁五百年，第三，去炼狱秘境呆上三天！”

　　“唰唰！”

　　祁清尘和毒灵脸色瞬间变得惨白，甚至毒灵身上杀气闪耀，如果江逸一声令下估计要出手拼命了。

　　三个选择都非常的毒，第一条废了神核，江逸这辈子也就废了，第二条囚禁五百年？等江逸出来都沧海桑田，变成老头子了，很有可能都会在牢里疯掉死去，至于第三条更是死路……

　　天寒君主的面色也沉了下来，不过他并没有说什么。如果换他是邬天王，估计也会如此处置，毕竟死了那么多人，总要给荡魔军一个交代，给那些家族一个交代，给游天王一个交代。

　　游天王虽然有些不爽，不过在邬天王说出这三个选择后，他倒是没什么意见了。毕竟游天逆也没杀，他再多说就显得自己没气量了。

　　“炼狱秘境是什么？”

　　江逸扫了一眼天寒君主，沉声问道。第一条和第二条，那是他绝对不能接受的，废了神核和囚禁五百年那不如杀了他。

　　他唯有看看第三条路可是活路，如果不是的话……他唯有死战了。他从不是任人揉捏的人，如果没有活路给他，他宁愿轰轰烈烈去死！

　　“唉……”

　　天寒君主微微一叹，传音解释道：“炼狱秘境自然是一个秘境，你知道地界十大恐怖秘境吧？炼狱秘境……就是排名第一的秘境，里面非常恐怖，别说你这点实力，就算清尘进去都呆不了两天，绝对要发狂死去，或者被里面的阴兽斩杀！就算我们的级别，估计最多也只能在里面待一个月！江逸，我建议你选第二条，地煞王和魅影王会想办法让你提前出来的，我也会想办法。江逸，这件事是荡魔军内部的事情，我无权干涉，为了地界的稳定，我也不能干涉，抱歉……”

　　“第二条？”

　　江逸嘲弄一笑，上界五百年下界就是五万年，那是多么悠久的岁月啊，五万年后会变成什么样子？衣禅苏若雪尹若冰她们还活着吗？他能活着走出神狱吗？

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸突然仰天大笑起来，一头血红色的头发凌空飞舞，手中的火龙剑光芒一闪一闪的，他的笑声内充斥着无尽的嘲弄，无尽的落寞，无尽的悲凉。他笑得眼泪都出来了，笑得伤势被牵动，全身肌肉都在颤抖，但他还在大笑不停。

　　全场一片死寂，唯有江逸的大笑声响彻四野，毒灵手中一把兵器浮现，身上杀气无限腾起，随时准备和江逸一起拼死一战。

　　祁清尘望着癫狂的江逸，内心莫名的心伤，眼中泪水无声淌下。她并不是一个脆弱的人，但今日却因为江逸的遭遇，因为自己的无能为力，因为自己束手无策，莫名的就想流泪……

　　游天王手中的长枪光芒闪耀，随时准备给予江逸致命一击，他或许就在等江逸发疯攻击，他好公明正大斩杀江逸。

　　三大至高统帅，三个封王级！

　　若江逸真的敢乱来，天寒君主都保不住江逸！

　　江逸没有动手，他大笑了一阵，突然闭上眼睛，深深的呼吸起来，直到身体内不再传来剧痛感觉，他目光才如两把利剑一般射向邬天王，冷声问道：“邬统帅，我有几个问题，不知道能不能请教？”

　　邬天王面无表情，只是说了一个字：“说！”

　　“我想问问你！”

　　江逸单手猛然指向邬天王，怒喝起来：“如果换你处于我的位置，游天逆百倍算计你，差点让你万劫不复，在你能控制剑煞族后，拥有灭杀游天逆的实力，你当如何？难道你会因为荡魔军纪，放过游天逆？难道你会老老实实的去荡魔谷申述指控？游天逆有一个爷爷，是荡魔军的至高统帅，你觉得我去申述去指控，游天逆会获罪？凭什么他可以百般算计我，可以肆意谋害我，我有实力了，为何不能斩杀他？你告诉我，凭什么？”

　　“凭什么，凭什么……”

　　江逸最后三个字，几乎是歇斯底里咆哮着说出来的，这三个字在四野回荡不休，在众人耳中回荡不休，让很多人感同身受，都沉默起来。

　　天寒君主的眼睛眯了起来，龙天王的目光移了开去，如果江逸这话要是问他们，他们还真的不知道怎么回答。

　　邬天王也沉默了，半晌后他才漠然说道：“凭我们是规则的制定者，凭你不是我们的对手，凭你的战力不足以威慑群雄，这个理由够吗？江逸，这个世界本来就没有道理可言，实力就是真理！你既然没有我们强，你既然在我们荡魔军营，你就要遵守我们的游戏规则！这样说……够不够直白？”

　　“……”

　　全场死一般的寂静，很多人满眸的愕然，邬天王竟如此解释？竟如此的直白？这些道理其实很多人都懂，但还没有人当众说出来，更没想到邬天王会当众这样说。

　　“够了！”

　　江逸在这一刻反而笑了，如果邬天王不是这样回答，而是敷衍糊弄，大义凛然的教训他，他绝对会不服，也会拼死一战，轰轰烈烈死去。

　　他身上腾起的杀气弱了下去，挥了挥手让毒灵退下。

　　他低下头沉吟起来，足足十息时间后才抬头道：“我选第三条，我去炼狱秘境呆三天，不过我能养好伤准备准备再进去吗？”

　　“可以！”

　　邬天王没有任何犹豫就一口应下，他沉声喝道：“本王给你一天时间，一天后你去闯炼狱秘境，如果你能在里面呆够三天，本王亲自去接你归来！”


第八十三章 炼狱秘境

　　自从江逸决定斩杀游天逆的那一刻，他就想过最坏的结果！

　　君子有所为，有所不为。

　　正如他自己所说，如果他不斩杀游天逆，让游天逆逃回荡魔军营，他去申述真的管用吗？游天逆照样活得有滋有润，谁也无法奈何他。

　　虽说君子报仇，十年不晚，但江逸从来不是那种隐忍的人，他下定决心要弄死游天逆，那就什么都不会管，捅破天再说！

　　最后天被捅破了，三大至高统帅都出现了，冲动的后果来了。天寒君主保不住他，这点他没有任何怨气，毕竟他杀了那么多人，天寒君主是地界强者，却不是荡魔军营的至高统帅。

　　他最后没选择拼命，并不是他怕死，更多的是因为毒灵！

　　这个魅影族的弃徒，跟随他时间不算长，但两人经历了多次生死，在他心中毒灵是绝对的自己人，而不是他的魂奴。

　　他若开战，结局唯有一死，天寒君主祁清尘一样保不住他，反而祁清尘可能会出现意外，毒灵也有死无生，就算他们能斩杀一些人又如何？

　　当然……

　　他内心还是有一丝奢望，炼狱秘境是地界第一恐怖的秘境，祁清尘的实力最多只能呆两天。既然祁清尘都能呆两天，那他还有一线生机，因为他有剑煞王！

　　谁都不想死，江逸自然如此。他还有太多的事情要做，他还有几个妻子要守护，还要守护天星界，要救出衣飘飘和江小奴，他要和绿鹰王一战！

　　邬天王的坦诚，让他服气了，他决定搏一搏，去闯炼狱秘境前把毒灵的混种归还给他，在让祁清尘安排好毒灵，那样毒灵就能活下来了。

　　他将剑煞王收入空间戒指后，收起了火龙剑，在龙天王的亲自“护送”下，去了传送阵，一群人全部传送回了荡魔谷。

　　回到荡魔谷后，邬天王下令关闭了所有传送阵，直到江逸去炼狱秘境后再开启传送阵。

　　这样的话就算天寒君主也无法强行带走江逸，而且邬天王让龙天王一直跟着江逸，等一天之后亲自送江逸去炼狱秘境。

　　游天王对于这个处罚很是满意，江逸的手段很多，还能诡异的控制剑煞族？但他的境界太低太低，在游天王看来别说进去呆三天，就算一天也绝对呆不了，会立即毙命的。他曾经去闯荡过炼狱秘境，知道里面的恐怖之处。

　　江逸回来后，带着毒灵回了城堡，而后直接闭关疗伤。祁清尘和天寒君主跟着江逸去了他的城堡内，不过江逸一回来就闭关了，祁清尘只能一边在外面疗伤，一边等待江逸出关。

　　大军回来了！

　　整个荡魔军营沸腾了，游天逆之前被带了回来，却是一个废人，也没有在荡魔谷停留，立即被带着传送离开了，谁也不知道被带去哪了。不过看这情况，游天逆这辈子只能是废人，也永远回不来了。

　　等大军回来将剑煞秘境的事情传开，整个荡魔谷无数武者都震得半天回不过神来，唯一的一点可以确定——江逸出名了。

　　现在江逸的名声力压了所有公子，估计唯有小鹰王和祁清尘可比了。相信这消息也不用太久会传遍整个地界，不管这次江逸能不能从炼狱秘境内出来，他注定名扬万界。

　　衣不悔得知消息后，第一时间传讯回了圣灵界，狄灵儿被放出来后，也立即去找狄千军传讯回地煞界，上报地煞王！

　　至于衣巫四人被杀之事，衣不悔没有半点愤怒，反而暗道杀的好。

　　他相信这事传给魅影王，魅影王也不会半点在意。江逸可是衣飘飘的儿子，衣巫算什么东西？最重要的是江逸能控制剑煞族，能和毒灵联手击伤游天王，这说明什么？说明江逸的价值比衣巫强十倍，百倍！

　　可惜……

　　魅影王和地煞王两人传讯过来，让衣不悔和狄灵儿非常的失望。两人并不打算干涉此事，一是因为荡魔军营的特殊性，第二就是两人即使出面了，邬天王肯定也不会给面子，除非强行攻打荡魔谷带走江逸，那样的话地界就会大乱，反而会给冥族有机可乘！

　　衣不悔和狄灵儿去了江逸的城堡，但江逸还在闭关疗伤，两人唯有和祁清尘等人一起苦等。天寒君主倒是走了，去了一座豪华城堡内住着，他的身份不可能在这守着江逸。但龙天王一直在城堡内，守着江逸，很明显是怕江逸溜了。

　　江逸疗伤了十个时辰后出来了一趟，不过只是传音请祁清尘帮个忙，又继续回去修炼闭关。他要抓紧每一息时间让自己实力变得强大，让自己活下去。

　　他请祁清尘帮的忙很简单，他需要一把琴，需要一个最大的空间神器。

　　空间神器好办，祁清尘找到了天寒君主，后者直接把自己的空间神器给了江逸，祁清尘和天寒君主两人内心也燃起一丝希望。

　　江逸要空间神器，明显是要去剑煞秘境带走尽可能多的剑煞族。邬天王可说了，随便江逸准备，他带着一群剑煞族进去也不算违规。有一群剑煞族保护，江逸至少能活得更久一些，至于能不能撑住三天，天寒君主心里也没底了。

　　琴更好找了，祁清尘亲自去宝物阁，用战功兑换了三把最好的宝琴，然后回到了城堡内，静待江逸出关闯炼狱秘境。

　　……

　　“君主，你……为何不管江逸了？”

　　地煞界，无名岛上，陌凌秋满脸紧张和疑惑的望着悠然喝茶的地煞君主。看到他半晌没回话，他又沉沉一叹说道：“魅影王也真是的，自己的外孙都不管，江逸若死在炼狱秘境内，衣飘飘不得恨他一辈子啊？”

　　“凌秋，你错了！”

　　地煞君主终于开口了，他捋了捋白须道：“不是我们不想管，而是不能管！不仅仅是因为我们掺和了荡魔军营的事情，很容易让地界大乱，更重要的是因为江逸，我和魅影王如果去管他，才是真的害了他。”

　　陌凌秋有些不懂的眨了眨眼睛，问道：“君主，这是何意？你知道炼狱秘境有多么恐怖的！”

　　“是很恐怖，那又如何？”

　　地煞君主摇头道：“是真龙总要独自翱翔，一只被老鹰护着的雏鹰这辈子是飞不起来了。雏鹰长大后，老鹰不仅不会护着它们，反而会将它们推下悬崖，雏鹰要么摔死，要么只能自己学会飞翔！”

　　地煞君主说完后，目光投向头顶的天空，嘴唇微动，用自己才能听到的声音喃喃起来：“天界快要顶不住了吧？江逸……如果你是他选定的人，那么你就必须熬过这一关。如果不是，就让那把剑去寻找下一任主人吧。”


第八十四章 磕三个响头

　　一天时间说长很长，说短真的很短！

　　江逸伤势倒是很快就彻底恢复了，不过他一直在闭关中，他想努力将实力提高一丝，让自己活下去的几率更大几分。

　　这么短的时间，去参悟法则，参悟其他的神通时间都不够。他只能想办法参悟神音法则，还有感悟新出现的无名功法，另外就是研究火龙剑！

　　神音法则研究了一阵，并没有太大的突破，这东西短时间内也不可能大突破。新的一重无名功法并不能短时间提高战力，只是让修炼的时候，天力聚集速度强了一倍。

　　修炼天力的速度快了一倍，这看起来似乎并没有太大作用，其实非常逆天。比如江逸进入万倍修炼密室，他修炼的天力速度就是外面的两万倍，进入十万倍修炼密室，速度就变成了二十万倍了！

　　可惜远水解不了近渴，这么短的时间，能修炼出多少天力？

　　江逸最后将全部心神击中在火龙剑上，火龙剑第四个残件出现了，让江逸拥有一种非常强大的神通，以及一个强大的保镖。

　　剑煞王！

　　这个残件似乎修炼成精了，居然能自动分裂出剑煞族。它和火龙剑分离，就是独立的存在，勉强可比普通的封王级强者，估计战力能可比祁清尘。

　　它和火龙剑融合在一起，火龙剑会多一条龙纹，火龙剑的品阶提升了很多，应该最少可比原始灵宝了。而且剑煞王融合后，火龙剑出现了一种强大神通。

　　煞气！

　　江逸能控制火龙剑释放煞气，煞气能影响敌人的神智，衣巫和三个魅影族的顶级强者都被瞬间影响，可见这煞气的恐怖。

　　换句话说——江逸凭借煞气能影响封号战神级的强者，再配合剑煞王剑煞族，弄死封号战神也不是难事，前提是他不被人瞬间袭杀。

　　江逸自己的境界和战力太低了，如果有强者偷袭的话，他根本来不及反应直接会被斩杀。就比如游天王的那一枪，江逸都没看清楚枪影已经被制住了，所以他虽然看起来战力很彪悍，其实还有很长的路要走。

　　江逸开始研究煞气，这可是非常恐怖的神通，但时间太短太短，他隐约只是对煞气有了一些了解，大半天时间就过去了。

　　“算了……是死是活，就看运气了吧！”

　　江逸算了算时间，不敢继续参悟了，他还要去剑煞秘境内收取剑煞族。他眸子一转火龙珠一亮，吞天兽出现，他沉声对着吞天兽说道：“小猛啊，我要去一个非常危险的地方，很有可能会死在里面。你还很小，以后的路还很长，所以……你还是别跟着我了，去那个危险的地方，你也可能会死去的。”

　　“吱吱！”

　　小兽叫了两声，有些迷糊的眨了眨眼睛，传音道：“大猛，你说什么啊？难道你要抛弃我吗？我才不要离开你，没有了你，谁给我火焰和黑雨石金炉石吃啊？”

　　“……”

　　江逸无语的翻了翻白眼，听到前面两句话他还挺感动的，听了后面两句却发现这只小兽舍不得离开他，居然是怕没东西吃？这吞天兽果然是一个吃货。

　　他伸出手将又长大了一些，达到两只手指那么大的吞天兽抓在手心，柔声说道：“放心吧，你以后跟着毒灵吧，毒灵会想办法帮你找食物的，你跟着我会死掉的。”

　　“哼哼！”

　　吞天兽抖了抖绿豆般的鼻子，骄傲的昂起头道：“我才不跟着他们呢，大猛我就要跟着你，在这个珠子内睡觉好舒服，我不要离开你，你若把我送给别人，我就自杀！”

　　“呃！”

　　江逸一怔，望着小兽很人性化，非常坚毅的眼神，他只能无奈将小兽丢进火龙珠内。并且又炼化了一些融合火焰进火龙珠内，让小兽尽情吞噬。

　　神秘老者说过，若他死了火龙剑会自动飞走，寻找下一任主人。所以小兽在火灵珠内的话，应该是安全的，若他死去小兽会跟着火龙剑一起去寻找下一任主人。

　　“呼呼！”

　　他起身站立，打开房间禁制走出去。外面人很多，毒灵狄灵儿祁清尘龙天王狄千军陌怀桑衣不悔都在，看到众人满脸紧张，欲言又止的神色，江逸淡淡一笑，自信地说道：“别紧张，区区炼狱秘境绝对不是我江逸征战的终点，相信我！”

　　“嗡！”

　　祁清尘狄灵儿眼眸一亮，陌怀桑则美眸黯然下来，最近小鹰王还是和以前一样对她爱理不理，也不知道最后是否能有结局，而江逸这边却是彻底没戏了……

　　龙天王盘坐在角落闭关，此刻眼眸睁开，并没有异样的表情，只是冷漠望了江逸一眼，又闭上了眼睛。

　　“嗡！”

　　江逸眉心光芒一闪，两个金色魂种出现，他随手将两个魂种丢给毒灵道：“毒灵，这魂种早该给你了，另外一个是古木的，有机会的话你还给他吧。”

　　“少主！”

　　毒灵的手臂还没长出来，伤势倒是差不多好了，他单膝重重跪在地上，俯首道：“你一定要活着回来，毒灵这辈子都是你的魂奴，我要追随你一辈子。”

　　龙天王再次睁开了眼睛，这次眼中露出一丝赞赏，对于江逸有些刮目相看。毕竟能让一个掌握了神灵刺的魅影族绝顶刺客心悦诚服的跟随，这本身就能说明江逸很是不凡。

　　“上将军，帮我照顾下毒灵。”

　　江逸目光投向祁清尘，而后突然咧嘴一笑道：“上将军在剑煞秘境时，说要将我吊在火凤军营外三天三夜，现在看来是没机会了。”

　　“哼哼！”

　　祁清尘脸上闪过一丝嫣红，随即恶狠狠地说道：“江逸，等你从炼狱秘境内回来，本将军吊你十天十夜！”

　　“好，一言为定！”

　　江逸点头一笑，祁清尘手中戒指一亮，取出一个黑色的珠子递给江逸传音道：“这是天寒珠，是我父皇的空间神器，他说送给你了。里面还有一份关于炼狱秘境的资料，以及三把宝琴！”

　　“谢了！”

　　江逸收起黑色珠子，目光转向狄灵儿，很自然伸手摸了摸她的脑袋道：“灵儿小姐，外面太险恶了，你这么单纯善良了，还是回地煞界吧，有机会的话……我会去看你的。”

　　“我不，我不回去！”

　　狄灵儿眼角两滴清泪落下，摇着头说道：“我就在这等你回来，你不回来，我一辈子都不回去。”

　　江逸再次轻抚狄灵儿的脑袋，目光最后投向衣不悔，正色说道：“衣不悔，我杀了衣巫四人，此事你们魅影族要追究的话，只能等我回来了！另外我若无法去圣灵山，见了……她替我问声好，磕三个响头！”


第八十五章 活下来

　　“簌簌！”

　　狄灵儿和祁清尘都知道这个“她”是谁，狄灵儿再也忍不住，眼里如雨般落下，祁清尘也转头过去，眼眸红红的，衣不悔却冷声说道：“这个头我磕不了，你自己去磕吧！”

　　“呵呵！”

　　江逸一笑，再也没有说半句废话，朝外面大步走去，在门口沉喝道：“龙天王，麻烦你送我一程，其余人留步吧！”

　　龙天王大步跟上，其余的所有人都跟着到了门外，却没有追上去，眼睁睁的望着江逸和龙天王进去剑煞秘境的传送阵。

　　江逸和龙天王走了，两人会再回来，因为他们还要传送去炼狱秘境。很多人包括衣不悔祁清尘等人一直站在广场上，静静等待江逸回来，然后又目送他离去。

　　五个时辰后！

　　传送阵亮起一道光芒，江逸和龙天王回来了。江逸灵魂不强，所以传送回来后，有些头昏脑涨，不过他眼睛始终没有睁开，而是悄然传音给龙天王道：“传送去炼狱秘境！”

　　“咻！”

　　龙天王带着江逸进入一个单独的传送阵，传送光芒再次亮起，江逸一直背对着城堡方向，没有看祁清尘狄灵儿毒灵等人一眼，看起来似乎很是绝情，连最后离开都没有告别。

　　不过祁清尘等人知道，江逸这是让自己的心硬起来，忘记一切，舍弃一切，这样才能全力在炼狱秘境内搏杀，才能有机会活下来。

　　“咻！”

　　就在江逸和龙天王要传送离开时，一个城堡内一道绿色身影飞射而上，此人绿发飞舞，气势凌厉如剑，他屹立在半空，如应鹰的目光锁定江逸，沉喝起来：“江逸，虽然本王很不喜欢你，但……你还是要活着回来，否则我妹妹会很伤心的。”

　　一直闭着眼睛的江逸，此刻突兀睁开了，他嘴角弯起一个弧度，露出一抹温柔，却什么都没有说。传送阵这时亮起一道冲天光芒，龙天王和江逸的身影消失在传送阵内。

　　“邬天王有令，封闭传送阵，三天后再次开启！”

　　一个守卫传送阵的统领沉喝起来，十多名军士用特殊手法打出各种流光，传送阵光芒迅速暗淡下去，最终彻底失去神采，传送阵被封闭了。

　　祁清尘和狄灵儿毒灵等人的眼眸在这一刻也失去了神采，似乎这传送阵被封闭，就感觉一具棺材被盖上了棺材盖一般，众人和江逸即将阴阳两隔，这辈子再也无法见面了。

　　……

　　“嗡！”

　　这次不知道传送了多久，最少比从地煞界传送去圣灵界远了几倍距离，江逸脑袋一直昏昏沉沉，就差昏死过去了。直到脚踏上地面，他才身子一软一屁股坐在地上，大口大口的喘气。

　　“唉……”

　　龙天王望着江逸满脸苍白，额头上汗水淋漓的样子有些不忍，江逸这点境界，如此年纪他确定能撑得住三天？一个绝世天才眼睁睁就要被毁掉，虽然他内心并不是很喜欢江逸，但依旧感觉有些可惜。

　　他没有强行叫醒江逸，而是静待他缓过气来。江逸足足蹲坐在地上半个时辰，面色才好了一些，他还是没有睁开眼睛，而是盘坐起来打坐修炼，让精气神达到巅峰。

　　再次过了小半个时辰，他终于睁开了眼睛，开始打量这所谓的地界第一恐怖秘境！

　　“唔……”

　　仅仅是入目所看到的景观，就让江逸浑身有些炸毛。他们此刻在一座山巅之上，山巅上有一个柔和的光罩，保护着传送阵，在四野看来这里更像是一个灯塔般，能为迷路的孩子指引找到回家的路。

　　因为……四周一片漆黑，如浓稠的墨汁，没有一丝光亮，黑得另人心悸，寂静得令人心慌。更像是一只巨兽的大口，能将闯入进去的人撕成粉碎。

　　山巅除了龙天王外只有一人，此人竟也是封王级的强者，和守护道天秘籍的守护者差不多，盘坐在角落上，身上没有一丝生命气息，宛如一尊石像。

　　龙天王就坐在老者旁边，看到江逸醒来后，朝他打了一个眼色。江逸懂了，对着守护这个传送阵的老者恭敬的鞠了三鞠躬，这种来守护的老者，往往寿元不多，即将达到大限之日。而他们自己又不甘心，所以都会寻找一处地方孤独静修，亦或者孤独死去……

　　“江逸，你随时可以进入秘境内，三天之后你飞回这里算你过关。如果你没够三天，你是进不了这里的，就算你死在附近，本王也不会理会！”

　　龙天王冷漠的传音响起，江逸点了点头，没有立即动身，而是取出一个黑色珠子，又从珠子内取出一个手札，这是祁清尘给他的关于炼狱秘境的资料。

　　他就地盘坐翻阅起来，龙天王也不催促他，反正江逸早点进去和迟点进去都一样，不呆够三天是无法回来的。

　　江逸扫了几眼，暗暗将里面的每一个字记住，内心也越发的沉重起来。这手札应该是天寒君主亲自写的，笔法苍劲有力，笔走龙蛇，里面详细讲述了炼狱秘境内的基本情况，危险，以及躲避危险的秘诀。

　　天寒君主后面一直没有出现，江逸走的时候也没有来送他。这份手札却让江逸感觉到一丝莫名的温暖，这东西可是救命的宝物啊。

　　细细将每一个字牢记在心，江逸抬头望了一眼漆黑的四野，深深吸了几口气起身轻声道：“龙天王，我去了！”

　　“去吧！”

　　龙天王漠然的摆了摆手，顿了片刻，还是说了一句：“活下来！”

　　“嘿嘿！”

　　江逸咧嘴一笑道：“放心，龙天王，我这种祸害往往比较长命的，不过若我能活下来，回头肯定会让你头疼的。”

　　“哈哈哈！”

　　龙天王突然有些喜欢江逸了，大笑几声道：“去吧，去吧，本王等着你回来祸害我们。”

　　“咻！”

　　江逸双腿在地上一蹬，身子如利剑一般飞射而出，冲入了外面漆黑的荒野中。他没有片刻停留，以恐怖的速度朝远处飞去，很快就消失在龙天王的视线内。

　　“嗡！”

　　在江逸离开后，如一尊石雕般盘坐的守护者居然睁开了眼睛，他浑浊的眸子看了一眼江逸消失的方向，幽幽开口道：“龙框啊，如此好的苗子，你们居然敢让他进去？你们的心也太狠了吧？”

　　龙天王苦笑一声，并没有解释什么，而是盘坐入定，静待三天之后江逸回归，或者……等他永远沉沦。


第八十六章 魔障

　　炼狱秘境常年一片漆黑，不过每隔十个时辰，秘境的天空会出现一道红光，将整个秘境照得血红，红光会持续一炷香时间，这一炷香时间却是最恐怖的时刻。

　　江逸一离开传送阵所在的山巅后，他没有半刻停留，而是以最快的速度奔逃。他要去一个地方，一个天寒君主手札上标注过的地方，只有抵达那里，他活下去的希望才会无限增大。

　　“剑煞王！”

　　奔逃了一炷香时间，他手中出现一把火龙剑，一道红色流光飞出剑煞王凝现，江逸立即和它下命令，让它带着自己以最快速度朝南边飞去。

　　手札上写的清清楚楚，传送阵附近方圆亿万里，唯有一个安全的地方，就是南边数千万里之外的一棵神树下。天寒君主表示，如果江逸不能抵达神树之下，他活下去的几率最多只有一成，如果能抵达神树下，他活下来的几率就能达到六成。

　　到底这棵神树有什么神奇之处？

　　江逸不知道，但天寒君主不会害他，他选择相信天寒君主。剑煞王出现，江逸单手抓住它那如剑刃的手臂，剑煞王急速狂飞，江逸则闭上眼睛进入了天人合一状态。

　　红光出现的时刻，是炼狱秘境最恐怖的时刻，但并不代表平时炼狱秘境就没有危险，反而这里处处都是危险。而且在秘境内呆的时间越久，越危险，死去的可能性越大。

　　因为这里有魔障！

　　具体什么是魔障江逸也不知道，手札上也没有明说，上面只是解释了一句——魔障能悄然影响人的灵魂，能悄然让人发狂，能让人失去理智，疯魔，最终死去。

　　仅仅是三炷香时间，江逸就感受到了魔障的来临！

　　四周是一片荒野，死气沉沉，黑得令人压抑，令人气闷，三炷香后一道沉闷的声音从地底传来，这声音似乎能直击人的心灵。江逸在声音响起后，整个灵魂都一震，随即心脏跳动加快，血液流速陡然加快，全身的毛孔在这一刻同时一缩，肌肉绷紧起来。

　　江逸不知道声音从何而来，是什么怪物发出来的，但这一刻他整个人都感觉被人刺了一刀般，亦或者被人摁倒了水中不能呼吸。那种感觉太难受了，让人内心惶恐至极，若是狄灵儿在这，估计这声音一起响起，会直接吓晕……

　　“咻！”

　　剑煞王并没有灵魂，所以不受半点影响，继续带着江逸狂飞，江逸过了好一会时间才缓过气来，不过他灵魂内并没有任何异样，更没有发狂的趋势。

　　他有些不解的沉思了一阵，两炷香过后，他闭着的眼睛猛然睁开，手中那个黑色的珠子光芒闪耀，无数的剑煞族被他传送出来。

　　“咻咻咻！”

　　下方漆黑的荒野中，泥石层层爆裂，一道道黑影疾射而出，宛如来自冥界的阴魂般，一道道冰寒阴冷的气息瞬间笼罩了江逸，让他全身如坠冰窖。

　　“杀！”

　　江逸沉喝一声，他传送出来的一万多剑煞族飞射而下，和下方的黑影激斗起来，而江逸则让剑煞王头也不回的带着他继续狂飞。

　　下方的黑影，他刚才用神识探查得很清楚，那是一种人身兽脸的怪物，这种怪物四肢有利爪，全身有黑色鳞片。这是炼狱秘境内独特的奇兽，名叫阴兽！

　　天寒君主手札内写了一句话——遇阴兽，万万不可缠斗，一旦被阴兽纠缠，你必死无疑！

　　所以江逸探查到下面冲出数千阴兽，立即释放了一万多剑煞族，让它们去拦截。如果没有剑煞族拦截，凭借剑煞王和他是跑不了的，这阴兽的速度太快了，强大的阴兽应该比剑煞王速度只快不慢。

　　“咻咻！”

　　阴兽的速度果然快，有数十只强大的阴兽化作道道黑光，没有理会那些剑煞族直追江逸和剑煞王而来，那数十只阴兽飞行时，一道道阴风袭来，让江逸全身都战栗不已，灵魂都在颤抖，本能的惊恐！

　　并不是江逸胆子小，这种妖魔鬼怪他见多了，当年他只有十多岁就进入了玄帝宫，在酆都城和尸人尸兽开战，所以外表再恐怖恶心的怪物也吓不倒他，之所以让他内心产生恐惧是那些阴风，还有阴兽身上散发的独特气息。

　　他回头一望，看到几十张青面獠牙的脸，还有几十双青色的眸子，那眸子内闪耀出来的邪光再次让他灵魂颤抖，让他一动都动不了。

　　“咻！”

　　阴兽的速度比剑煞王要快上一分，双方的距离急速被拉近，江逸却还是被阴兽所慑，眼睁睁看着阴兽越来越近……

　　“呼呼！”

　　阴兽满是青色獠牙的大嘴内吐出道道青色气流，这气流明显有毒，阴兽如利爪般的四肢上也有青色气流流转，不知被它们抓上一爪，会有什么后果。

　　“嗡！”

　　江逸的灵魂内小篆字符及时闪耀而出，江逸被阴兽所慑的灵魂立即回复清醒，他望着近在咫尺，仅仅相距只有百丈的阴兽暗暗心惊，连忙闭上眼睛不敢多看。

　　“嗡！”

　　他手中天寒珠闪耀数百剑煞族呼啸而去，将那数十只阴兽拦截了下来，江逸神识扫了过去，想看看阴兽的战斗力。

　　结果让他大吃一惊，天寒君主没有骗他，这几十只阴兽的利爪太恐怖了，每次攻击都能撕裂剑煞族的身体，一个剑煞族仅仅是被攻击了五次，就被抓成齑粉，根本不是一个级别的。

　　“嗡！”

　　江逸不敢大意了，连忙再次放出数百剑煞族去拦截，避免这些阴兽追上来。

　　“呼呼！”

　　直到剑煞王带着他飞离了数十里，阴兽身上的恐怖气息再也无法笼罩他，他才长长吐出一口气。脸上还是心有余悸之色，刚才若小篆字符不及时出现，他还是被阴兽锁慑的话，他不下命令剑煞王根本不会自动护主，等阴兽靠近在他身上狠狠抓上几爪，他的身体就会和剑煞族一样，被撕得粉碎……

　　“咚！”

　　地底内突然响起一道沉闷的声音，江逸心口又宛如被刺了一刀般，他灵魂战栗不停，魔障又来了。而就在此刻，前方的地面层层爆裂，一片片黑光呼啸而上，很不恰巧，下方刚刚好有阴兽。

　　“我能撑得过三天？”

　　江逸望着下方密密麻麻的阴兽，灵魂内还在回响着刚才那道沉闷的声音。他莫名有一种明悟，天寒君主说的没错，如果他不能抵达那颗神树下，他一天都撑不住！


第八十七章 神树

　　“嗡嗡嗡！”

　　江逸疯狂的控制天寒珠把一群群剑煞族放了出来，他这次去剑煞秘境带出来的剑煞族并不多，只有千万。天寒珠是顶级的空间神器，但也只能装那么多剑煞族。

　　千万或许看起来很多！

　　但江逸通过和剑煞王的感应，发现之前放出来的一万多剑煞族已经全部被绞杀了，这才过去多少时间，他要在里面呆多久？如果这样耗下去，估计不用一天，他就只能和剑煞王一起拼命了……

　　只是，此刻能有什么办法？

　　他心脏在不断抽蓄，灵魂内传来一种极其不舒服，非常压抑，异常难受的感觉。他怕自己被阴兽靠近，一旦被阴气笼罩，到时候手指头都动不了，只能眼睁睁看着被杀。

　　他一下放出了数万剑煞族，这次轻松把下面数千阴兽全部拦截下来，江逸也被剑煞王带着快速飞离而去。

　　“这才过去多久啊？我真的能活着走到那颗神树边？就算抵达神树边上，我能撑过三天？上界三天，下界可是三百天啊，接近一年啊？”

　　“千万剑煞族，仅仅是那么短的时间，就消耗了数万，等全部剑煞族消耗完了，我拿什么去抵挡阴兽？炼狱秘境或许就是我江逸的埋骨之地了……”

　　“娘亲，孩儿怕是无法给你磕头了！”

　　“小奴，对不起，少爷没用，希望你能忘记我……”

　　江逸脑海内一个个念头浮现，他脸色都是沮丧落寞之色，似乎进入炼狱秘境后的遭遇，让他感觉到生机渺茫，有种想要放弃的感觉。

　　“不对——”

　　江逸的眼中突然寒光一闪，面色也陡然变得阴沉起来。他不是那么容易沮丧的人，也绝对不是轻易放弃的人，一点点小挫折居然让他产生了绝望的念头？

　　“魔障！”

　　江逸冷森森的吐出两个字，魔障果然开始悄然影响他的灵魂。天寒君主没说错，炼狱秘境内最恐怖的存在就是魔障，堡垒往往是从里面攻破的。再强的武者如果内心不够强大了，沮丧了，恐惧了，放弃了，那么这个强者的战斗力绝对发挥不出三成，也容易崩溃。

　　“恐怖！”

　　江逸算是彻底领教了这魔障的厉害，他内心坚定如铁，一遍又一遍的告诉自己，他能活下去，他不会放弃。

　　念叨多了，灵魂内会有潜意识，就比如一个失眠的人，不断内心默念我好困，我好想睡觉，慢慢的他就会不知觉熟睡过去。这是给自己灵魂留下一些种子，这些种子关键的时候能救命的。

　　继续前行，每隔开数万里距离，江逸就会遭遇阴兽，这炼狱秘境内的阴兽似乎无穷无尽般，处处都能遭遇。过了四五个时辰，江逸遭遇了数百波阴兽后，对于这些阴兽的实力也有了一些了解。

　　阴兽分为两种，一种是低级阴兽，一种是高级阴兽。两种阴兽体型差不多，外表也差不多，唯一不同在于高级阴兽的眸子是青黑色的，低级阴兽的眸子是草青色的。低级阴兽的速度和攻击力应该可比普通的灭魔战神，至于防御力江逸则不知道，因为他没有目睹过阴兽和剑煞族开战。每次遭遇他会以最快速度离开。

　　高级阴兽则非常恐怖了，速度比剑煞王还要快一份，利爪异常锋利，江逸的极品神器估计挡不住几爪。至于剑煞王和高级阴兽对上，谁胜谁负这就不好说了，江逸一直让剑煞王带着，所以剑煞王也没机会出手。

　　天寒君主手札上写的清清楚楚，遭遇阴兽不得纠缠，否则必死。

　　江逸此刻也深有体会，他一直没有和阴兽纠缠，每次遭遇阴兽后立即释放剑煞族去拦截，几个时辰过去了，他消耗的剑煞族已经达到了四五十万。

　　此刻，他有些不明白的是，这个秘境内阴兽那么多，天寒君主让他去找那颗神树，有何意义？

　　就算他找到了神树又如何？难道他爬上神树阴兽就不攻击了？如果他抵达神树附近，阴兽一样源源不断的攻击，他拿什么去抵挡？

　　江逸想不通，他唯有先抵达神树附近在说。

　　“咚！”

　　那种诡异的声音再次从地底传来，江逸内心一紧，面色又变得苍白无比，额头上汗珠密布，全身筋肉紧绷，微微颤动。不过他的手一直抓住剑煞王，剑煞王也一直在执行他的命令，带着他朝南边飞行。

　　片刻过后，他的眼眸突然睁开了，却是一片血红，他身体内传来无尽的煞气，他全身剧烈的颤动，似乎在压抑自己的情感，直到灵魂识海内小篆字符浮现后，他的眼睛才渐渐恢复了清明。

　　“呼呼呼！”

　　他伸手擦了擦额头上的冷汗，长长的吐出几口气。魔障是越来越厉害了，这才过去几个时辰？刚才他差点就顶不住发狂暴走了。这秘境内到处都是阴兽，一旦发狂暴走，结局可想而知……

　　“飞了那么久了，神树应该不远了吧？不能放弃，一定要活下去，我要活下去！”

　　江逸内心不断喃喃起来，继续给自己灵魂埋下种子。他内心也有一丝期盼，按算起来最多小半个时辰就应该能抵达神树附近了，不知道这棵树有何神奇之处？

　　“嗡！”

　　就在此刻，天空突兀出现一个红色的光点，很快光点变成一条光线，最终变成一缕缕红光洒落整个炼狱秘境。漆黑的荒野被红光笼罩，反射出一种妖艳的冷光，在这红光出现的那一刻，一道道阴风刮起，呼号不绝，似乎在召唤冥界的大军。

　　“红光来了！”

　　江逸内心咯噔一下，手札上表明，每隔十个时辰红光会笼罩整个炼狱秘境，红光持续一炷香时间，这一炷香时间就是最恐怖的时刻。

　　“嗡嗡嗡！”

　　江逸没有任何犹豫，第一时间源源不断的把剑煞族给放了出来，一口气就放了整整数十万剑煞族，将他团团包围。而且他还没有停下来的意思，危险还没来临，但他莫名有种感觉，如果他不全力出手，他绝对熬不过这一炷香时间。

　　“小猛出来！”

　　他爆吼一声，把吞天兽也放了出来，同时他手中一把古琴出现，身体外极品战甲浮现，火龙剑光芒闪耀，剑煞王停了下来，虎视眈眈。

　　江逸全副武装，只为熬过这一炷香时间！


第八十八章 神音立功

　　“砰砰砰砰！”

　　伴随着阵阵阴风，下方的地面炸裂出一道道口子，一只只阴兽源源不断的飞射而出，一眼望去红光笼罩的大地上全部都是阴兽，估计最少飞射出来数万只。

　　而且不仅仅是江逸下方，附近神识可探查的方圆千里每一处地面都有阴兽冲出，整个炼狱秘境变成了阴兽的乐园，阴兽如蚂蚁般密密麻麻，占据了所有空间！

　　“呜呜！”

　　无数阴兽发出一声声怪叫，鼻口内的青色气流居然变成红色，红色气流从口中吸入，最后又从鼻子内呼出，形成一个循环。很明显这些阴兽都能吸收红光，这红光应该是某种特殊的能量，能让阴兽变得强大。

　　“潜隐术！”

　　江逸在阴兽射出的时候，第一时间释放了潜隐术。然而并没有什么卵用，无数的阴兽依旧爆射而来，江逸只能退出潜隐状态，身子在半空中安坐，把古琴架在自己双腿上，双手轻抚琴弦，单手猛然拉动第三根琴弦。

　　“铮！”

　　一道清脆的琴音响起，四周爆射而来的阴兽速度居然同时一滞，江逸的眼眸立刻亮了起来。阴兽是兽，有灵魂，而且应该还有一丝灵智，神音天技能影响它们！

　　“铮铮，锵锵～～～～”

　　江逸快速拨动琴弦，琴声如潮水般朝四面八方涌去，他根本不用顾忌任何人，因为剑煞族都是没有灵魂的存在，不会受到半点影响。

　　“大猛，你这琴声好古怪，我受不了了……”

　　站在江逸肩膀上的吞天兽却受不了了，小眼睛内都是痛苦之色，而后没等江逸回话，径直钻入了他插在背上的火龙剑内上的火灵珠内。

　　江逸没时间去搭理吞天兽，继续弹奏古琴，让四面八方飞来的一片片黑压压的阴兽速度变得缓慢，它们眼眸内光芒也一闪一闪的，面色有些痛苦。

　　“锵锵，铛铛，框框……”

　　江逸今日弹奏的曲子没有半点优美感，甚至听起来极其刺耳，难受，根本没有曲调可言。对付阴兽不需要什么曲调，它们估计也没有太多的情绪，只需用强大的音波刺激它们的灵魂，让它们的速度和战斗力下降即可。

　　“剑煞王，让它们动手！”

　　江逸爆吼一声，下令让剑煞王控制剑煞族出动，剑煞王控制四周的数十万剑煞族同时发动攻击，数十万剑煞族飞射而开，成一个圆形站立，所有剑煞族同时躬身，背后的十根骨刺化作漫天的剑雨朝四面八方疾射而去。

　　“靠！”

　　江逸神识扫了一遍，面色大变，阴兽攻击很变态，速度也变态，现在防御力也变态无比。剑煞族的漫天骨刺射过去，居然都无法洞穿，只是击伤了一些低级阴兽，射在高级阴兽上的骨刺更是被反弹开去……

　　这个世界一直是很公平的！

　　比如人类拥有极高的灵智，但出身时肉体和灵魂都非常的弱小。比如很多混沌兽，要么防御逆天，要么攻击力凶残，要么灵魂强大，但很少有全能型的混沌兽。

　　阴兽的爪子太犀利了，速度又那么快，按理说防御力肯定不会太强，却没想到如此的恐怖。那些高级阴兽更是可比一个个身穿极品神器的封王级强者！

　　当然……

　　能比封王级强者指的是它们的速度和攻击力，防御力，真正的战力和封王级肯定相差甚远。至少它们攻击单一，只能凭借利爪，它们不会神通秘术，也没有太高的灵智。

　　“怎么办？”

　　下方的阴兽不断靠近，即将和剑煞族遭遇了，远处数不清的阴兽也源源不断的涌来，一旦靠近这数十万剑煞族将会很快就被全部撕碎。高级阴兽太多太多，最少有数百，凭借剑煞王能挡得住？一旦靠近他，他唯有等着被撕碎。

　　“拼了！”

　　江逸发狠了，他眼中露出疯狂之色，口中狂喷一口鲜血，双手抽风般拨动琴弦，琴声陡然一振，声音嘹亮了几分，同时也变得更加急速和狂暴。那些靠近的阴兽速度顿减，比原先的速度最少慢了十倍不止！

　　“出击！”

　　江逸爆吼一声，剑煞王动了，数十万剑煞族中有大半也动了，只留下十万将江逸围起来。所有剑煞族化作道道虹光朝阴兽冲去，很快就交锋在一起，开始惨烈的厮杀。

　　江逸的琴声越来越急促，越来越狂暴，附近的阴兽速度和反应速度大大减弱，虽然它们有锋利的爪子，能轻易撕裂剑煞族，但它们的速度被压制得太厉害了。剑煞族却没有受到丝毫影响，此消彼长，阴兽被无数长剑劈中，虽然一剑不可能劈死，但也被砍出道道血痕，狠狠砸飞出去。

　　剑煞王更猛！

　　它和所有剑煞族都没有灵魂，但却是天生的战士，本能懂得战斗。江逸传递一个命令给它，让它控制剑煞族攻击，其余事情就不用江逸操心了，剑煞王和剑煞族各自为战，本能的和阴兽开始厮杀。

　　剑煞王如两把巨剑的双手，每次挥舞都能瞬间劈出数百剑，高级阴兽的防御力很恐怖，但剑煞王的剑可不是普通的剑。就算攻击高级阴兽，同样能让它们受伤。而且它的攻击太快了，几百次连续攻击一个地方，就算神兵也要断裂……

　　“砰砰砰！”

　　剑煞王每次出手都有建树，只要被它劈中的阴兽，要么脑袋碎裂，要么身子被拦腰斩断，要么从中劈开一分为二。

　　当然！

　　如果没有江逸的琴声压制，剑煞王绝对不会那么轻松和简单，而且它的身体若是被高级阴兽攻击，会不会爆裂，谁也不知道。

　　尽管如此。

　　被毁灭的剑煞族，数量也非常的可观。阴兽来了太多了，不用去数，最少涌来了十多万。十多万阴兽和数十万剑煞族堆积在一起，阴兽随便攻击都能击中剑煞族，剑煞族又没有灵魂，不会排兵布阵，不懂合击战术，更不会去营救其余剑煞族……

　　仅仅是百息时间，被摧毁的剑煞族达到了十万，这个数量随着时间的推移在不断增加。反观阴兽那边，死亡的数量却不到剑煞族的三分之一，不过受伤的数量还是可观的。

　　“呜呜！”

　　远处还有无尽的阴兽源源不断涌来，形势越发的严峻了。


第八十九章 神辉

　　“噗！”

　　仅仅是半炷香时间，江逸就有些头昏脑涨的感觉，疯狂的弹奏，让他精神力高速消耗，很多次他都想停下来了，但一旦停下剑煞族就会被一片片绞杀，剑煞王说不定也会被毁掉，所以他唯有拼命的继续弹奏，疯狂的弹奏。

　　剑煞族被摧毁得越来越多，一炷香时间还没到，那数十万剑煞族就被摧毁了大半，江逸唯有将身边的十万剑煞族全部派了出去，只留下一千守护他。

　　终于……

　　一炷香时间到了，天空的红光渐渐的暗淡下去，四野变得一片漆黑。就在红光消失后，所有的阴兽这一刻都变虚弱无比，很多阴兽快速飞射下了地面，钻进地底消失不见了。那些受伤的阴兽也立即逃逸，钻入地底。

　　“噗！”

　　江逸狂喷一口血液，身子倒在了古琴之上，他精神力消耗过多，随时可能昏死过去。不过此时此刻怎么能昏睡？江逸咬牙控制剑煞王回来，然后控制剩下的十多万剑煞族飞了回来收入天寒珠内。

　　他睁开迷蒙的眼眸四处扫了一眼，看到遍地都是阴兽尸体，漫山遍野都是被撕裂的剑煞族，嘴角露出一抹苦笑。数十万剑煞族啊，居然在一炷香时间内就被摧毁了。

　　红光笼罩炼狱秘境时果然是最危险的时刻，如果没有剑煞族，或者……他的琴声不能镇压阴兽，此刻他早就变成碎肉了。

　　每隔十个时辰就会有一次红光出现，每次红光出现，阴兽会暴动。下界一天是十二个时辰，他要在这里呆够下界三百天，换句话说他要经历三百多次阴兽暴动！

　　一次暴动被毁掉数十万剑煞族，天寒珠内的剑煞族已经不够九百万了，能抵挡阴兽多少次暴动，十次？二十次？还是三十次？

　　剑煞王带着江逸快速朝南边飞去，江逸闭着眼睛调息，恢复精神力，内心却是越发的沉重。他现在唯有指望那颗神树了，如果神树没有太大的作用的话，他也不用等阴兽来攻击了，自己找个坑埋了算了……

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　刚刚没飞多久，地底又传来一道沉闷的响声，江逸灵魂宛如遭受雷击，伤上加伤，若不是死死抓着剑煞王，他的身子可能都会从半空上砸落下去。

　　比起灵魂内传来的撕裂般痛苦，魔障的威胁更大了几分，江逸内心本来就有些消沉了，这次影响更大了，让他内心一片死寂，浑身都散发出一股颓废死气沉沉的气息……

　　剑煞王如一尊冰冷的傀儡般沉默的带着他飞行，虽然剑煞王看起来像是一个人，但却是一个傀儡，它不会在意江逸的情绪，不会和江逸聊天，更不会帮江逸走出低谷。

　　所以就算刚才身边有数十万剑煞族，但江逸感觉还是一个人在战斗，非常的孤独，非常的压抑，本能的惶恐不安，患得患失。

　　他一直在脑海埋下的种子终于起作用了，过了一会他眼眸渐渐恢复了神采。这么多年经历的风风雨雨，让他的心性比平常人强大，狄灵儿和祁清尘的心性就绝对没有他强大！

　　他勉强振作精神，继续念叨，埋下种子。

　　在他看来这个炼狱秘境最恐怖的并不是红光出现的那一炷香时间，而是魔障。这东西能让人不战而屈，能让人精神萎靡，能让人直接崩溃。

　　一路继续飞行，也很快又开始出现阴兽了，江逸放出剑煞族缠住。让剑煞王带着自己快速逃离，在小半个时辰后，江逸终于找到了那颗神树！

　　“这果然是一刻神树！”

　　这棵树太好找了，因为这树太大太大，在一片一望无际的荒原上，这棵树静静矗立，就像是一座圣灵山般伟岸，而且这树的树干树枝中有淡淡神光流转，在黑暗的虚空中感觉是那么的显眼，江逸还在百里外就能远远看到树干内流转的淡淡神辉。

　　这绝对是江逸这辈子见过的最大最高的树，这树应该有数千丈高，它的树枝延伸覆盖了方圆十多里的范围，不过这神树几乎没有树叶，一眼望去光秃秃的，上面伶仃挂着几片一样神光流转的叶子。

　　神树的树干直径最少有百丈大，下面是光秃秃的一截树干，外面有着老皱的树皮，还有些青苔，也不知道这树存在了多少年时间，见证了多少流逝的岁月。

　　“唔……”

　　在江逸进入树枝笼罩的区域后，立刻发现不同了，在上面树枝内微弱的神光笼罩他时，他莫名感觉内心一暖，就像寒冬的夜里靠近了一个炉子般，他精神一振，之前的颓废消沉瞬间消失一空。

　　“这神树能克制魔障！”

　　他让剑煞王停了下来，目光灼灼的望着头顶神光流转的神树，就像看着自己初恋的情人般。炼狱秘境内最恐怖的就是魔障了，这神树能克制魔障，让他活下去的几率的确大大增加了。

　　天地之大，无奇不有！

　　如果不是来到这里，如果不是在这棵树下，就算有人和江逸述说这里的神奇，他肯定也会嗤之以鼻。难怪天寒君主对于神树并没有解释太多，这东西根本无法解释，唯有站在树下被神光笼罩，才会感觉到这种神奇的意境。

　　“走！”

　　被神光笼罩了片刻，江逸感觉雄心万丈，也不用剑煞王带着了，身子朝前方飞射而去，树干那边流转的神光更盛，坐在树干旁边，肯定会更安全一些。

　　“咦？”

　　飞了千丈，江逸身子突然坠落而下，他脸上也露出错愕之色。因为越靠近树干，居然重力急剧的提升。他飞落下地面，一步步朝前方走去，剑煞王同样被重力影响了，飞行速度变慢，江逸干脆让它下来跟随自己一步步走去。

　　越靠近神树，重力越恐怖，还是翻倍增加。仅仅走了十里，距离神树还有五里距离，江逸居然走路都有些费劲了，这里的重力已经是外面的数万倍了。

　　“走！”

　　江逸咬着牙倔着骨，继续前行，这棵树如此的古怪，说明一个问题——越靠近它的树干，肯定会越安全，所以就算爬他都要爬不动为止。

　　一炷香后，江逸的确开始爬了，距离神树树干还有三四里，重力已经达到了数十万倍，就连剑煞王走路的速度都开始变慢了，江逸在继续前行了一里多路程后，无奈只能停了下来。

　　并不是他爬不动了，如此重力他怕剑煞族放出来根本动不了，到时候阴兽攻击，剑煞族怎么抵御？


第九十章 惨烈

　　“呼呼！”

　　江逸最终在神树树干两里外停了下来，他就地盘坐大口大口的喘气，腰身要直立都困难。喘息一阵他不敢大意了，手中天寒珠光芒闪耀，将无数的剑煞族放了出来。

　　不出江逸意料之外，剑煞族移动起来速度果然慢了很多倍，不过他相信阴兽进来了，速度肯定会更慢，倒是不存在战力下滑。

　　“在神树下，阴兽不会从地底冒出吧？”

　　江逸心有余悸的望了一眼地下黑色泥土，四周并没有阴兽钻出来的地洞，在附近倒是能看到一些阴兽的骸骨，应该是以前闯炼狱秘境强者击杀的。

　　他也不管了，毕竟他现在连腰都直不起来，如果阴兽真的从他下方钻出，他只能认命了。放出了百万剑煞族，将四面八方都围了起来，江逸这才内心大定，进入天人合一状态，开始感应这颗神树。

　　“咦？”

　　一感应江逸虎躯一震，他发现神树下的天地灵气浓郁得可怕，竟可比原始秘境内。四面八方的灵气都在朝神树树干涌去，才会导致这里的天地灵气异常浓郁。

　　“我的乖乖，如果靠着神树坐着，那边的天地灵气会有多浓郁？”

　　江逸睁开眼睛，艰难扭头望着远处那如一座小山般的树干，望着里面隐约在流转的神光，暗暗惊奇这树不会成妖了吧？居然能如此疯狂的吸收天地灵气？

　　江逸想起天星界内的死神密海，里面被玄帝布下一个大阵，导致天地灵气异常的浓郁。最后很多树都成妖了，这棵神树估计在这存在最少万年了吧？还如此疯狂的吸收天地灵气，不成妖才怪了……

　　想到这里，他后脑勺有些炸毛，想着突然一根树枝从后面探了过来，一下将他给缠住，然后吸成肉干他不禁有些不寒而栗。

　　“不管了！”

　　他转过头来不去理会，这书在炼狱秘境存在那么多年了，如果真的成精了，别说他估计天寒君主都不是对手。既然天寒君主等人之前都来过这里，也没有出事，那应该不会有问题了。

　　他继续闭目感应，不过感应了好一会，除了发现这里天地灵气浓郁，重力恐怖外，并没有奇特之处。

　　时间一点一滴过去，再过去一炷香后，地面一道沉闷的声音如约而来，江逸的心口又被人刺了一刀般。而在这一刻他的脸上却没有半点痛苦，反而满脸的惊喜。

　　“这神树果然能克制魔障，我脑海内竟没有半点负面情绪！”

　　江逸喃喃一声，对于活下去的希望无限提升。而且过了这么久居然没有阴兽出现，这说明什么？说明这地底是不可能冒出阴兽的，他坐在这里非常安全，除非红光再现。

　　一个时辰过去后，地下果然没有冒出一只阴兽，只是每隔三炷香时间地下会有沉闷声音炸响，江逸非常确定除非红光再现时，这神树下不会出现一只阴兽。

　　在神树下魔障影响太弱太弱了，凭借江逸的强大心性，和小篆字符完全能熬过。现在唯一的问题就是他要如何凭借剑煞族，挡住红光出现后阴兽的袭击了。

　　“你抵达神树下，活下去的几率就能达到六成！”

　　想起天寒君主手札上的话语，江逸眼眸光芒闪耀，有这棵树在他活下去的可能性大大提升了。不过六成几率天寒君主还真的高看他了，三天时间，他要熬过三百多次阴兽暴动，他这点剑煞族能顶得住多少波袭击？

　　“不管了，先修炼！这里天地灵气如此浓郁，不修炼太可惜了。”

　　江逸进入天人合一状态，一边修炼天力，另外开始想办法提升实力。他的实力每提高一分，活下去的几率会更高几分。

　　“咚！”“咚！”

　　在这里修炼，真的是非常讨厌，每隔三炷香时间江逸就会被地底传来的沉闷声打断，这种感觉就像睡梦中被惊雷炸醒般难受。好在声音响起归响起，魔障却并没有太大影响，江逸只能强忍着恶心继续修炼，一边继续感悟神音天技。

　　十个时辰很快过去了！

　　漆黑的天空出现一个光点，光点变成了光线，妖艳的红光笼罩了整个炼狱秘境，给这片死气沉沉的大陆披上一层诡异的面纱。

　　“砰砰砰！”

　　没有半点意外，神树之外的区域地面层层炸裂，无数阴兽宛如地底的冥族爆射而出，一道道令人毛骨悚然的嘶吼声，怪叫声响起，打破了四野的寂静。

　　坐在一颗巨大神树下的江逸，在这一刻眸子猛然睁开，他内心咯噔一下，暗道不妙。

　　因为……在红光出现的那一瞬间，大树上的流光居然暗淡了不少，他身上的压力也弱了一倍，远处阴兽如潮水般弄来，密密麻麻，铺天盖地，不知道有多少。

　　“嗡！”

　　他手中一方古琴出现，来不及朝神树靠近了，第一时间弹奏起来，压制阴兽。如果不压制阴兽剑煞族会一片片被摧毁，等全部剑煞族毁灭，他只能等死了。

　　“铮铮～～～”

　　狂暴的琴声响起，将阴兽的怪叫声、嘶吼声压制下去，那些狂暴的阴兽们速度大减，江逸没有下令让剑煞族动手，而是等待阴兽靠近。阴兽距离越近，琴声的影响会越大，被压制得越厉害，这样越好击杀。

　　“剑煞王出动！”

　　在阴兽距离附近剑煞族千丈时，江逸爆吼起来。剑煞王如一道利剑般朝外面冲去，密密麻麻如一个个冷血战士般的剑煞族全部出动，只留下一千守护江逸。

　　“很好！”

　　江逸发现一个问题，阴兽攻击的方向是成扇形的，他身后没有一只阴兽靠近。这说明阴兽无法越过神树来攻击，这样一来他承受的压力会减弱很多，被摧毁的剑煞族也会减少。

　　尽管如此。

　　战况还是非常的惨烈，一炷香后江逸倒在了古琴上，红光弱去阴兽如潮水般退走，神树上流转的熠熠神光再次亮了几分，而冲出去的六七十万阴兽，只回来不到一半。

　　有神树的庇护，剑煞族的损失减少了。但这一次阴兽暴动，江逸也损失了近四十万剑煞族。

　　天寒珠内的剑煞族剩下还有八百五十万，也就是说等二十多次红光闪现阴兽暴动后，他将没有一个剑煞族可用，唯有自己赤膊上阵……


第九十一章 神音起，神树动！

　　漆黑的荒原，一颗苍天的巨树散发出熠熠神光。大树北面一片狼藉，有着无数被毁掉的剑煞族，还有数不清的阴兽尸体，青色的血液洒满大地，一股股恶臭味弥漫虚空，令人作呕。

　　残尸和神树中间，几十万剑煞族如石雕般屹立，没有一丝生命气息，静寂得令人心畏。剑煞族中间一个白袍青年盘坐在地，抱着一把古琴，琴上都是鲜血，青年上半身伏在古琴上，面色煞白，嘴角还有鲜血溢出。

　　如此画面，诡异之极！

　　若有外人看到，肯定会浑身炸毛的。青年白衣红发，白衣上很多地方都有血迹，触目惊心，他眼睛闭上，一动不动，似乎昏死了过去。

　　“咚～”

　　片刻过后，一道沉闷的声音从地底传来，青年全身剧烈抽动，脸上露出痛苦的神情，但眼睛还是没有睁开，只是嘴角溢出的鲜血更多了几分。

　　良久良久！

　　江逸终于睁开了眼睛，他眸子内没有太多的神采，但也没有沮丧之色，有的只是凝重，无比的凝重。

　　情况已经非常明朗了。

　　在神树下，他活下的几率无限增大了，然而并没有什么卵用。

　　如果他不想办法的话，二十多次红光闪现后，全部剑煞族都要被毁掉，剑煞王不知道会不会被摧毁，就算剑煞王能存留下来，凭借他和剑煞王一样唯有一死。

　　二十多次阴兽暴动，那就是下界的二十天左右，他必须在这二十天内想出镇压阴兽的办法，否则他就要永远和这颗神树作伴了。

　　“小猛！”

　　他沉喝起来，火龙剑光芒闪耀，一只小兽化作流光飞出，最后凝聚成型站在他的肩膀上，小兽疑惑的望着江逸，传音道：“大猛，叫我出来干什么？有好吃的吗？”

　　“呵呵！”

　　江逸苦笑一声道：“我现在遇到大麻烦了，有很多怪兽要杀我，你能否帮我镇压那些怪兽？”

　　吞天兽目光朝远处望去，看了几眼地上的阴兽尸体，摇了摇头道：“不行，我镇压不了，这些怪兽太强了，我不是他们的对手，除非你找很多强大火焰，还有金炉石，黑雨石，天杞花给我吃。等我长大了，就能帮你对付他们了。”

　　“好吧……你继续回去睡觉吧。”

　　江逸苦笑一声，让吞天兽回去，此刻他去哪弄那么多奇宝？就算有吞天兽也不可能短时间进化，这小兽每次进食后都要沉睡消化能量，远水救不了近火啊。

　　吞天兽指望不上，江逸只能靠自己！

　　他沉吟了半个时辰后，把事情想清楚了。下界二十天时间，太短太短，去感悟法则之类那是痴人说梦。他唯有一条路可走，那就是感悟神音天技，感悟本源奥义天泉韵律。

　　如果神音天技不能再进一步，或者无法感悟天泉韵律的话，神仙也救不了他。

　　神音天技能镇压阴兽，只要再强大几分，估计阴兽都能镇压得动不了了。他在神树地下想呆多久就呆多久，完全不会有任何威胁，反而在这修炼速度如火箭，等于是免费进入原始秘境内修炼……

　　“唉，别想太多，先活下来再说吧！”

　　江逸进入天人合一状态闭目开始静修，时间太短，去想办法将神音天技增强那机会渺茫。江逸唯有一心去感悟天泉韵律，只要这本源奥义感悟了，神音天技绝对能再进一步。

　　他脑海内浮现出天泉流动时，那奇妙的节奏和旋律，一边修炼天力，一边细细感悟。他忘记了一切，甚至到了后面，地底传来的沉闷声音他都不管了。尽管身体抽蓄不停，灵魂也如被重击，但他强迫自己忘记一切，沉寂进去，他的时间真的不多了。

　　可惜……

　　这神树之下天地灵气非常浓郁，但感悟的速度却并没有原始秘境那样变态，没有任何增幅。所以江逸推衍起来速度太慢太慢，什么都没有推衍出来，没有任何头绪。十个时辰很快又过去了，天空红光闪现，地底阴兽暴动，新一轮的厮杀又开始了。

　　“铮铮！”

　　江逸无奈只能退出修炼，全力释放神音天技，又放出几十万剑煞族，抵挡这次阴兽进攻再说。

　　“铮铮～～～”

　　琴声如咆哮的洪水般朝四面八方涌去，远处的剑煞族和阴兽处处在开战，一个个剑煞族被阴兽的利爪撕得粉碎，一只只阴兽也被剑煞族劈成碎肉。剑煞王势不可挡，一路斩杀高级阴兽，残肢飞舞，血液洒遍大地，恶臭味扑鼻而来，神树之下变成了炼狱。

　　江逸全神贯注弹奏古琴，他的面色苍白无疑，眼眸闭上，身上杀气弥漫，宛如一只面目狰狞的小野兽，对着前面一群深山猛兽咆哮。他心神全部沉寂在琴中，很少去探查前方的战斗，只是偶然确认下战局是否稳定。

　　他一边弹奏，脑海内一边将琴声推衍，看看能否更轻松的弹奏，制造出更恐怖的效果！

　　所以他自始至终都没有去关注头顶的那颗大树树枝。

　　也不知道……在他弹奏的时候，树枝在微微的摇动，而且摇动的节奏和天泉韵律居然一模一样，树枝上挂着的几片伶仃树叶同样在微微摇动，似乎这神树听到了江逸的琴声，化成为一个舞者，本能的开始扭动自己的身躯。

　　大半炷香过去了，江逸神识扫了一遍前方的战场，确定战局稳定后，他琴调一转，琴声由原来的狂暴，急促变得舒缓轻柔了几分，不过只是节奏缓了几分，琴声却一样的铿锵有力。

　　如果说原先的琴声像是暴风雨倾盆而下，如滔天巨浪绵绵不绝拍打沙滩的话，此刻的琴声则更像凛冽寒冬内的幽风，虽然并不狂，却能钻到人的心窝子内，让人全身冰寒！

　　“不对！”

　　曲调一转后，江逸神识朝远处扫去，发现阴兽受到的影响弱了几分，剑煞族一片片被绞杀。他连忙变幻曲调，恢复原先的狂暴和急速，他眉头紧紧皱起，接连变幻了几次曲调，结果效果都不好，明显没有第一种威力那么大。

　　“噗！”

　　在红光消失，阴兽潮水般褪去时，江逸再也顶不住了，狂喷一口鲜血，再一次倒在了古琴上，琴声在戛然而止，剑煞族快速退了回来。

　　上面一直在微微摆动的树枝和那几片树叶停止了摆动，神光开始流转，四野恢复了寂静，唯有江逸的微弱的呼气声有节奏的响起……


第九十二章 救命稻草

　　时光冉冉，江逸一心参悟神音天技和天泉脉动，直到红光闪耀阴兽暴动后才会被惊醒。等击退阴兽他疗伤片刻后会立即闭关，他忘记了时间，忘记了身处何地，忘记了危险，一心沉寂了进去，希望能在剑煞族消耗前有所寸进。

　　“第几波了？”

　　又一次击退阴兽，江逸倒在古琴上整整两炷香时间，最后被地底沉闷的声音惊醒。他迷茫的睁开眼睛望了一眼遍地残尸的四野，苍白的脸上露出一抹苦涩。

　　他想了一阵，也不确定到底过去了多久，只能取出天寒珠神识扫了进去。过去多久并不重要，重要的是他还有多少剑煞族？他还能活多久？

　　如此长的时间，他对于本源奥义天泉律动没有一丝感悟，不知是他境界太低，还是在这感悟速度太慢。这神奇的律动，奇妙的旋律被他在睡梦中铭刻，但铭刻不代表他就能参悟。这东西就像无字天书般，知道是一本奇书，看了能悟道，问题是江逸看不到里面的字……

　　“还有两百多万！”

　　他扫了一眼天寒珠后，嘴角的笑容更加苦涩了，已经消耗了近八百万剑煞族，两百多万最多能撑五六波阴兽暴动，换句话说——再过五六十个时辰，他就要嗝屁了。

　　“唉！”

　　他微微一叹，浑身都有一种无力感，并不是他不够努力，不够拼命。实在是敌人太强太强了，天寒君主说他有六成把握活下来，还真的高看他了。

　　“砰！”

　　他将膝盖上的古琴朝旁边一丢，然后仰头倒了下去，他太累了想休息一会，并不是身体累，而是心累。

　　仰躺在地上，他闭上眼睛小憩，如果可能的话他真想就这样沉沉睡去，不再醒来。与人斗其乐无穷，与天斗其乐无穷，其实这都是屁话，谁真的闲得蛋疼没事天天去斗？能安逸的过着小日子，谁不想好好生活？若能幸福安康，谁又愿意颠肺流离？

　　“咚！”

　　天公不作美，一道沉闷的声音响起，他的心口如被刺了一刀，虽然已经麻木了，但他还是痛苦的睁开眼睛，呲牙咧嘴的大口喘气。

　　由于他是躺着的，所以目光自然就望向了头顶的树枝和那几片散发出柔和光芒的树叶。树枝很粗壮，很长，蜿蜒弯曲延伸出去，感觉就像一条条蟒蛇般，这树枝上也有淡淡神光流转，散发出柔和光芒，那几片椭圆的树叶更是神光熠熠，宛如几枚夜明珠般。

　　这神树江逸之前探查过一次，并没有发现奇特之处。因为无法靠近所以他也不能去仔细研究，后面一心想着本源奥义就没有去搭理了。此刻他盯着树枝和树叶看了一会，内心莫名的有一种触动。

　　似乎……

　　这树枝和树叶内蕴含着某种玄奇的奥义，这东西说不清道不明，江逸自己也不清楚，但就是感觉玄奇，感觉奥妙，感觉里面蕴含着天地的至理。

　　一颗能在如此恐怖地方生长的大树，一颗不知道存在了多少年的大树，一颗拥有诡异流光，拥有奇异重力的，还能克制魔障的大树，这本身就证明这大树的不凡，大树内能蕴含一些奥义，一些天地至理这非常正常。

　　江逸看了一会就收回了目光，大树内蕴含着强大的奥义，问题他无法感悟啊，也没时间感悟。原始秘境道天秘境内，任何一件东西都蕴含着法则奥义，但他同样无法感悟，就像天泉律动一般，即使他已经铭刻在脑海内，但现在还不是不能感悟吗？

　　时间不多，他没有去浪费机会，休息了一会他盘坐起来继续参悟天泉律动，他不是轻易放弃的人，不到最后一刻他绝不会服输。

　　过了一段时间，天空一片红光闪烁，四周阴风开始呼号，宛如血雨落下、腥风飘起，阴兽再一次开始暴动，这炼狱秘境内的阴兽似乎无穷无尽杀不完般，炼狱秘境也名副其实，和炼狱没区别。

　　江逸睁开眼睛，把古琴架在腿上，双手抽风般的拂动，一道道如骇浪拍打在悬崖上的声音响起，远处疯狂奔袭而来的阴兽速度顿时减缓。

　　“剑煞王，出击！”

　　等阴兽靠近后，江逸沉吼起来，这剑煞王能分裂出剑煞族，但分裂速度太慢，它在剑煞秘境待了万年才分裂出十亿剑煞族，现在如此短的时间就算分裂也只能分裂出几百……

　　或许是之前不断的参悟，让江逸有些疲惫了，或许是阴兽多次的进攻让他有些麻木了。这次弹奏他没有去想怎么让神音天技变强，也没有去想本源奥义，他脑海内一片空灵，本能的机械的弹奏，对于前方剑煞族和阴兽的攻击完全不在意了。

　　正因为他这种不在意，他终于发现了头顶上树枝和树叶的异动。在他弹奏的时候，上面树枝和树叶会跟着有节奏的摆动，自然就会发出一些轻微的声音。

　　“嗯？”

　　江逸感受到一些不同寻常的声音，茫然的睁开眼睛四处一扫，最终抬头望了一眼。看了后他眼眸内的迷茫之色更浓了，这树枝和树叶为何要摇动啊？难不成是在看他笑话不成？

　　“不对——”

　　他迷茫的眼眸陡然光芒万丈，脸色变得肃穆起来，他发现了问题，这树枝和树叶摇动时的节奏和天泉律动一模一样！

　　这神树为何会摇动？为何摇动的节奏和天泉律动一样？树枝树叶摇动蕴含着什么样的惊天秘密？是大树真的成精了，还是他的琴声引起了神树的共鸣？

　　江逸不知道，此刻他也没时间去多想，不过他内心隐约燃起一丝希望。或许这神树的诡异行为，能为他打开一扇天窗，能让他活下去。

　　这个想法非常莫名其妙，可能也是江逸如一个溺水的人，看到什么都感觉像是救命稻草般。他此刻因为疯狂弹奏没时间去多想，只能等阴兽退去再说。

　　一炷香时间很快过去，阴兽快速退去，剑煞族回来，江逸再次扑到在古琴上。

　　这次他仅仅休息了一炷香时间，立即爬了起来，轻轻的波动琴弦，目光投向了头顶上的神树树枝。

　　果然——

　　在琴声响起后，树枝开始微微摇动，那几片树叶也微微摆动，和他弹奏的节奏一模一样，似乎这神树闻声就能起舞般。

　　事出反常必有妖！

　　江逸的眼眸亮若星辰，这一刻他内心非常的肯定，这神树的异常就是他的救命稻草！


第九十三章 落叶飘零

　　“叮咚，叮咚咚～～”

　　江逸不断尝试各种曲调，但不论任何曲调，只要里面蕴含了天泉律动，上面的树叶和树枝就会有节奏的摇动。若他只是用神音天技演奏，或者随意弹琴时，这树叶和树枝就不动了。

　　“这神树之所以摇动是因为天泉律动啊！”

　　江逸得出了一个结论，神树应该是被本源奥义所触动，被天泉律动激起了共鸣才会摇动起来的。神树到底成了精没有，为何会跟着天泉律动摆动，这点江逸就不得而知了。

　　他继续弹奏，想从神树摇动内找到一丝契机，一丝让自己感悟本源奥义的契机，一丝让自己活下去的契机。他进入天人合一状态，让双手继续弹奏，心神却锁定上面的树枝和树叶，细心去感悟，去抓住这根救命的稻草。

　　一个时辰，三个时辰，六个时辰！

　　江逸变幻了不知道多少种曲调，尝试了不知道多少种手法，心神一直沉寂在上面的树枝树叶中，想找到一丝契机，但最终他却一无所获。

　　这救命稻草似乎只是他脑海内的奢望，只是幻象。那树枝和树叶除了在天泉律动的刺激下有规律的摆动外，没有任何奇异之处。他感觉从虎口奔走出来，爬上了一颗大树上，最后却发现这大树是一条蟒蛇，他依然活不了。

　　“不弹了！”

　　他双手一推古琴，睁开了眼睛，再次仰头倒在地上，望着上面神光流转的树枝，望着神光熠熠的那几片树叶，他莫名的有些烦躁。似乎感觉这树枝和树叶组成了一张人脸，这人脸上却都是嘲弄和讥讽。

　　“咻！”

　　他手中出现一把兵器，天力运转对着上面的一片树叶射去，想着劈下一片叶子看看，近距离的钻研一下。谁想到他全力出手，那兵器射中了一片树叶，却发出了“锵锵”的声音，树叶都没有一丝波动，兵器倒射而回，没入了他身边的地下，左右摇晃不停……

　　“邪门了。”

　　江逸取出火龙剑，猛然朝上空射出一道剑气，一道红光闪过，最终一样如打在大海中一般，根本没有半点动静，树叶和树枝都没有摇动一丝。

　　“剑煞王，去砍一截树枝下来！”

　　江逸原先不敢去乱动这颗神树，生怕出半点问题。此刻却憋出火气，反正他也活不了多久了，就算这神树出了问题也无所谓了。

　　剑煞王对于江逸的命令是没有半丝怀疑的，它双腿一瞪，身子猛然朝上空射去，强大的重力让它速度变慢了很多，但跳上一两千丈倒是没问题，挨近树枝后它挥舞着如剑的手臂对着一截树枝狠狠劈下。

　　“铮铮！”

　　又是一道金铁相撞的声音响起，树枝不仅没有被砍断，反而同样没有一丝波动，剑煞王还因为强大的反弹之力重重砸落下来，半个身子砸落进泥石内。

　　“神树果然是神树。”

　　江逸放弃了，他也不知道怎么办了，只能怔怔的躺着发呆。目光望着上面的树枝和树叶，就这样静静躺着，这一躺就是几个时辰，虽然魔障影响很弱，但江逸自己本能的有些消沉了。他不是圣人，他也有情绪的……

　　天空红光闪耀，远处阴兽又开始暴动了，江逸唯有爬起来，继续控制剑煞族战斗！

　　琴声响起，上面的树枝和树叶再次开始微微摇动，宛如一个少女在轻歌曼舞般。江逸扫了几眼牙直痒痒，似乎这神树在幸灾乐祸，在看他笑话般。

　　他一怒之下，琴声变得急促起来，节奏也开始拉快，既然神树那么喜欢摇动，那就让它摇得够。他双手如羊癫疯般拂动，快得都看不清了，琴声越发的狂暴，越发的急促，远处的低级阴兽被镇压得都差点动不了了，上面的树枝和树叶剧烈摇动不停！

　　一炷香时间很快过去，红光消失阴兽退去，但江逸却还没有停下弹奏。他宛如一个赌气的孩子般，和神树较上了劲，这神树让他看到了希望，却又让他绝望，这使得他内心有些怨气，此刻彻底的发泄出来。

　　“锵锵！”

　　暴怒之下，一道道杀气和怒意从琴声内传出，排山倒海般朝四面八方辐散而去。不过附近没有半只阴兽，所以这琴声是白弹的。不过上面的树枝和树叶却是摆动的越发的剧烈了，就如一棵小树被人剧烈摇晃，整颗大树包括中间的树干都开始晃动起来……

　　“嘣！”

　　一道沉闷的炸响，伴随着江逸口中鲜血狂喷，古琴琴弦断裂，随后炸成了齑粉。亦如在圣灵山下斗法台上般，江逸疯魔般的弹奏，宝琴承受不住爆裂了。

　　这次江逸太疯狂了，和上次一样直接倒地昏迷了，而就在这时，诡异的事情发生了——

　　神树停止了摇晃，树枝不再摇动，但上面一片树叶不知是因为摇晃太剧烈，还是什么缘故，居然脱离了树枝飘落下来，如鹅毛般在空中飘摇一下，最终落在了江逸的侧脸上。

　　江逸昏迷过去了，自然不知道树叶落下，那树叶上面的神光也消失了，变成一片普通的落叶，静静的贴在江逸脸上。

　　几个时辰后，江逸幽幽醒来，他是被地底传来的沉闷声音惊醒的。他全身因为痛苦抽动，面色变得狰狞起来，他很快发现了异常，感应到了脸上的那片树叶。

　　“唔……”

　　他迷糊的睁开眼睛，都忘记了灵魂内传来的阵阵痛楚，他艰难的伸出一只手在脸上抓了几下，把那片树叶抓在手心，然后有凑到眼前仔细的看了几眼。

　　“这！”

　　他的眼眸陡然一缩，满脸的不敢置信，随即他目光朝神树之上望去，果然发现上面树干上少了一片树叶！

　　“怎么可能？”

　　虽然江逸全身都虚弱无比，灵魂和身体内还传来阵阵痛楚感，但这一刻他立即挣扎的坐了起来，仔细的观看起这片树叶。

　　这树叶他全力攻击都无法撼动一分，剑煞王全力去劈砍，树枝没有一丝晃动，现在这树叶居然落下来一片？这可是神树的树叶啊。

　　“嗡！”

　　他观察了几遍，手中天力环绕，准备炼化这树叶。而这树叶被天力灌注后，竟亮起了刺眼的光芒，令人睁不开眼睛……


第九十四章 杀戮真意进阶

　　意外得到一片神树叶，让江逸死寂的内心又活了过来，这神树叶才是真的救命稻草！

　　一颗高大如圣灵山的古树，一颗不知道存在了多少年，在地界第一险恶秘境内安逸的活着的神树，而且这树时时刻刻都在疯狂的吸收天地灵气，还能压制魔障，这树的神奇不用多说，树上仅有的几片叶子绝对是宝物。

　　在江逸天力笼罩树叶后，他感觉到了这树叶的不凡！

　　树叶上神光熠熠，令人不敢夺目，那光芒笼罩在江逸身上，他身上的伤势竟以肉眼可见的速度快速恢复，似乎这神光是天地中最好的疗伤圣药，能治愈一些伤势。

　　“好神奇！”

　　感受着身体快速的恢复，江逸暗暗惊奇，这神树叶还有如此强大的疗伤功能？这疗伤的速度虽然比万界斗法中鹤翔的光明法则弱一些，但也很逆天了。仅仅是十几息时间，江逸竟感觉恢复了巅峰状态，不仅仅是身体，灵魂内的疲惫感一扫而空。

　　“好！”

　　他盘坐起来，仔细观察这树叶，那神情就像看着自己的初恋情人般炙热。看了一阵他进入天人合一状态，细细感应神树叶，想看看这叶子内是否蕴含着强大的神通，或者至高的天地法则。

　　然而！

　　江逸详细探查了整整半个时辰，却没有发现任何玄妙之处，这树叶除了天力灌注会发生一道闪亮的光芒外，其余地方并没有特殊的地方。

　　他睁开眼睛有些不甘心，如果这神树叶仅仅只有疗伤的能力的话，他一样难逃一死。一旦剑煞族全部消耗干净，他只能赤膊上阵，神树叶的疗伤能力很强，但他身子都被阴兽撕裂了，神树叶总不能瞬间帮他修复身体吧？

　　他鼓着眼睛开始观察神树叶上的脉络，观察神树叶上的每一处地方，试图在上面找出一丝不同，试图在里面找一丝契机，一丝希望。

　　半个时辰后，他眼睛都有些酸痛了，依旧一无所获。

　　他闭上眼睛深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来。休息了片刻，他就地盘坐入定参悟本源奥义，一只手轻轻抓着神树叶，不过心思却没有在神树叶上，而是一心去感悟本源奥义。

　　这是他最后的希望，如果他修炼的时候，神树叶还没有半点异变，这叶子就根本没有太大用处，或者说救不了他。

　　“不对——”

　　入定了一会，他灵魂突然一颤，他终于再次发现了神树叶的一个逆天能力。他在参悟的时候感觉脑海转动得非常快，参悟起来速度如火箭般，就感觉……此刻他在道天秘境内修炼般！

　　“好！”

　　虽然时间不多了，他天寒珠内的剑煞族也不多了，但神树叶的这种逆天能力还是让江逸精神大振。在道天秘境内感悟速度太快太快，比外面最少快千倍，手握神树叶感悟差不多能比平时快了千倍，也就是说江逸修炼一个时辰，就可比一千个时辰了。

　　他不敢浪费时间了，也不敢继续去摸索神树叶内蕴含的其余能力，一心一意沉寂进去，开始感悟神音法则和天泉律动。

　　在他入定修炼的时候，他手中的神树叶光芒一闪一闪的，将他的身子映照得一明一暗，很是神奇。手握神树叶参悟速度太快，太爽了，虽然对于天泉律动还是没有任何感悟，对于神音法则也没有太大进步，但还是能让江逸非常的振奋。

　　时间悄然的流逝，十个时辰很快又过去了，红光闪现，阴兽暴动。

　　江逸停下修炼，对敌迎战，他将神树叶含在了嘴里，不要命的疯狂弹奏，以最快的速度弹奏，反正神树叶能帮他疗伤和恢复精力，只要不昏迷过去就好了。

　　这次他全力出手，阴兽被镇压得没脾气了，一炷香过后阴兽退去，而这次江逸仅仅被毁灭了十万剑煞族，以前每次都要毁掉超过四十万剑煞族。

　　“好！”

　　等阴兽退去，用天力环绕神树叶身体快速恢复后，他精神再次一振。他天寒珠内的剑煞族不多了，只剩下一百多万，如果是以前最多三次攻击就要无兵可用了，现在却能抵挡最少十次，他还可以坚持一百多个时辰。这一百多个时辰不多，但手持神树叶修炼可比道天秘境，他未必就不能有所感悟和突破！

　　等伤势彻底好了，他立即盘坐修炼，继续感悟天泉韵律，抓紧每一息时间，这一刻他脑海也变得格外的清晰，格外的灵动，全身都精神振奋，状态好得不得了。

　　尽管如此！

　　天泉律动一样玄妙无比，江逸整整参悟了下界五六天时间一样还是任何收获。阴兽又暴动了五六次，虽然现在每次消耗十万剑煞族，问题他天寒珠内的剑煞族太少太少了，现在只剩下不到五十万了。

　　“看来是我想多了……”

　　江逸彻底断了对天泉韵律感悟的想法，这东西不是天赋和时间就能感悟的。如果本源奥义随便能感悟的话，这个地界封王级强者早就满地跑了。地界有多少界面？封号战神有多少？封王级强者又有多少？

　　“无法感悟天泉律动，那唯有最后一条路，想办法提升神音天技的威力。”

　　江逸倒是没有放弃，现在他精神状态随时能达到最佳，在如此精神状态下又怎么会沮丧会消沉？他静心盘坐，这次没有去参悟，而是手持神树叶开始回想自己所有的神通，以前所有路过的奇异之地，见识过的神奇景现，看看能否有一丝触动，让神音法则增强。

　　“对了！”

　　半个时辰后，江逸整个人都剧烈一震，他终于想到了一个办法，想到了一个绝妙的主意，他曾经在天星大陆感悟了一种很特别的神通，杀戮真意！

　　后面杀戮真意和神音天技融合了，导致神音天技威力增强。现在神音天技无法变强，他可以想办法让杀戮真意进化。而且他有很大把握，让杀戮真意进阶。

　　因为剑煞王拥有一种恐怖的煞气，这煞气有些类似杀戮真意，但比杀戮真意强了不知道多少倍。

　　如果他能把杀戮真意的威力提升到煞气这个级别，再融合进神音法则，威力应该会很骇人，镇压阴兽绝对没有问题！


第九十五章 妖艳女人脸

　　“嗡！”

　　神树下江逸一手持着神树叶，一手持着火龙剑，神树叶光芒一明一暗，火龙剑同样也光芒一明一暗，不同的是火龙剑内会不时弥漫出一道道红光，那是剑煞王和火龙剑融合后出现的煞气！

　　煞气笼罩，江逸并不会有影响，因为剑煞王和他有了精神联系，是火龙剑的一部分。

　　不过江逸此刻在天人合一状态内，他能融合进附近的这方天地内，能融合弥漫在身边的煞气内，这样可以去感悟煞气的本质，继而让杀戮真意进阶，让神音天技威力增强。

　　沉寂在煞气里，江逸的表情也变得很特殊，一下变得色迷迷的，一下变得怒气冲冲，一下又变得杀气凛然，一会又馋得口水直流，偶然还会变得惊恐万分，时而又变得消沉沮丧，最后变得满脸绝望……

　　不知道过了多久，江逸眼眸突兀睁开，他满脸兴奋的沉喝道：“暴怒、贪婪、色欲、食欲，杀戮，恐惧，沮丧，绝望……煞气竟是由这些组成的，这是人类的八种负面情绪，是八种原罪，而杀戮真意只是其中一种，难怪杀戮真意威力如此的弱，煞气却如此的强大！我懂了，我终于懂了！”

　　“煞气！”

　　他眼眸一转，再次沉声喃喃起来：“煞气就是人类灵魂深处最负面的情绪，煞气之所以如此恐怖，是因为能瞬间将人类灵魂深处最负面的情绪激发出来，让他们失去理智，让他们发狂暴走，让他们恐惧，让他们绝望，让他们崩溃……”

　　“哈哈哈哈！”

　　彻底想通之后，江逸仰天大笑起来，杀戮真意进阶已经完全不是难事了。等杀戮真意进阶后，再融合进神音法则，威力肯定会增幅。

　　“神音法则，能不能镇压阴兽就看你的了！”

　　江逸休息了片刻，再次开始闭关，他已经掌握了煞气的真谛，不过要想让杀戮真意进阶，还需要反复的推衍，印证和试验。

　　几个时辰之后，天边红光开始闪耀，远处地面一只只阴兽如冥界的恶魔般冲了出来。阴风呼号，一道道冰冷的气息弥漫而来，让神树上流转的光芒都暗淡几分，无数阴兽咆哮着冲来，虽然进入神树笼罩区域速度开始变慢，但速度依旧还是可观的，漫山遍野都是阴兽，随时都可能将神树下坐着的江逸撕裂。

　　江逸身边的剑煞族并不多，上次被摧毁了很多后，他没有重新传送出来，所以身边只有不到五千剑煞族。而且剑煞王还进入了火龙剑内，面对远处咆哮而来的数万阴兽，如果江逸不放出更多的剑煞族，绝对挡不住。

　　江逸没有动！

　　他不仅没有放出剑煞族，甚至都没有睁开眼睛，更没有弹奏古琴压制阴兽，任凭远处一群群阴兽咆哮而来，越来越近。

　　千丈，五百丈，三百丈，百丈！

　　江逸的眼睛陡然睁开，随后他单手将火龙剑刺入身边的泥土上，另外一只手一直握着神树叶，就一只手朝膝盖上的古琴拂去！

　　“铮～”

　　一道轻柔的琴声响起，声音并不高亢，也不急速，更不狂暴！

　　然而——

　　这琴声一响起，前方所有的阴兽身子都剧烈一颤，上面的神树树枝也猛然摇晃了一下，全部阴兽都停了下来，一步都无法前行。

　　“铮铮～～”

　　琴声继续响起，因为江逸一只手在弹奏，所以琴声很缓慢，也很低沉，并不像原先一般刺耳，反而很动听，似乎这是一首稀疏平常的曲调，并不具备强大的能力。

　　“哗啦啦！”

　　上面的神树树枝摆动不停，整棵树都跟着江逸曲调有节奏的摆动，像是一个美人在翩翩起舞。数万阴兽则沉默的站在百丈之外，青光闪闪的眸子时黯时亮，这边剑煞族也沉默站立，四野除了神树摆动的轻微声音外，只剩下江逸弹奏的曲子悠扬的响起，回荡不休。

　　一曲落罢，一炷香时间也过去了，江逸手附在琴上，琴声中止，天空之上的红光消失了，阴兽在这一刻身上的气息急剧的减弱。在红光消失后没有任何犹豫，第一时间后撤从无数通道内钻入地底消失不见了，四野恢复了宁静。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　江逸睁开了眼睛，仰天大笑，一头红发飘舞，一袭被血染红的白衣也跟着鼓荡不休。他的笑声内都是快意，都是狂喜，笑声明显用天力灌注的，非常的响亮，传遍了方圆百万里，在荒野中回响不停。

　　成功了！

　　他的杀戮真意终于进化了，神音天技的威力提升了数倍，具体有多大威力他不知道，他只知道神音天技能轻松镇压阴兽。他活下来了，他不仅仅能在炼狱秘境内撑住三天，他还能撑住十天，百天，甚至百年……

　　“砰！”

　　大笑一阵后，江逸直接仰面倒地躺在了地上，他什么都不想，什么都不去管了，就这样沉沉睡去。就算每隔三炷香时间地底有沉闷声音响起，也没有惊醒他。

　　他太累了，这段时间的经历如山岳般压得他喘不过气来，几乎让他崩溃了，他就想好好睡一觉，好好让自己灵魂和身体得到彻底的放松。

　　这一觉足足睡了十个时辰，无数次地底响起的声音都没有惊醒他，只是在红光出现阴兽暴动后，那种冰冷的气息和致命的危险才把他惊醒。

　　等他醒来后，发现阴兽已经靠近了百丈距离。他吓得连忙爬起，双手拂动古琴，将全部阴兽镇压。一炷香后阴兽退去，江逸如释重负，睡了十个时辰，他的精神状态好了很多，内心那如山的压力消失得一干二净。

　　“修炼！”

　　他坐了一会决定一边修炼，一边静待三天时间过去。这里天地灵气可比原始秘境，他手持神树叶修炼速度可比道天秘境，如此宝地不修炼太对不起自己了。

　　他盘坐入定，忘记一切进入了最深层的闭关中。而在他闭关之后，身后的树干突然光芒闪耀，巨大的树干中浮现了一张脸，一张妖艳的女人脸。

　　那张脸有一双妩媚的眼睛，这双眸子盯着江逸扫了几眼，露出一抹笑意，随即神树光芒再次一闪，这张脸消失得无影无踪，四周又恢复了寂静。


第九十六章 江逸……回不来了！

　　地煞界，无名岛！

　　自从江逸进入炼狱秘境后，地煞君主就一直坐在竹屋前面，也不喝茶了，就一只手端着杯子，双眼闭上保持这个姿势。旁边陌凌秋没有得到命令，也不敢离去，只能一直在这陪着他。

　　三天时间眨眼就要到了，地煞君主的眼睛终于睁开了，他将手中杯子放下，转头望了一眼陌凌秋问道：“过去多久了？”

　　陌凌秋恭敬地回道：“快三天了！”

　　“嗯。”

　　地煞君主颔首，手轻轻一摆道：“你传送去荡魔谷，再去炼狱秘境一趟，看看那小子是否活着走出来了？”

　　“好！”

　　陌凌秋躬身退下，立即飞去了地煞堡第一时间传送去了荡魔谷。

　　“嗡！”

　　在他身影刚刚在荡魔谷传送阵内凝现时，旁边一个传送阵同时光芒闪耀。等他走出传送阵时，那边的传送阵内一道人影凝聚而出，陌凌秋扫了一眼，嘴角露出一抹嘲弄，随意拱手笑道：“衣图兄，你也来了？”

　　衣图面无表情，拱了拱手道：“我来看看那小子死了没，如果死了也要和我妹妹报个信。”

　　“呵呵！”

　　陌凌秋并没有多说什么，两人就在这里站立。远处一道人影飞射而来，两人扫了一眼面色变得温和起来，来的人是荡魔谷的一个统领，职务不高地位却很特殊，因为他是邬天王的儿子。

　　“两位来了？”

　　邬天王的儿子邬刚和陌凌秋衣图是老相识了，也不客气了，指着远处的一个传送阵道：“两位是在这等，还是一起去炼狱秘境看看？”

　　“去看看也好。”

　　陌凌秋想了想道，邬刚带着两人直奔一个传送阵而去。到了传送阵外，他手中一块令牌出现沉喝道：“邬统帅有令，三天时间即满，可以开启传送阵了。”

　　这个传送阵自从江逸和龙天王进去后就一直封闭了，就是防止有人去营救帮助江逸。此刻三天时间就要到了，不论江逸是否活着，都可以开启了。

　　“咻咻！”

　　守护传送阵的几位军士立即用特殊手法打出道道流光，暗淡的传送阵一下光芒闪耀。就在这时一个城堡内几道人影飘了出来，祁清尘狄灵儿毒灵衣不悔陌怀桑五人联袂而来。

　　“邬统领，能否带我们过去看看？”

　　祁清尘一马当先，抵达众人附近后轻声说道。她脸上并没有太多的神情，不过眸子深处的担忧还是非常明显，陌凌秋和衣图看了几人一眼，倒是没有说什么，邬刚更无所谓。传送一人是传送，传送七八人也是传送，祁清尘既然开口了，这个面子自然是要给的。

　　得到邬刚同意后，众人进入了传送阵，邬刚下令传送，很快一道冲天光芒亮起，众人的身影消失在传送阵内。

　　“哗！”

　　荡魔谷看起来似乎很平静，但在传送阵亮起后，无数城堡内都传来一道道喧闹声。荡魔谷各大势力无数公子都非常关注江逸的事情，三天时间马上要过去了，邬刚带着一群人去迎接，现在就看江逸是否能活着回来了。

　　对于江逸！

　　荡魔谷内除了少数人，剩下所有人都充满了刻骨铭心的恨意。尤其是游家白家和仇家的人，如果江逸成功活着回来，那么游天逆就白废了，游家白家仇家的人也白死了。而且以后在荡魔谷除了小鹰王外，所有公子都要被江逸压一头，众人自然希望江逸死在炼狱秘境，永远不要再回来。

　　……

　　“嗡！”

　　炼狱秘境那座高山之上传送阵光芒闪耀，在传送阵旁边盘坐的龙天王和守护者却并没有睁开眼睛，等邬刚等人从传送阵内凝现出来后，两人同样如老僧盘坐般，一动不动。

　　“参见何大人，参见龙统帅！”

　　邬刚等人走出传送阵后，都老老实实的走到两人面前恭敬行礼，守护者如木雕般没有理会，龙天王倒是睁开眼睛，漠然说道：“你们来了啊，时间到了吗？”

　　邬刚算了一下，点头道：“就差一个时辰了。”

　　“等着吧。”

　　龙天王漠然说了一句，接着闭上了眼睛继续盘坐，众人目光连忙朝四面扫去。祁清尘的目光则投向南边，因为她父皇告诉江逸了，要想活命唯有找到那颗神树。

　　时间一点一滴的过去，祁清尘等人内心越来越紧张，越来越凝重。按理说如果江逸活着的话，应该早就回到了附近，等时间一到立即可以进来传送回去。现在时间就要到了，四野却一片死寂，根本没有任何动静。

　　“滴答滴答！”

　　等时间一到，狄灵儿眼中两行清泪无声滑落，毒灵的手紧紧握了起来，陌凌秋一脸苦涩，陌怀桑表情也很是复杂。衣图则闭上了眼睛，不想让众人看到他眸子内的无措和痛苦。

　　“没回来？江逸，你难道死在炼狱秘境内了？你怎么可以死去？你死了小姑怎么办啊？”

　　衣不悔脑袋深深的低下，双拳紧握，不断的喃喃起来。他无法想象，这个消息传到衣飘飘耳中，她会是一副什么样的表情？会做出什么样冲动的事情？

　　“你怎么可以不回来？你不是说一定会回来的吗？”

　　祁清尘一双美眸内都是失落，三天时间已满，炼狱秘境内那么恐怖，谁也不想在里面多呆一刻，更别说江逸这点实力了，唯一的解释——江逸回不来了，永远的留在了炼狱秘境。

　　山巅上一片死寂，没有一人说话，只有狄灵儿眼泪不断落下。众人没有离开，就这样静静等待，期望着奇迹发生。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　四野还是一片静逸，安静的可怕，龙天王突然睁开眼睛，沉默的走入传送阵，一言不发传送离开了。

　　陌凌秋等人还不死心，继续在这等待，足足过了下界三天时间，陌凌秋和衣图对视一眼，两人都沉沉一叹走入了传送阵。

　　“怀桑，灵儿你们都进来，回去吧……”

　　陌凌秋招了招手，陌怀桑走了进去，其余人则没动，衣图这时开口道：“不悔，进来！”

　　“呼！”

　　衣不悔重重的吸了几口气，再次四处望了几眼咬牙走进传送阵。陌凌秋看到狄灵儿没动，身子一闪直接把她给敲晕了，丢给了陌怀桑。

　　他目光扫向祁清尘和毒灵，迟疑了一阵还是开口道：“清尘小姐，毒灵回去吧，江逸……回不来了！”


第九十七章 罪魁祸首

　　衣图目光扫向毒灵，顿了一下也开口道：“衣凡，随我回去，回……圣灵界去！”

　　毒灵身子一震，衣图的意思很明显了，只要毒灵愿意跟着他回去，他就能让毒灵恢复魅影族身份，并且委以重用。衣图能开这个口，明显是对毒灵感悟了神灵刺很看重，当然也看了江逸的面子。

　　“多谢衣图大人！”

　　毒灵想了想，还是咬牙拱手道：“你们先走吧，我想再等等，少主他不是那么容易死去的人。”

　　祁清尘望了一眼过来点了点头，表示她也想再等一会，陌凌秋和衣图无奈只能自己开启传送阵，传回荡魔谷。

　　“咻！”

　　等传送阵开启众人离去后，祁清尘和毒灵两人同时动了，化作两道残影朝南边冲去。两人不死心，决定去神树那边看看，活要见人，死了也要看看尸体！

　　神树距离传送阵并不是太远，以两人的速度和实力，最多四五个时辰就能抵达。虽然炼狱秘境内很危险，但两人的境界和实力，随便能撑个半天一天的。

　　“砰砰砰！”

　　两人飞出去没多远，下方的地面就炸裂了，无数阴兽飞射而出，祁清尘手中一把红色软剑出现，娇喝起来：“毒灵你先走，我来断后！”

　　毒灵倒是没有逞强，他境界比祁清尘差远了，而且他没有来过炼狱秘境，对于这里很陌生，祁清尘曾经来这历练过一次，不过仅仅支撑了半天就返回了。

　　“风卷残云！”

　　祁清尘软剑狂舞，漫天风云被搅动，一条条风龙无声咆哮而去，轻松把追上来的阴兽给砸飞出去。她没有和阴兽纠缠，连续释放了几次风卷残云击退追上了的阴兽后立即朝南边奔逃而去。

　　“剑煞族！”

　　两人仅仅飞行了一炷香时间，就看到了地上被毁掉的剑煞族残尸。两人顿时大喜，江逸果然朝神树那边飞去的，她们可以循着剑煞族的残骸追踪到他。

　　一路不断惊起阴兽，在祁清尘和阴兽对战了几轮后，毒灵学会配合了。他并没有攻击，而是释放了数百分身朝四面八方飞逃，他这分身和本尊一模一样，能轻松把阴兽给引开。

　　“好！”

　　祁清尘眼眸一亮，有毒灵的帮助她应付起来更加轻松了，两人没有和阴兽纠缠一路以最快速度朝南边飞去。

　　“咚～”

　　一道沉闷的声音从地底传来，两人的心脏同时一震揪疼，灵魂宛如被重击。祁清尘的灵魂很强倒是没多大问题，毒灵第一次来这里，突然被攻击了，面色瞬间变得苍白。他的心沉了下来，这炼狱秘境如此恐怖，江逸能活下来吗？

　　毒灵的灵魂还算不错，至少比江逸不知道强多少，魔障虽然悄然的开始影响两人，但一时半会倒是不会有大问题。

　　一路飞行，两人一路都能找到剑煞族的残骸，距离神树越近，祁清尘的眼眸越亮。上次她和天寒君主去过神树那边，知道那棵树有多么的神奇。如果江逸能抵达神树下，活下来的希望会更大几分。

　　……

　　“咻！”

　　几个时辰之后，两人终于抵达了神树之下，她们看到了神树下满地的剑煞族残骸，看到了数不清的阴兽尸体，面色都异常的凝重。从这尸体和残骸中，可以想象出当时的战斗有多么的惨烈，江逸遭受了多少次的猛烈攻击。

　　“唉……”

　　站在神树下，祁清尘目光四处一扫，长长叹了一口气而后闭上了眼睛，满脸的痛苦。毒灵神识四处扫了一遍，眼眸迅速黯然下去，宛如失去了魂魄。

　　因为，两人在神树下并没有找到江逸！

　　天寒君主说过，神树下是附近最安全的地方，江逸唯有在神树下才能活得更久。但此刻却并没有看到江逸的身影，这说明……他很有可能已经陨落，被阴兽活活撕裂生吞。

　　“咻！”

　　毒灵还是不死心，围着神树在附近转了一圈，他很快得到了结论，附近并没有任何痕迹表明江逸离开了，江逸最终的止步于神树之下。

　　“没，没有吗？”

　　祁清尘等毒灵回来后，发出一道颤音，在看到毒灵失望的眼眸后，祁清尘无力的挥了挥手道：“走吧，回去吧，争取在红光出现阴兽暴动前赶到传送阵。”

　　“咻！”

　　两人再次深深的在神树之下望了几眼，最终无奈往回飘去，很快消失在浓浓的夜幕中。

　　……

　　“嗡！”

　　在祁清尘两人离开后，神树树干上光芒一闪，那张妖艳的女人脸再次浮现了出来。她脸上露出一丝狡黠之色，上面的树枝突兀光芒闪耀，下方一道盘坐的人影闪现出来。如果祁清尘和毒灵在此的话，肯定会惊呼起来，因为盘坐入定修炼的人，正是江逸。

　　江逸似乎在深度闭关中，忘记了时间和一切，不清楚已经过去三天，他该回去了。他也不知道，祁清尘毒灵刚才冒着危险来找他了，他的身影却在两人来之前突然消失在神树之下。

　　事实上！

　　出现如此诡异的情况，一切都是因为这株古怪的神树。江逸即使深度闭关，每隔三炷香时间会被地底传来的沉闷声惊醒，就算不被惊醒，每隔十个时辰阴兽暴动，致命的危险一样会把他惊醒。

　　然而——

　　在大树上出现那张妖艳女人脸后，一切都发生了变化。每隔三炷香会响起的沉闷声，没有响起了，每隔十个时辰阴兽暴动时，这张女人脸都会出现。神树上面树枝光芒闪耀，最终江逸的身影会和刚才一样消失在原地，阴兽没有感应到有人类，自然也就不会来攻击了。

　　修炼无岁月，弹指百年过！

　　江逸在深度闭关中，根本不知道过了多久，他一直在等待地底沉闷声响起，结果却一直没有响起。所以……他以为三炷香时间还没过，以为才参悟了一会，其实已经过去了整整两天多。

　　如果没有特殊原因，估计江逸一直会闭关下去，直到他正感悟的本源奥义有所突破，他才会主动醒来！

　　作为罪魁祸首的那张脸，却并不知道它的所作所为，让无数人以为江逸死了，让无数人心伤魂断。她眨了眨那双妩媚的眼睛，扫了江逸几眼后，再次消失在大树内。


第九十八章 神阳破天功

　　“没回来？”

　　荡魔谷内一个豪华的城堡内，游天王得到通报，眼中露出一丝冷意，对着通禀的游虹问道：“确定死了？找到尸体了？”

　　“这个不清楚！”

　　游虹摇头道：“不过陌凌秋衣图回来后满脸阴沉的传送回去了，后面祁清尘和毒灵回来也一脸的失魂落魄，如果不是江逸死了，她们怎么会如此？江逸怎么不回来？”

　　“是的。”

　　游天王点了点头，冷声说道：“应该错不了了，那个杂碎虽然不知道感悟了什么妖法，能控制剑煞族，但他本身的境界太低了，绝对撑不住三天的。别管他了，天逆情况怎么样？”

　　“很不好。”

　　游虹微微摇头道：“少爷神核废了，神根也废了，他特别的消沉。一个人关在屋子内不出来，乱砸东西，还拼命的折磨自己，几次都有自杀的迹象，族长……这样下去我怕少爷会疯了啊。”

　　“嗯？”

　　游天王眼眸内闪过一丝恨意，身上淡淡杀气弥漫而出，沉吟了好一阵，才说道：“先去购买一株九幽神莲给他重新凝聚神核吧。另外……你告诉他，我允许他修炼神阳破天功，不过没达到封王级绝对不允许踏出神阳谷，还有你们做事干净点，出了事情你们自己背，此事我完全不知情，懂吗？”

　　“神阳破天功？”

　　游虹眼眸一缩，身子剧烈一震，这神功游家知道的人不多，他正好是其中一个。

　　他非常清楚这功法有多么的歹毒，这是一种极其邪恶的功法，是当年神阳族一个天才创造出来的。那人本天资平平，却因为这功法快速达到了封王级，震惊了整个神阳族，但神阳族也因为此人而被万界联手覆灭。

　　因为这功法是强行夺取别人修为的邪功，不仅夺取天力，连灵魂都被吞噬。

　　这功法需要和无数的女子欢好，欢好时将她们的天力灵魂全部吞噬。吞噬不要紧，还要将她们的灵魂炼化，这样她们对于天地法则的感悟，拥有的神通都会变成自己的。

　　既然灵魂都吞噬了，欢好的女子自然立即会死亡，还要魂飞魄散。修炼这种功法一般最少要炼化成千上万名女子，而且还不是普通的女子，必须是女强者，越强大越好……

　　可以想象，一旦游天逆开始修炼这种功法后，无数女子就要遭殃了。她们不仅身体要被玷污，修为和灵魂都要被吞噬。如此歹毒的事情一旦传开，神阳族将会再次变成过街老鼠，人人喊打，说不定游家也会被灭族。

　　问题是——游天逆疯了死了的话，游家一样会绝后，神阳族第三代可只有游天逆一人啊。

　　游虹倒是理解游天王为何会出如此下策了，修炼神阳破天功，游天逆就能再次振作起来，他不断的和女子欢好，有很大机会诞生后代。这事只要做得隐蔽，倒不至于被发现，毕竟游家现在的势力非常强大。

　　“族长放心！”

　　游虹咬了咬牙，躬身道：“此事属下一定亲自去安排，绝对不会出半点问题。”

　　“出了问题那是你的事情，此事本王根本不知情！”

　　游天王冷冷说道：“所以你若不想死的话，此事就做得漂亮些。”

　　游虹走了，游天王依旧满脸阴沉，他目光幽幽的望了一眼窗外，冷声道：“江逸，天逆被你害成这样。你最好死了，如果没死的话，本王定让你生不如死。”

　　……

　　“来，喝喝喝！”

　　这边游天王恨意绵绵，那边一个城堡内很多公子聚集在一起摆酒庆贺，仇刃白帝天等人得知江逸死了后，立刻拍手叫好，快意无比，召集了很多公子一起痛饮庆祝。

　　几家欢喜几家愁，狄灵儿哭得和泪人般，她对于江逸其实并没有太深的感情，江逸是第一个让她有些心动的男子，她的初恋还没开始，却要失恋了……

　　祁清尘毒灵回来后直接闭关了，不知两人是真的闭关，还是躲着不想见人。陌凌秋传送回去了，衣不悔也跟着衣图回了圣灵界。

　　“死了？”

　　陌凌秋回来了，立刻去了无名岛，地煞君主听完汇报后，满眸的惊疑，他冷眸一扫陌凌秋问道：“你可曾去探查？可发现江逸的尸体了？他的那把剑呢？”

　　陌凌秋讪讪的抽了抽鼻子道：“君主，我们在那等好一会，江逸若活着早就回来了。当时怀桑和狄灵儿都在，我就没有去探查了。”

　　“糊涂！”

　　地煞君主怒喝一声，大手一挥道：“再去跑一趟，活要见人，死要见尸。如果他死了，一定要找到他的空间戒指，他有一把红色的、有龙纹的剑，那把剑非常重要！快去！”

　　“是！”

　　陌凌秋还是第一次见地煞君主发那么大的火，连忙离开无名岛，再一次传送去荡魔谷。

　　“没道理啊……”

　　陌凌秋走了，地煞君主依旧满脸的惊疑，他抬头望了一眼天空，喃喃起来：“大人，既然您选择了江逸，这说明江逸肯定有过人之处啊。而且您的剑那么强大，一个小小的炼狱秘境怎么可能把你的传人给弄死了？是您看错了人，还是注定人族有这一劫？难道我们人族真的要被冥族镇压万世吗？”

　　……

　　“什么？”

　　圣灵山巅，一座雄伟的宫殿内，魅影王听到衣图的回报，一双眸子内顿时寒光闪闪，身上狂暴气息倾泻而出。顿了片刻，他问了一个和地煞君主差不多的问题：“你可曾去探查？可发现那小子的尸体了？”

　　“不曾！”

　　衣图老老实实的回答道：“当时不悔跟去了，我想着既然那么久都没有出现，肯定也就回不来了。而且……他那点实力，撑过三天，可能吗？”

　　“哼！”

　　魅影王胡子气得胡子翘起，也不管衣不悔在大殿内，怒骂起来：“混账东西，让你去看看，你就真的看看？活着你要看到人，死了也要见到尸体啊，否则让你去干什么？”

　　衣图撇了撇嘴，有些不爽的顶嘴道：“上次不悔传讯回来，我让你想办法去救救那小子，你不是说不要管吗？现在怎么那么在意了？还有用吗？”

　　“混账！”

　　魅影王气得差点动手打人了，只是衣不悔在这，他不敢太抹衣图面子，他跺了跺脚，将手中一个杯子重重砸碎，怒道：“若不是怕飘飘有个三长两短，我管那个小野种去死。”

　　“呼呼！”

　　在大殿内转了几圈，魅影王冷声下令道：“衣图，你立即再去跑一趟，若死了也要找到尸体。另外这件事不得外传，飘飘若知道了，我撕了你们两个王八羔子。”

　　“王八羔子？”

　　衣不悔翻了翻白眼，魅影王这句话可是把他们祖孙三代都给骂了……


第九十九章 我们夫君就在上界！

　　陌凌秋和衣图再次带人去了荡魔谷，继而传送去了炼狱秘境。这次两人都带了挺多人的，毕竟要详细探查，花费的时间肯定要长一些，人手不够的话怎么抵御暴动的阴兽？

　　两边都带上了数百名封号战神，轮流上阵抵御阴兽，一路探查。两个队伍轻松找到了江逸行走过的痕迹，最终也都找到了那颗神树。结果……和祁清尘毒灵一样，两只队伍并没有看到江逸，只是看到满地的剑煞族残骸，还有数不清的阴兽尸体。

　　搜寻了一番，没有任何收获，只是确定江逸最后是去了神树下，但并没有找到他的人，也没有找到他的尸体。不过众人找到了一副古琴，爆裂的古琴，陌凌秋和衣图最终确定，江逸已经死去！

　　如果没死的话，江逸怎么不回来？

　　他又能去哪？炼狱秘境那么恐怖，就算天寒君主这个级别最多都只能在里面待一个月，江逸这点实力能否撑够三天，众人都保持怀疑态度。

　　两队人一前一后回来了，消息传开，荡魔谷又是一片喧闹。

　　一些和江逸没有仇怨的强者心生惋惜，为一个天才的夭折而叹息。以上界的时间来算，江逸非常的年轻，却能得到文斗第一，还能闹出如此大的风波，和封王级开战，联手毒灵击伤了游天王，就凭这件事足以让他名扬万界了。

　　很多人却是很可惜——江逸死了他那控制剑煞族的妖法神通失传了，剑煞秘境还有数亿剑煞族，如果能掌握妖法，就能轻松组建一支剑煞族大军啊。

　　祁清尘一直闭关不出，狄灵儿决定回地煞界了，她来这里完全是因为江逸。现在江逸死了，狄灵儿还留在这有什么意义？

　　让很多人意外的是，毒灵居然跟着狄灵儿回去了。这个魅影族弃徒在江逸死去的消息确认后，很多超级家族都抛出了橄榄枝，许诺无数好处要招揽他。毒灵感悟了神灵刺，若能达到封号战神的境界，封王级下是无敌，如果能突破封王级，绝对能成为地界排名前十的强者！

　　毒灵拒绝了所有家族的招揽，甚至……还拒绝了衣家的招揽，跟着狄灵儿回了地煞界。他准备替江逸守护江逸府，守护天星界，守护江逸的亲人和族人。

　　地煞君主得知确定的消息后，半天回不过神来，最终什么也没说，让陌凌秋下去了。陌凌秋本想问问地煞君主，要不要收回江逸府，见地煞君主如此也不敢多问了。

　　江逸府是地煞君主赐给江逸的，可以世世代代继承下去。问题是江逸死了，他并没有后代留下，天星界那些人在陌凌秋看来和蝼蚁没区别。虽然毒灵回来了，短时间不会出问题，但时间久了，肯定会出乱子的……

　　地煞君主没有表示，陌凌秋自然不敢乱来，就让江逸府保持原样。同时下令封锁消息，任何人不得外传江逸陨落的消息。

　　毒灵回来后，没有说江逸的事情，只是强行上位，成为了新的副府主，把权力握在了手心。萧弘虽然有怨言，但毒灵是江逸最亲近的人，战力比他猛多了，他敢怒不敢言……

　　……

　　时间过得飞快，眨眼十天过去了！

　　祁清尘出关了，继续带领火凤军执行任务。这次没人敢捣乱了，反而火凤军接的任务是最好的，而且也有人不断投奔火凤军。

　　火凤军因为剑煞秘境一战，声名大振，很多强者对于祁清尘身先士卒暗暗钦佩，来这边得到的战功不仅会更多，还更安全，现在没人敢乱来，自然吸引了很多强者投靠。

　　祁清尘精神状态好了很多，不过脸上始终冷冰冰的，十天时间她似乎已经彻底忘记了江逸，也许是内心不再有奢望，所以勉强振作起来。

　　十天！

　　江逸若是活着早就回来了，以他的实力绝对没有可能支撑那么多天，就算一般的封王级强者也没有这个能耐。所以祁清尘内心彻底绝望了，只能强迫自己忘记这件事，忘记江逸。

　　十天时间，荡魔谷内同样恢复了平静，那些公子们没人敢闹事了，游天逆如此猛的人，此刻都变成了一个废人，谁还敢闹事？

　　唯一有能力闹事的小鹰王，却很是低调，平时要么带队出任务，要么在城堡内闭关修炼。

　　陌怀桑在她老爹的帮助下，成功混到了小鹰王的军队内。可惜小鹰王明显看不上她，陌怀桑只能每次出任务，远远看着小鹰王霸气出手的风姿，看着他和其余公子谈笑风生，却始终无法走进他的内心……

　　江逸这个名字在荡魔军营内消失了，没人再谈起，似乎这名字成为了禁忌。人们也不想去提起，因为每次提起，很多公子脸都会疼，都会想起在剑煞秘境内承受的屈辱。

　　……

　　“嗡！”

　　地煞界，江逸府，地煞海，飞升台上一个巨大祭台光芒闪耀不休。

　　等神光弱去，两个貌美女子出现在祭台之上，这两个女子看起来都很年轻，姿色绝顶，气质超然，吸引了很多人的注意力，就连守卫飞升台的几十个地煞军目光都被吸引了。

　　两个女子都身穿白裙，一个人赤着脚，宛如丛林内走出的精灵。另外一人气质有些冷，如一尊冰山女神，两人出现在祭台上四处张望一阵后，顿时花容失色。

　　“禅姐姐呢？若雪姐姐，禅姐姐不见了，她不是和我们一起飞升的吗？她去哪了？”

　　赤着脚的女子满脸的慌乱，另外一名冷冰冰的女子面色也有些焦急。她沉吟片刻，目光投向祭台旁边的地煞军，低身盈盈施礼后，开口道：“诸位大人，我们有一个姐妹一起飞升的，现在却不见了，诸位大人能帮忙寻找一下吗？”

　　“嘿嘿！”

　　若是其余的飞升者，这些地煞军早就让他们闭嘴了，一名小队长色迷迷的看着两人笑道：“找人好办，就看你们姐妹懂不懂得做人了。”

　　“呃？”

　　看到几十名地煞军眼中都露出淫邪的目光，两名女子面色一下冷了下来，冷冰冰的女子脸上浮现一丝怒意，寒声道：“诸位大人，请注意你们的言辞，我们夫君就在上界。”

　　“夫君？哈哈哈！”

　　小队长大笑几声，揶揄笑道：“你们夫君抛弃你们独自飞升，这种夫君不要也罢。两位小美人，在上界没有靠山你们寸步难行，很容易死去，说不定就被神匪拿下卖去青楼里，到时候你们可就求生不得，求死不能了。而且地界那么大，你们想要找到你们夫君太难太难，说不定他都已经死了呢。小美人你们若是跟了我，荣华富贵享之不尽，否则……嘿嘿！”


第一百章 鼎鼎有名

　　“呸！”

　　赤着脚的女子，眼中闪过一丝怒意，冷喝道：“我们夫君是顶天立地的英雄，怎么可能那么容易死去？哼哼，我夫君认识很多上界的大人物，上次有个姓陌的大人说了，我们飞升后直接报他的名字，就会送我们去找夫君的。”

　　“姓陌？”

　　一群地煞军被吓到了，地煞君主可就姓陌啊，在地煞界陌姓是非常尊贵的姓氏，小队长连声问道：“两位夫人，你们的夫君……叫什么？”

　　“江逸！”

　　赤着脚的女子吐出两个字，小队长和几十名地煞界浑身一颤，全部一屁股坐到地上。

　　在地煞界或许很多人不知道陌凌秋的名字，但绝对会知道江逸的名字，江逸在地煞界做了很多轰轰烈烈的大事，杀了不少人，上次浩劫，江逸功勋卓越被地煞君主和叶圣联名封号，还破天荒的赐予了封地，江逸这个名字在地煞界是如雷贯耳，无人不知无人不晓。

　　最重要的是——这群地煞军就是江逸府的军士，江逸可是他们的府主啊……

　　刚才他们似乎……调戏了江逸的两个妻子？还动了歪心思，这若传到江逸耳中全部人都活不了了，对于江逸来说，捏死他们和捏死几只蚂蚁真没区别。

　　“扑通，扑通！”

　　想到这里全部地煞军不寒而栗，连忙爬了起来，全部跪在地上，那小队长颤声说道：“两位夫人恕罪，我等有眼不识泰山，得罪了两位夫人，我等罪该万死！”

　　“啪啪啪！”

　　说着小队长对着自己的脸左右开弓，其余地煞军有样学样，纷纷自己掌嘴，把角落内坐着的数十个飞升者看傻了。这群刚才牛逼哄哄的上界大人物，怎么是这德行啊……

　　两名女子自然是苏若雪和尹若冰！

　　还有一个衣禅，三人是一起飞升的。本来衣禅和尹若冰早就能飞升了，两人都等着苏若雪突破，所以都压制了修为，没有凝聚神魂。前不久苏若雪终于突破了，三人才一起飞升了。不料衣禅居然和两人没有出现在一个飞升台上，才会闹出刚才的风波。

　　陌凌秋当年派了人下界了，送了很多神源，还有几十块神碑，以及一些灵魂大补之物。

　　要飞升需要三个条件，第一是凝聚神核，第二凝聚神魂，第三则是感悟天地法则。神碑内凝刻了强大的法则道纹，只要天资尚可的人很容易从里面参悟出法则奥义，神源能让武者快速凝聚神核，至于神魂更简单了，上界的灵魂大补天材地宝，轻松能让众人凝聚神魂……

　　衣禅和尹若冰的天资不用说，苏若雪是特殊灵体由于境界低，所以突破慢了点，但也不是大问题。在苏若雪突破了，衣禅和尹若冰再也忍不住内心对于江逸的思念，三人立即飞升了。

　　“啪啪啪！”

　　小队长等人掌掴都很用力，脸都打得变形了，苏若雪和尹若冰两人脸色才稍微好了一些。两人脸上露出一抹骄傲，她们的男人就是如此的优秀，这才来了上界多久，竟混得如此风生水起？一个名字就把这群人吓成了这样？

　　“好了！”

　　苏若雪等了片刻，冷声说道：“立即带我们去找夫君，另外想办法找到我们的另外一个姐妹，此事就此作罢，否则……哼！”

　　“多谢两位夫人！”

　　小队长连忙大喜，其余地煞军暗暗松了一口气，若两人真的要追究，不仅他们要死，他们的家人一个也别想活。

　　“嗡！”

　　小队长立即取出神舟请两人上去，同时第一时间将此事上报，还询问了尹若冰苏若雪衣禅的样子，让人在江逸府所有的接引神阵内寻找。

　　苏若雪和尹若冰刚刚飞升，对于上界的情况是一窍不知。这神舟是第一次看到，还有地煞海内狂暴的海浪，这地煞界浓郁的天地灵气，一切的一切都是那么的新鲜和奇异。不过两人毕竟是江逸的妻子，在天星界那是帝后，眼界气度都非常不错，女子的矜持让两人不好意思多问，就静静的坐在神舟前舱，那名小队长站在一边伺候着。

　　“嗡！”

　　仅仅过了几炷香时间，小队长的传讯玉符就亮了起来，小队长看了一眼，咽了一口唾沫，连声禀报起来：“两位夫人，萧副府主和毒灵副府主已经亲自带人来迎接了。另外还有一位夫人找到了，就在地煞海的一个接引神阵内，您们看是先去和那位夫人汇合，还是先和两位副府主汇合？”

　　“去和禅姐姐汇合！”

　　尹若冰没有任何犹豫下令道，小队长立即控制神舟转向，同时传讯让带着衣禅的神舟朝这边飞行。尹若冰想了想，有些疑惑地问道：“两位副府主来迎接我们？我们的夫君呢？他怎么不来？”

　　小队长解释道：“两位夫人不要误会，江府主去荡魔军了，没在地煞界。你们先去江逸城吧，估计江府主得到消息会从荡魔军营回来的。”

　　“哦哦！”

　　尹若冰两人恍然大悟，脸上有些淡淡的失落，毕竟她们和江逸分别太久太久了，此刻终于飞升了，却不能第一时间见到他。

　　“江逸城，江府主？”

　　尹若冰想起小队长的话，耐不住内心的好奇，询问起来：“我们夫君是府主？府主在上界官职大不大啊？”

　　苏若雪也好奇的望了过来，两人对于上界完全不懂，以为地煞界就是上界，也不知道府主是什么官职。小队长却被问得一愣一愣的，他想了想回道：“江府主是被君主敕封为府主的，府主官职……自然算很大，不过江逸大人的名声更大。大人在万界斗法中获得文斗第一，和君主关系非常好，具体小的也不知道怎么说，我只能说江府主在整个地界，都是鼎鼎有名的大人物！”

　　“呃！”

　　尹若冰和苏若雪美眸一亮，两人想过江逸可能在上界混得不错，却没想到混得如此的好，在上界都鼎鼎有名吗？

　　尹若冰突然想起一件事，好像江逸曾经说过，玄帝是万圣界最南边的天星城城主，城主应该没有府主地位高，难不成江逸现在混得比玄帝还好了？

　　还有衣飘飘，江逸既然那么有名了，是不是已经找到了他娘亲，将衣飘飘从神山下救了出来？


第一百零一章 我们要见府主！

　　太多太多的疑惑，尹若冰和苏若雪不好多问，只能等见到江逸后再说了。

　　飞行了几十个时辰后，两人终于和衣禅汇合了。衣禅比两人有主见一些，一飞升上来并没有慌，而是立即报出了江逸的名字，所以没人敢调戏她，第一时间送她去最近的城池，后面接到上面的传讯才朝这边行驶和尹若冰两人汇合。

　　三人汇合后都松了一口气，内心大定，只等去了江逸居住的地方，让人传讯给江逸见面了。

　　“咻咻！”

　　在几个时辰后，远处来了无数神舟，也来了几万大军，这是最近的一座城池内的所有强者。毒灵接到消息后第一时间让附近城池内的强者过去护送，虽然地煞海内并没有强大的混沌兽，拥有神舟安全不会有问题，但这三人可是江逸的妻子，毒灵怎么敢大意？

　　“这果子好好吃，若雪姐姐你要不要吃一个？”

　　“这神舟好神奇哦，居然可以看到外面。”

　　“嘻嘻，禅姐姐，那些人好强大哦，我们夫君太厉害了，竟拥有那么多强大手下。”

　　神舟前舱内尹若冰和衣禅苏若雪三人安坐，神舟此刻是透明的，三人能轻松看到外面数不清的神舟。那个小队长和小城城主不敢进来打扰众人，就在后舱待命。尹若冰性格比较活泼灵动，坐了一会坐不住了，站起来好奇的打量着，不时轻呼起来。

　　苏若雪性格比较冷，偶然接话，衣禅比较沉稳，也颇有大将之风，是众女之首，她嘴角噙着淡淡笑意，接话道：“当年我们天星界有句话——做人当如玄帝，现在看来应该改为做人当如江帝了。”

　　“嘻嘻！”

　　尹若冰调皮的吐了吐舌头，时间过去那么久，三人容颜却并没有太多的变幻。三人年纪轻轻就达到了很高的境界，寿元非常长，加上有各种灵药滋补，容颜能变老才是怪事呢。

　　算起来江逸来上界真的很久了，下界时间算的话最少有十几年了，江逸也有四十多岁了。当然若按上界时间算，江逸还是一个少年，衣禅等人都只能算是少女……

　　三人吃着各种灵果，不时交谈着，幻想着和江逸见面的场景，时间倒是过得飞快。花费了下界十几天时间，神舟终于抵达附近的一座小城了。

　　“呃……”

　　三人站在前舱，望着前方那座宏伟的巨城，望着城池前密密麻麻站着的强者，感受到那些强者身上流露出来的强大气息，脸上都出现惊愕之色。

　　她们都知道江逸现在混出头了，却没想到居然拥有如此多强大的手下，那小城外此刻站着的强者可是达到了百万。

　　“三位夫人，两位副府主带人来迎接你们了！”

　　小城城主进来恭敬的请示，衣禅面色恢复正常，傲然的点头道：“走吧。”

　　尹若冰和苏若雪跟随衣禅朝外面走去，三人刚刚突破实力并不强无法飞行，出了船舱三人唯有玉足一点，飘落下去。

　　“唰唰唰！”

　　百万强者全部注视着三人，尹若冰和苏若雪有些不淡定了，唯有衣禅气场很足，傲然的站立在众人前方。

　　“扑通！”

　　一道整齐的沉闷声响起，附近地面都微微一震，毒灵萧弘带着江逸府所有城主和大人物全部单膝下跪，沉喝起来：“参见三位夫人！”

　　百万人，百万强者，江逸府有头有脸的都来了，如此多人沉喝，声音震天动地，尹若冰和苏若雪都娇躯一颤，衣禅还是不动声色，面无表情的开口道：“都起来吧。”

　　全场一片死寂，没有一人起身，因为……毒灵没起来。萧弘看毒灵没起来也不敢起来，其余人见两人没起身，自然也不敢动。

　　毒灵的脑袋深深的俯下，眼中都是痛苦之色，江逸三位妻子飞升了，江逸却死了。毒灵都不知道怎么和三人交代，此刻也有些不敢见三人。

　　不过毒灵很快恢复过来，脸色恢复了平静，起身道：“请三位夫人先进城休息，迟些慢慢传送回府。”

　　“黑神参见衣小姐，尹小姐，苏小姐！”

　　毒灵等人身后，一道黑影闪了出来弯身行礼，衣禅三人顿时眼睛一亮，黑神虽然是妖皇但是自己人，虽然现在三人见不到江逸，但能看到黑神三人倍感亲切，内心彻底放心下来。

　　“黑神，进城再说吧。”

　　这么多人在，衣禅并没有说什么，只是优雅的挥了挥手，带着尹若冰两人被毒灵他们群星拱月般朝城内走去，进了城主府一个豪华的城堡呢。

　　毒灵亲自坐镇在城堡附近，除了萧弘等一些大人物外，任何人都不得惊扰三人。城堡内一切东西都是最豪华的，吃的是最好的，黑神一直陪伴三人，给三人讲述了江逸飞升后的事情，以及地界的一些基本情况。

　　足足讲述了几个时辰，三人才明白了江逸这一路走来的艰辛，也得知了江小奴和衣飘飘的事情。听完之后，衣禅开口问道：“黑神，我们来的消息，已经传给江逸了吗？”

　　“这个……不清楚！”

　　黑神虽然是江逸从天星界带上来的，但实力太低，并没有资格掺和江逸的事情，所以他想了想道：“这个要问毒灵和萧弘两位大人。”

　　“那你去把他们叫进来吧。”

　　衣禅非常有气场，虽然面对一群实力不知道比她高多少倍的强者，却没有半点怯场。她内心非常有底气，因为她是江逸的女人，那些人却是江逸的手下。

　　毒灵和萧弘进来了，衣禅开口问道：“两位，我们三人来了的消息，你们是否传讯给府主了？”

　　“这个……”

　　陌凌秋封锁了消息，萧弘并不知情，他现在也没权了，毒灵回来后独霸了府域所有的权力，他自然不能传讯给江逸了，他只能将目光投给毒灵。

　　毒灵面无表情，眼眸却黯然下来，传讯？怎么传讯？江逸都已经死了，他给谁传讯啊？

　　想了一阵，毒灵只能沉声说道：“三位夫人放心，属下已经安排人传讯给少主了，不过……少主在荡魔军营，荡魔军纪非常严格，估计少主短时间是回不来了。”

　　“短时间？”

　　衣禅眉头一挑，冷声问道：“短时间是多久，给个准确时间！”

　　毒灵想了想，内心咬牙说道：“最短要三年，最长……可能要五年。”

　　“三年？”

　　衣禅三人面色一变，黑神和她们解释了，上界三年可是下界三百年啊。三人好不容易飞升了，却要在三百年后才能见到江逸？

　　衣禅眼中寒光一闪，非常果决的冷喝道：“不行，毒灵，你立即想办法将我们三人送去荡魔军营，我们要去见府主！”


第一百零二章 本源奥义入门

　　毒灵蛋疼了，如果江逸真的在荡魔谷的话，他肯定会想办法将三人送去和江逸团聚。要送她们去其实也简单，找陌凌秋或者狄冥都问题不大，问题是江逸死了啊，送她们去荡魔谷干什么？

　　那颗神树的邪异行为，让所有人都以为江逸死了。毒灵亲自去探查了一遍，内心非常确定，他之所以回江逸府，就是想替江逸守住这府域，替江逸守护他的亲人和族人。

　　如果没有江逸，他毒灵此刻还跟随着轩辕凌烟，如过街老鼠般一旦暴露身份就会人人喊打，一辈子没可能光明正大的活着。

　　江逸是衣飘飘的儿子，衣飘飘却是魅影族的皇族，毒灵内心早就认定他为少主，跟着江逸他心里踏实，还机缘巧合参悟了神灵刺，让他毒灵的名字响彻整个地界，让衣图都有心招揽他。

　　所以毒灵一心认定江逸这个人，决定一辈子成为江逸的仆人，守护他的基业和子孙万代，直到老死的那一天。

　　衣禅三人境界很低，对于毒灵来说如三只蝼蚁，但毒灵心里已经把她们当做少夫人。此刻自然不想让她们一来地界就惊闻噩耗，最少也要她们先适应地界的生活，实力变得强大，有承受能力再告诉她们。

　　毒灵想了想，有了主意，很爽快地说道：“好的，三位夫人，我会尽快安排的。不过三位夫人的灵魂太弱了，荡魔军营并不在地界，需要传送非常远的距离。你们的灵魂肯定无法承受，可能会崩溃，所以三位夫人若想去找少主，就必须将提升灵魂和境界。三位夫人放心，我们会寻找很多灵药，让三位夫人快速提升境界和灵魂的。”

　　萧弘想了想，连忙接话道：“没错，三位夫人的灵魂……有些弱，估计传送回蓝鹰山都要花费很长时间，是无法传送去荡魔军营的。三位夫人稍安勿躁，我们会想办法尽快帮你们提升实力的。”

　　衣禅目光投下黑神，黑神来了那么久，对于地界的常识还是懂一些，他点了点头表示毒灵两人并没有骗她们。

　　“好吧，那迟些就传送回府，我们要立即闭关！”

　　衣禅下令了，三百年时间她们可等不起。对于她们来说三百年太久太久了，若是三百年无法和江逸见面，那还不如死去呢。

　　休息了一会，毒灵萧弘带着三人开始传送。传送了两次后，衣禅三人发现她们的灵魂的确太弱太弱了，传送了两次竟有些头昏脑涨，要昏死过去的感觉。

　　毒灵立刻带着三人去城内最好的客栈休息，同时弄了一些普通的灵魂滋补灵药给三人先服用，就这样一路走走停停，足足传送了半月时间，众人才抵达蓝鹰山。

　　一抵达蓝鹰山，三人安顿好后休息了一天，利马进了山内的万倍修炼密室修炼，毒灵和萧弘开始寻找灵魂滋补灵药，源源不断的给三人送去。

　　不过……

　　毒灵在这里动了一个小心思，灵药送得并不高级，并且告诉三人需要将灵魂修炼到神将巅峰，才能承受得了传送阵对于灵魂的撕裂。所以按照目前的进度，三人最少需要上界十天时间才能达到这个境界，到那时毒灵才准备告诉三人真相。

　　……

　　江逸还在闭关，他稀里糊涂的并不知道已经过去了十多天了，他潜意识的还在等阴兽攻击呢。他自然也就不知道很多人因为找不到他魂断心伤，更不知道他最爱的三个妻子已经飞升了，此刻就在蓝鹰山。

　　盘坐在神树下，天力修炼速度可比原始秘境，他等于在原始秘境内修炼了十三天。如此恐怖的修炼速度之下，他的天力如火箭般增长。原先他天力境界仅仅刚突破神王境，现在修炼了十三天，天力浑厚程度都可比高阶神王了。

　　天力的涨幅，江逸其实并没有关注，如果他关注的了话，估计也会知道时间过去很久很久了。他之所以如此沉浸进去，忘乎所以，忘记了一切，是因为一个重要的原因。

　　本源奥义他终于入门了！

　　手持神树叶，他修炼时感觉就像在道天秘境内，不仅脑海转动奇快，而且思路格外的清晰。最关键的是——在神树下他感悟了三四天后，他莫名有种触动，他追寻着这丝触动，慢慢的竟把本源奥义给感悟入门了。

　　任何法则奥义神通秘术，最难的就是入门，因为不入这个门，你永远不知道朝什么方向走。进了这个门后不论终点有多么远，路途有多么难走，一路走下去你终有一天能抵达终点的。

　　江逸进了这个门后，一发不可收拾了，他迫切的想把本源奥义彻底感悟，达到大圆满之境，那样等他天力修炼上来，他就是封王级强者了。

　　他的想法没错，任何人得到一个宝物，都想紧紧抓在手里，立即炼化它，彻底让它变成自己的东西。

　　但他低估了本源奥义的玄妙，如果说一个低级法则入门到大成只有一条百丈长的路，那么这本源奥义从入门到大成，绝对有一万条路，每条路还有万丈长……

　　越参悟，越推衍，越印证，江逸发现这本源奥义越玄妙。

　　他也不敢停下来，生怕此刻如此好的感悟时机被打断了。以后想参悟可能要更久的时间，所以他内心没有浮现致命危险来临的警兆，他索性什么都不管，一心沉寂进去，不断的推衍下去。

　　十三天，十四天，十五天，十六天……

　　天力修炼速度太快了，江逸的神核内天力已经快达到大半了，等达到大半后，天力就会再次变色，他的天力境界会达到灭魔战神的级别。等天力全部修炼满了，神核会异变，到时候就是封王级了。

　　在神树的主动辅助下，江逸非常安逸的修炼着，如果没有意外情况，比如神树主动让他醒来，或者他修炼到了瓶颈之类的话，估计他会一直修炼下去。

　　他身后神树绝对是成精了，树干上不时会凝聚出一张女人脸，那张脸非常的妖艳，每次只是看江逸几眼，然后笑了笑又消失不见了。


第一百零三章 我非常确定他没死

　　这个世界永远不会因为一个人不在，就停止了繁华。

　　少了一个江逸地煞界同样热闹，荡魔谷一样喧哗，该吃的吃，该喝的喝，该玩女人的一样玩女人，任务继续执行，战功继续赚。

　　祁清尘带着火凤军不停执行任务，火凤军越来越壮大，人数已经扩展到了五百人。规格一直没变，不达到灭魔战神境界是不能进来的，公子哥一律不要。

　　火凤军越来越强大，完成任务越来越轻松，现在接任务也是火凤军优先，这可是邬天王亲自下令的。火凤军在无数次战斗后，变得异常团结，战斗时变得非常默契。不过很多人还是非常怀念江逸在的时候，因为有他在众人战斗会更加轻松，完全不用顾忌冥气的侵袭……

　　江逸这个名字在火凤军是禁忌，祁月祁霞反复交代，任何人都不得提起这个名字。而且火凤军任何地方的任务都会接，唯独剑煞秘境、炼狱秘境的任务从来不接。祁月祁霞知道祁清尘虽然什么都不说，平时也若无其事的样子，但她内心肯定有一个疙瘩，一个解不开的结。

　　祁清尘始终认为，江逸是因为他才死去的。

　　是因为游天逆要迷奸她，才会冲冠一怒，杀了那么多人。祁清尘实力很强，从来没有在外人面前表露出脆弱，但她本质是一个女人，这是无法改变的事实……

　　距离江逸进炼狱秘境，已经整整二十天了！

　　荡魔谷内很多人已经忘记了江逸，或者说没人愿意去提起这个名字，就连陌怀桑似乎都彻底遗忘江逸了。只是每次回到城堡后，陌怀桑才会依稀想起江逸的样子，莫名感觉有一些恍惚。

　　……

　　地煞界，江逸府，蓝鹰山一个城堡内，衣禅坐在主位上，尹若冰和苏若雪站在她身后。来到地煞界已经七天了，下界时间过去了近两年，三人的境界都达到了神将境，灵魂达到了神将巅峰！

　　“黑神，让萧弘给毒灵，让他一个时辰内滚过来见我，否则他以后就不用来见我们了。”

　　衣禅发飙了，她们疯狂修炼，提早将灵魂提升到了神将巅峰，三人同时出关。但在这里等了整整七八个时辰，毒灵却一直没有出现，据说是外出处理事务，需要一段时间才能回来。

　　衣禅是何等人物？

　　她其实早就感觉到不妙了，因为她熟悉江逸。若江逸知道她们来了，肯定会想尽一切办法回来的。现在都过去下界两年时间了，江逸影子都不见一个，这里面肯定有问题……

　　衣禅发火了，毒灵在半个时辰后准时出现。他其实还真的有点事要处理，没有立即回来自然是不想见衣禅三人，想再拖一段时间，衣禅发火他就不敢不回来了。

　　“毒灵参见三位夫人！”

　　他如一道鬼影般飘了进来，恭敬的行礼，随即扫了一眼三人，再次躬身道：“恭喜三位夫人修为大涨。”

　　“废话少说。”

　　衣禅美眸内寒光闪闪，虽然只有神将境，但气场却不比萧弘差，她冷声说道：“毒灵，我们三人灵魂都达到神将巅峰了，可以带我们去荡魔谷了吧？”

　　“呃……”

　　毒灵眼眸一转，迟疑了一阵，沉声说道：“三位夫人其实不用急着去荡魔谷，前不久我受到主人传讯了，他最多十天就会回来。三位夫人，传送去荡魔谷很麻烦的，需要陌凌秋大人发话，陌凌秋大人可是地煞界的二号人物……”

　　“闭嘴！”

　　衣禅突然重重拍了旁边桌子一掌，那桌子瞬间化作齑粉。

　　她满眸都是冷意，宛如一只发威的母狮子，赫然站起娇喝道：“毒灵，事到如今你还敢期欺瞒我等？是不是看我们三人都是弱女子好欺负了？黑神说你是夫君最忠诚的手下，你就是这样忠诚的？是不是要我们自己去荡魔谷啊？”

　　不得不说衣禅气场真的很强，颇有江逸的几分威势，她一发威毒灵都有些慌了。如果是一个男人如此对毒灵说话，估计他会拿着匕首给他几刀，现在是一个女人，还是他心中有愧的主母，他反而又惧又慌！

　　“夫人，我……”

　　毒灵想辩解几句，但看着衣禅那双眼睛什么都不敢说了。他深深的吸了两口气，突然单膝重重下跪，低头下去，咬牙说道：“三位夫人，毒灵有罪，少主他……他已经仙逝了！”

　　“轰！”

　　宛如晴日起惊雷般，衣禅三人娇躯一颤，面色瞬间变得苍白，尹若冰白眼一番差点昏死过去，苏若雪连忙颤抖着身子扶住尹若冰。

　　苏若雪的记忆封印并没有解开，但她灵魂深处一直记得江逸是她最重要的人，后面和江逸大婚后，也一辈子认定了他。三人日思夜想，千辛万苦飞升了，又在这白等了两年，最后却得到一个惊天的噩耗？

　　“你骗人！”

　　衣禅虽然面色变得煞白，但神情并没有慌乱，她眸子一转冷声说道：“夫君没死，毒灵你休要胡说！”

　　“属下万死！”

　　毒灵重重的磕头上去，没有再解释什么，也没有在意衣禅的话语，就不断的磕头，不断请罪。

　　“若冰，若雪你们镇定点。”

　　衣禅娇喝起来，把尹若冰和苏若雪惊醒后，她目光灼灼的望着毒灵，怒喝道：“毒灵，你给我站起来，听清楚我的话——我夫君没死，若他死了我会有感应的，我非常确定他没死，听懂了吗？”

　　“呃？”

　　毒灵和尹若冰苏若雪都满眸震愕的望着衣禅，尹若冰两人陡然想起什么美眸一亮，尹若冰颤声问道：“禅姐姐，你真的能感应，莫非是你的灵体……”

　　“没错！”

　　衣禅非常肯定地说道：“我的天雷真体很独特，我身体内有夫君留下的印记，若他死了，这印记会消失的。”

　　“啊？”

　　毒灵再次一怔，随即嘴唇哆嗦了几下，咽下一口唾沫，问道：“夫人，你确定没有开玩笑？”

　　衣禅非常肯定的点头道：“确定！”

　　“咻”

　　毒灵眼眸内瞬间光芒万丈，他大步朝外面走去，声音飘了进来：“三位夫人在家安等，我一定会把少主带回来的。”

　　“站住，滚回来！”

　　衣禅用天力灌注暴喝一声，毒灵只能再次飘了回来，衣禅冷声道：“带着我去，我身体内的印记能感应夫君的方位。”

　　“我们也去。”尹若冰和苏若雪异口同声地说道。

　　“好吧，都去！”

　　毒灵想了想，决定带着三人都去荡魔谷。他准备先去求见地煞君主，让地煞君主派强者随行，去了荡魔谷再找祁清尘一起去炼狱秘境，如此多强者随行，三人安全有保证。

　　他不在江逸府，万一三人出了半点问题，他就万死不能赎罪了。

　　“咻！”

　　四人快速朝外面飘去，毒灵传音让萧弘接管府域的事情，带着三人直奔传送阵。


第一百零四章 江逸府我们不要！

　　“少爷死了？”

　　刚才衣禅发威，黑神不敢多问，等四人离开后，他才迷茫迷糊的喃喃起来。可惜江逸很久前就解除了两人的精神联系，他不再是江逸的灵兽，否则此刻倒是可以轻松判断江逸的生死了。若他还是江逸的灵兽，江逸死了他也活不了。

　　“少爷，你一定要活下来啊，芊芊公主应该快要飞升了吧？”黑神默默的念叨着，目光投下远处天空，眼眸深处都是愁。

　　地煞城！

　　毒灵四人传送过来立刻吸引了很多目光，衣禅三人实力很低，但姿色和气质都是绝顶的，关键是衣禅的气场，和她的实力完全不匹配。

　　“三位夫人，这边请！”

　　毒灵在前面恭敬的带路，守护传送阵很多地煞军都认识毒灵，毕竟是江逸的手下。一些地煞军纷纷惊疑起来，夫人？难道是江逸的妻子？只是他们印象中江逸好像并没有娶妻啊？

　　“诸位，去通禀一下副阁主，就说毒灵求见。”进入地煞堡，毒灵带着三人去了二楼，在一个大殿外等候陌凌秋的接见。

　　“沙沙沙！”

　　没过一会陌凌秋亲自走了出来，他对于毒灵还是很看重的，毒灵感悟了神灵刺，潜力太大太大了。陌凌秋出来后扫了一眼衣禅三人，先是一怔随即醒悟过来道：“毒灵，这三位是江逸的妻子吧？”

　　“是的！”

　　毒灵点头道，望了一眼衣禅三人，介绍道：“三位夫人，这位是副阁主陌大人，之前对于府主很是照顾。”

　　“见过陌大人！”衣禅三人连忙低身行礼。

　　“唉，进来坐吧。”

　　陌凌秋微微一叹，转身进去正殿内，他带着众人拐进旁边一个小厅。等众人坐下，下人奉上茶点后，他才含笑说道：“早就收到消息，知道你们三人飞升了，可惜本座事务繁多就没有去看望你们了，在蓝鹰山住得还习惯吧？你们不必拘礼，江逸曾经救过我的命，算是自己人！”

　　苏若雪和尹若冰一般在大场合都不会说话，交给衣禅去应付，衣禅带着两人再次起身行礼后说道：“多谢陌大人关心，我们一切安好，就是有些想念夫君。”

　　“呃……”

　　陌凌秋眸光黯然下来，顿了一下问道：“这次你们前来可有事？但说无妨，只要本座能帮忙的，绝对不会推辞。”

　　衣禅没有说话了，而是将目光投下毒灵。毒灵起身道：“是这样的，副阁主，我们四人想去一趟炼狱秘境，另外想问你要一些强者护送下。”

　　“去炼狱秘境？”

　　陌凌秋一怔，脸沉了下来，训斥道：“胡闹，本座曾经带人去探查过，江逸已经尸骨无存了，你们去炼狱秘境还有什么意义？那里如此危险，上次我们都折煞了几位强者，此事万万不行。”

　　毒灵有些迟疑不定了，衣禅起身道：“大人，我夫君没有死。我十分确定这一点，还请大人帮忙，妾身三人感激涕零。”

　　“没死？”

　　陌凌秋冷笑一声道：“现在已经过去二十天了，别说江逸这点实力，就算一般的封王级强者都死了，游天王进去如此长时间一样有死无生，毒灵你认为江逸还可能活着吗？”

　　“这……”

　　毒灵更加迟疑了，陌凌秋说的是实话，他自己进入过炼狱秘境，知道里面的恐怖。他有些狐疑的望着衣禅，她是不是骗他，目的是想进去找找江逸的尸体，亦或者……是想和江逸陪葬？

　　毒灵想了想，沉声说道：“夫人，陌大人说的是实情，少主进入了一个非常危险的地方。如果我一个人进去，在里面绝对活不过半天，少主却进去了二十天了……”

　　“不！”

　　衣禅非常肯定地说道：“夫君真的没死，我以性命担保，若有半句虚言，我不得好死。”

　　衣禅立下毒誓，陌凌秋和毒灵却还有惊疑不定，两人怀疑三人是不是真的想进去殉情？陌凌秋想了想道：“不是我不帮忙，调集如此多强者进去，需要君主首肯。君主已经闭关了，上次我想去见他，都进不了无名岛，所以……这件事我无能无力。”

　　衣禅的脸色一下变得冰寒，尹若冰和苏若雪眼中露出一丝无措，来了这里两年，对于地界倒是有一些了解了。她们非常清楚凭借三人的实力，哪里也去不了，什么也做不了。

　　衣禅美眸闪烁，很快有了主意，她沉声说道：“既然陌大人无法调人护送我们，那把我们传送去荡魔谷总可以吧？我们自己去找夫君好了。”

　　“不行！”

　　陌凌秋冷然站了起来，训斥道：“你们三人疯了吗？想去送死，就算你们去荡魔谷，荡魔谷的人肯定也不会让你们去炼狱秘境的。你们好好在蓝鹰山呆着，哪都不要去。本来江逸府是要收回的，既然你们来了，这江逸府就给你们了，让你们世代继承，保你们一脉万世荣华，我也算给江逸有个交代了。”

　　“江逸府我们不要！”

　　衣禅的脾气和江逸有的一拼，她冷声说道：“大人，江逸府你可以收回，我只要你把我们传送去荡魔谷，其余事情不用麻烦大人了。如果大人这个要求都无法做到，妾身三人唯有一死。”

　　“夫人不可！”

　　毒灵急了，身子一闪站在了衣禅三人身边，防止三人做傻事。陌凌秋也不敢多说一句话，江逸尸骨未寒，若是他的遗孀被他逼死，这传出去他要被人戳脊椎骨的。

　　“呵呵！”

　　衣禅扫了一眼毒灵道：“你们可以制止我们自杀，但真的能阻止我们三人求死？心若死，焉能活？毒灵，你若还是夫君最忠诚的手下，就带我们去一趟炼狱秘境，相信我，夫君绝对活着！”

　　望着衣禅那异常坚定的目光，毒灵内心莫名一动。他想到江逸身上处处透露的诡异，燃起了一丝奢望，想了想咬牙和陌凌秋说道：“大人，你把我们传送过去吧，我去找找清尘小姐，安全应该没有问题。”

　　“这样啊……”

　　陌凌秋无奈的一叹道：“既然你们执意要去，我也拦不住。这样吧，我让陌上行陪你们走一趟。不过三位，你们得保证不做傻事。”

　　“多谢大人！”衣禅等人内心松了一口气，连连施礼。

　　陌凌秋把陌上行找来，又找了两个陌家的强者随行。他有权力调动一些强者，但他不想动用这个权力，毕竟炼狱秘境太危险了。毒灵既然说要找祁清尘，他多调几个人，少调几个人并没区别。

　　“毒灵，你们去传送阵吧，上行，注意保护好她们三人。”

　　陌凌秋挥了挥手，陌上行带着众人离开，朝传送阵所在的偏殿大步走去，准备去荡魔谷。


第一百零五章 复仇机会

　　“沙沙沙！”

　　在众人抵达传送阵时，外面突然响起一阵急促的脚步声，一道俏丽的身影飘进大厅中，毒灵扫了一眼，有些惊讶地叫道：“灵儿小姐？”

　　狄灵儿先是看了衣禅三人一眼，含笑点了点头，随后看向毒灵道：“毒灵，听说你们要去炼狱秘境找江逸？江逸真的活着？”

　　“呵呵，小姐消息倒是挺灵通啊。”

　　陌上行突然开口道，毒灵眨了眨眼睛苦笑起来。事情刚刚确认下来，狄灵儿居然就知道了，这说明狄灵儿一直在关注着江逸的事情，地煞堡内绝对有狄家的人。

　　狄灵儿没有理会陌上行的讥讽，望着毒灵道：“我也要去，江逸肯定还活着。”

　　“这……”

　　毒灵有些犯难了，摇头道：“灵儿小姐，你还是别去了，狄阁主绝对不会同意的。”

　　衣禅三人有些戒备的望着狄灵儿，随后彼此对视一眼内心都有些不舒服了。这个什么灵儿小姐看来和江逸关系匪浅啊，无论什么样的女人都会吃醋，三人自然对狄灵儿产生本能的敌意。

　　不过狄灵儿下一句话，让三人身上的敌意一下弱了下去，她说道：“我叔叔刚刚成为了荡魔军内务堂统领，没有我叔叔，你们怎么能传送去炼狱秘境？”

　　“那……走吧！”

　　毒灵也不管了，狄灵儿可是自己要跟去的。再说了狄千军在荡魔谷，就算去了那边，狄千军肯定不会让狄灵儿冒险的。

　　传送阵亮了起来，众人身影消失在白光内，整整传送了六个时辰，众人才抵达了荡魔谷。衣禅三人灵魂虽然提升到了神将巅峰，但还是一阵头晕脑眩，若不是三人相互扶持，估计都要摔倒在地了。

　　“毒灵？”

　　广场上有一些守护传送阵的荡魔军，对于毒灵都不陌生，狄灵儿众人同样认识，很多人把目光投下衣禅三人，探查到三人如此微弱的气息和实力，一名统领走了过来，沉声说道：“毒灵，这三人境界没有达到神王境，所以按规矩是不能来荡魔军营的，你们必须立即把三人带回去。”

　　毒灵冷眸一扫统领，寒声道：“这是江逸的妻子，你确定不能来？”

　　“江逸？”

　　统领不敢多言了，江逸虽然死了，但江逸的身份地位太特殊了，他一个小小的统领怎么敢得罪？不过附近倒是很多人一片哗然和惊疑，江逸的三个妻子来这里干什么？如果是悼念的话，也不会隔了那么久时间才来啊。

　　毒灵等三人精神恢复了一些后，没有犹豫立即带着众人去了火凤军营，请求祁清尘的帮忙。

　　然而——

　　等他们去火凤军营时，却看到一座空荡荡的军营，只有几个后勤官留了下来。火凤军明显是去出任务了，毒灵盯着一个后勤管问道：“上将军呢，她们去哪了？要多久才回来？”

　　后勤官认识毒灵，虽然毒灵退出了火凤军，还是非常恭敬地回道：“大人，上将军十几时辰前刚刚带着火凤军去了黑火秘境，这次任务地点比较远，估计等她们回来最少要七八天吧。”

　　“七八天？”

　　衣禅三人脸色顿变，对于上界的人来说七八天很短，但她们刚刚飞升没多久，没有适应上界的生活，在她们看来七八天那是非常漫长了，那可是下界的两年多啊。

　　“哦哦！”

　　毒灵转头无奈说道：“三位夫人，先去城堡内住着吧，没有上将军和火凤军护卫，我可不敢带你们去炼狱秘境，凭借我们几人，绝对有死无生。”

　　“好吧！”

　　衣禅知道轻重不敢乱来，跟随毒灵狄灵儿朝江逸原先居住的城堡走去。陌怀桑还住在那里，狄灵儿去说一下应该问题不大。

　　“三位姐姐别急！”

　　狄灵儿按年级算，其实比衣禅等人大多了，不过因为三人是江逸的妻子，她为了表示尊敬叫了姐姐。她甜甜一笑道：“等安顿好了，我就去找叔叔想办法，只要江逸活着，我们就一定能找到她。”

　　毒灵和狄灵儿传音说了，衣禅推断出江逸没死，狄灵儿整个人都宛如活过来了般。虽然她对于江逸的三个妻子并没有太多的好感，甚至还隐隐有些敌意，不过这三人是江逸的发妻，她自然表现出足够的礼貌和尊重。

　　衣禅含笑回应，颔首道：“多谢妹妹了。”

　　“妹妹？”

　　毒灵讪讪的摸了摸鼻子，衣禅这气场真的是太强了，比江逸还要小，居然叫狄灵儿妹妹如此的自然……

　　众人去了城堡内，陌怀桑居然没在，有狄灵儿和毒灵众人轻易住了进去。城堡很小，只有六个房间，不过挤挤还是能住下的。衣禅三人主动要求住一个房间，在毒灵带着三人去一个房间，说这里曾经是江逸居住的房间，三人眼眸顿时一片湿润，伤感不已。

　　狄灵儿等安顿好了之后，立即去找狄千军了。

　　这传送阵可不是任何人都能随意传送的，狄千军成为内务统领，这事恰好归他管。但听说众人要进去炼狱秘境后，狄千军一口回绝了，还训斥了狄灵儿一番，让她不要胡闹。炼狱秘境内如此恐怖，就算狄千军都不敢进去呆上几个时辰。

　　时间已经过去整整二十天了，游天王进去呆那么久都要死，更何况江逸？狄千军还派人传讯给守护传送阵的小统领下令，没有他的命令，狄灵儿等人绝对不能传送。

　　等狄灵儿红着眼睛回来一说，毒灵彻底没辙了，现在唯有先在这住着，等祁清尘回来。如果祁清尘不帮忙，众人绝对去不了炼狱秘境……

　　衣禅三人心急如焚，江逸在炼狱秘境多呆一会，就会更危险。她们听说了详细的情况，猜想江逸肯定是遇到了大麻烦，或者被困住了，所以才一直没有回来。

　　只是三人这点实力和地位，就算闹腾也没用，毒灵去闹一样不管用。众人只有在城堡煎熬的住着，一切等祁清尘回来再说。

　　江逸的三个俏美妻子来到荡魔谷，这事很快传开了，本来已经平静的荡魔谷却再次喧闹起来。江逸这个名字响彻荡魔谷，毒灵以为荡魔军营内有祁清尘和狄千军等人，不会出什么事情，但他忘记了一点——

　　江逸的仇人太多太多，虽然江逸已死，但很多人却还暗暗记恨。他们没机会报复江逸，现在江逸三个娇妻来了，对于他们来说这是非常好的复仇机会……


第一百零六章 干掉毒灵！

　　地界的秘境很多，有一些秘境天地灵气非常浓郁，非常的隐蔽，比如地界第一的墨羽秘境，这个秘境就隐蔽至极，整个地界知道墨羽秘籍在哪的不超过十人。

　　还有一个秘境也非常隐蔽，知道的人更少，这个秘境叫神阳秘境，是神阳族的秘密基地。当年神阳族被数百个强大家族联手攻击，若不是因为神阳秘境的存在，估计神阳族都被灭族了。

　　神阳族在秘境内休养生息，因为他们族群的变态天赋和能力，经过这么多年神阳族变得非常强大了。他们一族耐不住寂寞开始朝外扩张，想恢复神阳族当年的荣耀。

　　所以游封成为了荡魔军营的一个至高统帅，他们一族还悄然控制了很多界面。当然都是一些小界面，并没有敢攻击大界面，他们准备慢慢壮大，等势力足够了，一举攻克一个大界面，重新恢复地界的大族地位。

　　可惜因为游天逆，神阳族提早曝光了，也因为游天逆，神阳秘境此刻很是热闹。

　　神阳秘境中心的神阳谷，一座豪华的城堡内，几个军士抬着几具尸体走了出来。这些尸体都是女子，全身赤裸，身上多次有被虐待的伤痕，眼睛此刻还鼓着，里面都是惊恐和仇恨，那几个军士都有些于心不忍，不敢看尸体的眼睛。

　　军士们快速将尸体带去了山谷之外，找了一座小山将几名女子埋了。本来只是几具尸体罢了，若是平常军士们肯定不会如此浪费时间，直接用火焰焚烧为齑粉即可。不过现在这些女子死得太惨了，这几名军士怕几名女子化作厉鬼纠缠他们，所以就多费手脚掩埋了。

　　“诸位，对不住了！你们魂魄去了冥界也别怨我们，我们只是奉命行事罢了……”几人掩埋后，双手合十拜了几拜，这才望了一眼处处都是坟墓的山头，摇头晃脑的朝神阳谷飞去。

　　这段时间几人抬了最少上万具尸体出来了，他们都非常明白——这些女子全部是被游天逆奸杀的，至于女子的来源，几人不用猜都知道，肯定是游虹派人从神阳族控制的小界面内抓来的。

　　他们不知道游天逆为何不断做如此丧心病狂的事情？

　　他们也不知道神阳破天功的存在，游天逆的事情他们不敢管。神阳秘境内神阳族很多，但游家是神阳族的皇族，游天逆虽然废了，可游天王还是族长，他同样是高高在上的皇太孙……

　　此刻神阳谷那座城堡内的画面也非常的淫靡，又有五六个女子被送了进来，结局不用说被游天逆亵玩虐待了一番，最后天力和灵魂都被吞噬，变成了几具尸体，被人抬了下去。

　　游天逆盘坐在大床上将那些天力和灵魂全部炼化后，眼眸睁开，冷喝道：“下一批！”

　　“咻！”

　　一个游家的老仆冲了进来，却并没有带着女子进来，反而猥琐的走到游天逆身边，冷声禀告道：“少爷，听荡魔谷家族的人说，军营内来了三个极品的女子。”

　　“嗯？”

　　游天逆眉头一挑，有些不解地说道：“荡魔谷来了极品女子关我什么事？荡魔谷的人可不能动，出了事爷爷会打死我的。”

　　“嘿嘿！”

　　老仆眼中寒光一闪道：“那三人可不是普通人，而是……江逸的妻子！”

　　“什么？”

　　游天逆的眼中顿时射出刻骨铭心的恨意，江逸可是毁掉了他的一切。

　　虽然他现在修炼神阳破天功，实力和境界以恐怖的速度提升，仅仅才过去十七天，他已经吞噬了超过一万名女子的天力和灵魂。神阳族控制的七八个小界面几乎所有的强大女武者都被他吞噬了，其中还包括那些小界面大家族的小姐夫人……

　　他早就凝聚了神核，境界以恐怖的速度提升，现在天力已经达到了灭魔战神地步，这段时间还成功孕育了一个后代，让游天王大喜。

　　尽管如此，他内心的怒意还是无法消除，那些小界面的强大女武者被抓的差不多了，他要想恢复原来的实力和境界非常难，更别说达到封王级了。除非抓几个类似祁清尘这样的强大女子，才能让他快速提升。

　　他的名声毁于一旦，神阳族最为骄傲的神根被毁，一切的一切都是因为江逸，现在听到江逸三个妻子来了，他身上的杀气和恨意再也隐藏不住了。

　　“走！去荡魔谷！”

　　他身子飙射而起，抓起一件衣袍就要朝外面走去，老仆连忙拉住他，沉声说道：“少主，你疯了？你一去荡魔谷，修炼神阳破天功的事情会立即暴露，族长都保不住你。”

　　“对啊！”

　　游天逆醒悟过来，他神核才凝聚多久？一下就达到了灭魔战神的境界，傻子都能看出问题，一旦被人知道修炼了神阳破天功，游天王都保不住他。

　　“那怎么办？”

　　游天王眼眸内都是怨毒之色，他恶狠狠地说道：“江逸的三个妻子一定要想办法抓过来，我要活活虐杀她们，错了……我不杀她们，我要把她们弄成性奴，弄成性奴，要玩她们一辈子，否则如何泄我心头之恨？”

　　“嘿嘿！”

　　老仆冷笑几声道：“公子放心，不用你出手，自然会有人出手。江逸若是活着，估计没人敢动他的妻子，现在都死了，就算动了又如何？地煞王祁清尘会因为三个才飞升没多久的下界女子大动干戈？白少仇少已经在谋划了，回头等他们得手了，我传讯让他们别弄死了，送过来给少爷消消火。”

　　“好，好，好！”

　　游天逆满脸的兴奋，在房间内来回踱步，他反复询问了一些细节，最终下令道：“你传讯给游虹，让他配合白帝天和仇刃，把毒灵给我干死。那三个女子抓了，第一时间送过来，白帝天和仇刃想玩就过来一起玩吧。”

　　“干掉毒灵？”

　　老仆一怔，摇头说道：“毒灵还是别杀了吧？容易出事。”

　　“能出什么事？”

　　游天逆冷哼道：“一个魅影族的弃徒罢了，再说了很多大势力招揽他，也不见他投靠谁，估计很多大家族也恼了，不能为他们所用，死了反而省心。”

　　“好吧，我这就传讯给游虹大人，让他安排。”老仆点了点头，快速退下。

　　“哈哈哈哈！”

　　游天逆一人在城堡内癫狂大笑起来，大笑一阵他暴喝起来：“来人，给我送二十个美人进来，另外送几坛美酒，本少要痛饮一番……”


第一百零七章 破天军

　　荡魔谷一座城堡内，衣禅三人在客厅内坐着，三人虽然面容平静，但明显有点坐立不安。否则三人不是在客厅内坐着，而是去房间修炼了。

　　在荡魔谷已经住了一天了，三人修炼一会又会停下出来坐坐，看看祁清尘是否回来了？在这住着三人感觉有些度日如年，偏偏祁清尘不回来，她们哪里都去不了……

　　“三位姐姐，荡魔谷有几个地方景色不错，要不我带你们去转转吧？”

　　相处了一天，狄灵儿和三人关系改善了很多。狄灵儿想通了，三人是江逸的发妻这是无法改变的事实，既然无法改变，那只有接受。爱屋及乌之下，狄灵儿对三人态度大变，衣禅三人性格都很不错，相处了一段时间，对于狄灵儿产生了好感。

　　“灵儿妹妹有心了。”衣禅摇了摇头叹道：“夫君不回来，我们哪有心情去游玩啊？”

　　狄灵儿眼眸一亮，虽然这个问题问了很多遍，但还是不厌其烦地问道：“禅姐姐，你真的确定江逸还活着？”

　　衣禅苦笑道：“确定，一万个确定！夫君绝对活着，他应该是被困住了，只要我们进入炼狱秘境，我就能感应他所在的方位，继而找到他。”

　　“好，等清尘姐姐回来了，我们立即去炼狱秘境！”狄灵儿满眸闪亮，他那还没开始恋就失恋的初恋，看来又机会继续恋下去了。

　　“沙沙沙！”

　　就在这时，外面突然传来一道脚步声，一道火红色的倩影出现在大门外。她看到城堡内多了三个陌生人，本能的错愕，她目光投下狄灵儿，疑惑问道：“灵儿妹妹，你怎么来了？这几位是？”

　　“怀桑姐姐你出任务回来啦？”

　　狄灵儿连忙起身走过来亲切地说道：“这几位是江逸的妻子，三位姐姐，这位是陌怀桑小姐，是君主的孙女哦，和江逸也是朋友。”

　　“见过陌小姐。”衣禅三人起身行礼。

　　“哦？原来是江逸的妻子。”

　　陌怀桑勉强一笑，寒暄了几句，并没有太多的兴趣交谈。她心中江逸已经死了，和她阴阳两隔了，再也不可能出现在她的世界内，所以江逸的三位发妻她更不会在意了。

　　狄灵儿传音给陌怀桑说江逸可能还活着，陌怀桑却嗤之以鼻，根本不相信。都过去二十天了，游天王进去都要死了，江逸怎么可能还活着？

　　陌怀桑也没能力帮众人进去炼狱秘境，就算有估计也不会帮忙。所以她随意寒暄了几句就起身离去了，这里城堡已经住满了人，她干脆去她父亲的城堡居住，将这里让给众人。

　　陌怀桑走了，狄灵儿有些不好意思地说道：“三位姐姐不要介意，怀桑小姐估计最近心情不好……”

　　“无妨！”

　　衣禅根本不介意，一个君主的孙女有些架子也是正常的，三人坐了一会就回房继续修炼，准备修炼一段时间再出来打探消息。

　　不料——

　　仅仅是过去了十多个时辰，房间的禁制就闪耀起来，衣禅三人都被惊醒了，走出来一看却发现陌怀桑居然回来了？

　　“三位姐姐，有好消息，进房间说吧。”

　　狄灵儿满脸振奋，拉着衣禅三人进入房间内，陌怀桑跟着走进来，还开启了房间的禁制。狄灵儿这才欣喜说道：“三位姐姐，怀桑小姐准备帮我们进入炼狱秘境，十个时辰后就可以出发。”

　　“嗯？”

　　衣禅本能的有些戒备，毕竟这个陌怀桑有些看不起她们，现在为何突然要帮忙？而且她怎么有能力带众人进去？

　　狄灵儿看出了衣禅的疑惑，轻声解释道：“是这样的，破天军刚刚接了一个非常大型的任务，去炼狱秘境内清剿阴兽。由于炼狱秘境非常危险，所以破天军十个大队都出动了，整整二十万强者！怀桑姐姐在破天军的一个大队内担任文官，她们的统领还是小鹰王呢。有怀桑姐姐帮忙，我们可以轻松混进大军中，然后跟随大军去炼狱秘境，偷偷去找江逸，跟随大军我们的安全也有保证。”

　　“这……”

　　衣禅还是有些惊疑不定，她想了想说道：“此事还是问问毒灵吧，他同意的话就没问题。”

　　毒灵是江逸最忠诚的手下，毒灵懂得也多，如此大事衣禅可不敢做主。

　　陌怀桑听了之后，却有些不爽了，冷声说道：“带你们混进军队已经是坏了规矩，若给小鹰王知道了，以他的脾气肯定会找我麻烦。若不是给江逸面子，我才不帮忙呢，你们还有些不乐意？那好……你们继续等祁清尘回来吧。”

　　狄灵儿看陌怀桑生气了，连忙拉着她的手臂哀求道：“怀桑姐姐你帮人帮到底吧，就让毒灵跟着去吧。毕竟毒灵战力强大，我们会安全许多的，多一个人也不多，不是？”

　　陌怀桑瞅了狄灵儿一眼，无奈叹道：“好吧，你去把毒灵叫进来！”

　　狄灵儿连忙出去把毒灵给叫进来，再次开启了房间的禁制。等狄灵儿给毒灵解释了一番，毒灵眼中光芒一亮，不过很快眸子内闪过一丝戒备之色。

　　因为……炼狱秘境任务非常少，就算有任务也是强者去执行，毕竟那里有魔障，普通军士进去了很容易发狂暴走疯掉，这次破天军居然出动二十万大军？

　　这非常不合理。

　　最关键的地方在于——破天军有十个大队，每个大队两万人，小鹰王统帅一个大队，另外还有一个大队却是游天逆统帅的。游天逆被废了后，白帝天接替了统领之位，那群公子哥们一样还在那个大队内，这群人和江逸可是死仇啊。

　　毒灵想了想，凝声问道：“怀桑小姐，这次去炼狱秘境是什么任务啊？”

　　陌怀桑脸上露出一丝不耐烦，考虑到毒灵的战力和名声，还是解释道：“一次普通任务吧，每隔一段时间都会有大军出动，就在传送阵附近，不断引阴兽过来绞杀，避免秘境内阴兽过多。”

　　“原来是这样！”

　　毒灵释疑，如果只是这样的任务，出动二十万大军倒是正常了。大军在传送阵附近聚集，轮流开战，传送阵所在的山巅有强大禁制，不会受到魔障的影响，大军轮流出战，倒是不会有太大损耗。

　　想了想，毒灵还是不放心，又问道：“破天军的上将军会带队出战吗？小鹰王会不会出战？”

　　“你怎么那么啰嗦？”

　　陌怀桑有些烦了，冷声解释道：“说了破天军全部一起出任务，上将军自然会出战，小鹰王是统领，怎么可能不随军出战？”

　　“好！请怀桑小姐安排一下，我们随大军进入炼狱秘境。”

　　毒灵彻底放心了，破天军的上将军是邬天王的人。小鹰王因为江小奴的关系，万一出事了找他帮忙肯定不会不管，白帝天等人不至于有那么大胆子，在大军中当着上将军和小鹰王的面乱来吧？

　　只要进去炼狱秘境，等衣禅感应到了江逸所在的方位，毒灵就能一人去找到江逸。衣禅三人和狄灵儿跟着陌怀桑在大军中，又怎么可能出问题？


第一百零八章 在这边，活着！

　　十个时辰很快过去了，破天军营内大军齐动，上将军任天凡亲自率领亲卫营先一步传送过去打前锋，后面十个大队轮流传送。

　　小鹰王本来带着军队刚刚执行了一个任务，想休息闭关一番，既然是破天军一起出任务，他也不好特立独行，就带着大部队一起传送了过去。

　　二十万人整整传送了五个多时辰，小鹰王的军队是最后出发的，部队一直在军营待命，等待前面的军队全部传送完毕，小鹰王才走出帅帐，冷漠的一挥手道：“出发！”

　　两万人整齐奔出军营，小鹰王带着一拨人首先传送过去，根本没有过多去关注自己的军队。所以他不知道军队多了五个陌生人，毒灵等人穿着破天军的战甲混入了一队亲卫军中，这亲卫军是陌长河安排给陌怀桑的，负责陌怀桑的安全，毒灵几人混进来太简单了。

　　军中有人发现了亲卫军中多了四个女子，毕竟衣禅等人境界太低了，随意感应一下就知道了。当然没人多管闲事，都以为是地煞界的小姐，陌怀桑瞎胡闹带着四个小姐去游玩……

　　其实毒灵本不想带着尹若冰和苏若雪去的，毕竟炼狱秘境太危险。但留下来的话毒灵也不放心，他不在这万一出了什么事呢？尹若冰和苏若雪迫切的想去见到江逸，留在荡魔谷感觉心不安，加上狄灵儿也要跟去，毒灵索性全部都带去了。

　　毒灵是这样想的，狄灵儿和陌怀桑两人身份都尊贵，三人跟着她们，万一有人动手肯定会有所顾忌吧？

　　毒灵反复交代了，让衣禅四人一定要跟着陌怀桑，任何地方都不要去。衣禅三人知道轻重，和毒灵保证过绝对不会离开陌怀桑和狄灵儿。衣禅是一个非常有主见和聪慧的女子，做事稳重，知道轻重急缓，毒灵看人很准，倒是很放心。

　　“嗡！”

　　传送阵光芒弱去，陌怀桑等数百人出现在传送阵内，无数道神识扫来，一人沉喝道：“陌军旗，你们就在山巅上别出去，记录军功即可。”

　　传讯的是小鹰王的副官，陌怀桑四处一扫点头道：“好的，沐副统领，请放心，我们不会出去。”

　　这座小山其实并不大，山巅只有方圆一里左右，最多只能站万人，各军的文职加起来就有上千人，这次清剿阴兽需要轮流上阵，避免被魔障影响，所以此刻山巅站满了人。

　　陌怀桑带着她的亲卫队，去了东边一个角落，因为小鹰王带着大军就在东边半空中屹立，等待开始任务。

　　毒灵收敛了气息，他还使用了易容术，穿上了破天军的战甲，跟着陌怀桑身后没人注意他。衣禅狄灵儿四人一路紧紧跟随，等到了角落站立，陌怀桑让众人原地休息后，毒灵的目光投向衣禅传音道：“夫人，你可有感应？”

　　衣禅没说话就地盘坐，闭上眼睛入定了，狄灵儿等人紧张的围在她身边等着她感应的结果。

　　那边破天军基本已经传送过来了，就差小鹰王的部分军士了。大军围着山巅四周沉默站立，等待大军全部到位。当然……更重要的是等红光出现，阴兽暴动。

　　阴兽暴动是最好行动的时候，可以一片片清剿斩杀，破天军的上将军估计也是想让大军习惯这里每隔三炷香会响起的沉闷声，否则到时候大战起，很多人容易出事。

　　两炷香后。

　　外面无数人身体一颤，脸上都露出痛苦之色。好在军士中最弱的都是神王，江逸能抗住，众人也能抗住。只要不长时间在外面呆着，不被魔障影响即可。山巅外的光罩明显是非常强大的禁制，那声音无法穿透禁制，光罩里面山巅之上的人没有半点影响。

　　“这样倒是不会出乱子！”

　　毒灵暗暗点头，二十万大军轮流进来休息，消除魔障的影响。只要大军不暴动，在如此多强者的配合下，一批批的清理阴兽问题不是太大。

　　“嗯？”

　　毒灵突然发现衣禅娇躯一颤，眼眸内顿时精芒暴涨朝她望去，衣禅在这时睁开眼眸，满脸激动的望着南边轻声说道：“在这边，活着！”

　　“啊？”

　　狄灵儿和尹若冰苏若雪身子同时剧烈一震，满眸的狂喜，陌怀桑却还有些惊疑，她根本不相信江逸能在里面呆二十天。至于陌怀桑身边的人却不知道衣禅在说什么，也不敢打听。

　　毒灵双手微微颤动，拳头紧紧握住，南边是神树方向，南边有无数的剑煞族残骸，江逸就是朝那边去的。衣禅并不知道江逸从什么方向走的，此刻说在南边，那……江逸就真的很有可能活着。

　　“呼呼！”

　　毒灵长长吐出两口气，凝声传音道：“衣夫人，你能感应到少主距离这边有多远吗？”

　　“能！”

　　衣禅十分肯定的低声说道，想了一会，她给出了大概数字：“应该最少有五十亿万里路！”

　　天星界和上界的距离算法是一样的，文化也差不多，天星界的文化应该是上界传下去的。毒灵暗暗算了一会，眼眸再次一亮，按算的话神树距离这边差不多就是五十万亿里左右，难道江逸真的在神树附近？被那颗古怪的神树困住了？

　　江逸最后消失的地方就在神树下，虽然附近有一副古琴的残骸，但毒灵并没有探查到其余的东西，如果江逸被撕裂了，最少空间戒指会留下吧？总不可能空间戒指也被捏爆了吧？还有附近并没有人的肢体骨肉，阴兽攻击是恐怖，但总不可能江逸一根手指头都没留下吧？

　　“活着，少主绝对活着！”

　　毒灵激动得身子都不断颤动了，他强迫自己要冷静。现在外面还没开战，他乱动的话身份会立即曝光，说不定会被人追杀。所以只能静静等待，等外面开战在趁乱潜行离开。

　　与此同时！

　　南边五十亿万里之外的江逸突兀睁开了眼睛，他眼眸内都是不敢置信之色，因为……他在这一刻也感应到了衣禅的存在。

　　“怎么可能？”

　　他眸子闪烁两圈，还是非常怀疑，但他身体内有衣禅的天雷真元，此刻脑海能非常明确感知到，衣禅就在附近，就在炼狱秘境内。


第一百零九章 鬼鬼祟祟

　　“咦？”

　　江逸很快发现了身体的一丝不同，他神核内的天力竟再次变色了，已经达到了灭魔战神的天力境界，他以为感应错了，神识再次扫去，却依旧如此。

　　“难道我在做梦？这是幻觉？”

　　江逸揉了揉脸，随即天力运转对着前方猛然拍出一掌，浑厚的天力倾泻而出凝聚成一只巨大的手掌呼啸而去，将前方无数阴兽残尸和剑煞族尸体都轰成了齑粉。

　　“天力的确达到了灭魔战神境界，呃……阴兽尸体上的血液都干枯了，尸体快风化了，时间过去那么久了？怎么可能？”

　　江逸更加想不通了，他明明只感觉过去一会，阴兽都没有袭击，这说明十个时辰还没过去啊，怎么可能天力修炼得那么快？阴兽尸体都快风化了？

　　“不管了，走！”

　　江逸感觉有些头皮发毛，想了想他决定先不管那么多。身体内的天雷真元还在躁动，不管衣禅是否真的来了炼狱秘境，他都必须第一时间赶过去，这秘境太危险了。

　　“剑煞王！”

　　他详细探查了一番身体，确定没有问题后，一声爆吼火龙剑光芒流转，剑煞王出现带着他朝北方狂飞而去。

　　“嗡！”

　　在江逸离开之后，神树光芒闪耀不休，随后无比诡异的事情发生了——神树光芒越来越亮，亮得都看不清本体了，过了一会白光消失，神树竟也消失了，一个妖艳的女子突然出现在原地。

　　妖艳女子看起来很年轻，但感觉又度过了无尽的岁月般，她有一头银色的头发，亦如神树上那些如毒蛇般的树枝般，盘根错节纠缠在一起，形得了一个很有特色的发髻。两鬓有两缕很长的秀发垂下来，眼眸内光华流转，眼睑上有淡淡的紫光，让她看起来格外的妖媚。

　　“小家伙，这么急冲冲的去干什么？”

　　她望了一眼江逸消失的方向，想了想双手轻轻摆动，身子腾空而起朝北方跟着飞去。她的速度给人感觉并不快，几个眨眼时间却横跨了数万里，而且……她所过之处没有一只阴兽爆射而出，似乎根本看不到她一般。

　　……

　　在江逸和妖艳女子飞行了一个时辰后，天空红光再次出现。

　　当然现在红光出现阴兽暴动，对于江逸没有任何压力，杀戮真意进阶，神音天技威力翻倍提升，而且本源奥义入门了，虽然要想大成还有很长一段路要走，但入门了代表对于本源奥义天泉律动有了一些感悟，他将这些感悟用在神音天技上，威力绝对还能再次提升。

　　与此同时。

　　北面那座如灯塔般的小山四周，破天军开始了清剿阴兽的行动。

　　因为小山之巅有一个神奇而又强大的禁制，所以小山附近并没有涌出太多的阴兽，在天空红光出现阴兽暴动后，破天军并没有出现慌乱。

　　“攻防阵，出击！”

　　上将军任天凡外表看起来和中年人一般，面容威仪，眼中光芒闪耀，鼻梁高挺，给人一种严厉威仪不近人情的样子。他在阴兽暴动后，立即沉喝起来，他的破天军的威望非常高，大军一开始有些骚动，听到他的声音快速组成一种合击战阵，部分军士朝下方冲去开始攻击。

　　“嗯？”

　　毒灵在红光出现后，本想立即离开山巅，悄然混入大军中而后潜行离开。但下面的军队并没有乱，他现在出现的话绝对会暴露，所以他只能继续等待。

　　“咻咻咻！”

　　一只只阴兽飞射而上，远处的阴兽被这边的人类气息吸引，源源不断的冲来。任天凡没有出手，只是傲立半空四处观察战局，小鹰王和其余统领则全部出手了，化作道道虹光朝飞射而来的高级阴兽杀去。

　　高级阴兽很强大，攻击速度防御力都很变态都可比封王级，不过它们不会神通秘术，也没有太高的灵智，所以综合战力算下来也就可比封号战神。

　　尽管如此！

　　在几十只高级阴兽冲上来时，大军还是立即就乱了，普通军士的无数道流光砸在高级阴兽上，没有让它们受到半点伤害，等它们靠近后那些低级军士一片片被撕碎。

　　“灭魂小队出击，统领全部出战，清剿高级阴兽！”

　　任天凡还是没有出手，再次沉喝一声下令，山巅内数百名军士飞射而出，几人一组分别锁定一只高级阴兽攻击，他们的攻击手段不是天力、法则或者神通攻击，而是灵魂攻击。

　　高级阴兽攻击防御速度都是顶级了，相对而言灵魂比较弱。任天凡敢接这任务，是因为破天军内有一个灭魂小队，这小队内只有四百多人，清一色的都是懂灵魂攻击的强者。

　　果然！

　　在灭魂小队出击后，高级阴兽一下被压制了，加上小鹰王等人的配合，高级阴兽轻松被一只只斩杀。至于那些低级阴兽更不是问题，在一个个小统领大队长辅助下，破天军稳住了阵型攻守合一，把一只只阴兽轻松打下去，几轮攻击下轻松一片片击杀。

　　“破天军是荡魔军十大军队最强的，果然名不虚传！”

　　毒灵暗暗点头，破天军的配合太好了，大军只要不乱，就能组成各种合击战法。在各种法则、神通、秘术配合下，杀伤力非常可观。比如空间法则，风系法则能让阴兽减速，比如大地法则，时间法则能有效保护大军，比如火系法则和风系法则配合，杀伤力会更凶残……

　　“怎么办？”

　　虽然远处源源不断有阴兽涌来，但破天军阵型根本不乱，十只军队各自防守一方，任天凡屹立最上方，目光四处扫视，全局都在他掌控之中。毒灵若乱动，第一时间会被任天凡发现。这位据说可是封王级下第一人，虽然没有达到封王级，但战力丝毫不比祁清尘差太多。

　　一炷香时间很快要过去了，若这次阴兽暴动还不走，毒灵就要再等十个时辰。

　　他目光如毒蛇般四处扫视，在东边出现一波非常强大阴兽，任天凡和山巅很多人注意力都被吸引后，他立即传音给衣禅等人让他们千万不要离开山巅，随后他释放了潜隐术，朝南边悄然潜去。

　　“什么人鬼鬼祟祟？”

　　然而……他刚刚潜出光罩，坐在角落的封王级守护者眼眸陡然睁开，目光如两把刀子般锁定了他，那如山岳般强大的气息镇压而下，镇得毒灵退出了潜隐状态，暴露在无数目光之下……


第一百一十章 这是一个局！

　　“糟糕！”

　　毒灵和狄灵儿衣禅内心同时暗叫不妙，毒灵忘记了一件事情，这里有个封王级的守护者。

　　虽然这守护者任务只负责守护传送阵，不理会其余事情。但毒灵如此鬼鬼祟祟的潜行出去，还触动了守护小山的禁制，这守护者怎么会不被惊动？

　　感受到任天凡小鹰王还有无数强大神识扫了过来，毒灵内心暗暗叫苦，他脸上光芒一闪，露出原来的样子，拱手道：“毒灵见过诸位，你们继续清剿阴兽，我只是路过罢了……”

　　既然暴露了，凭借众人的神识能轻松看破他简单的易容术，毒灵索性大大方方的显露身份，剑煞秘境一战他声明大盛，算是一个人物了，按理说任天凡不会过多为难他吧？

　　事实证明他想多了……

　　任天凡身上杀气一闪，身子如利剑般射下，离开毒灵千丈站立，同时他的亲卫营中的十名封号战神全部出动，远远将毒灵团团围住，任天凡冷幽幽的锁定毒灵道：“毒灵，你好大胆子，竟敢悄悄潜伏在我破天军中，说……你有何企图？”

　　陌怀桑等人全身绷紧，一动不敢动，内心紧张到了极点。尤其是狄灵儿深知荡魔军的军纪，如果此时任天凡要追究的话，将会有大麻烦。

　　毒灵面无表情，耸了耸肩膀道：“任大人不要误会，我只是想进炼狱秘境探查一番，恰好你们大军来这清剿阴兽，所以我就没有去上报内务堂，跟随你们搭顺风车进来罢了。任大人，这只是一件小事罢了，何必大动干戈？”

　　荡魔军军纪非常严格，但正如邬天王所说，规则都是人定的，如果你达到一定的实力和境界，破坏规则也并不是什么大事。毒灵的身份和地位坏了一点小规矩，按理说并不是大事。

　　哪知任天凡却大怒，他重重一哼道：“毒灵，你还要狡辩？说不说实话？你混进我大军有何目的，想要刺杀谁？如果不说实话，别怪本将军无情，直接格杀你！”

　　“嗡！”

　　围着毒灵的十名封号战神兵器光芒闪耀，如临大敌随时准备动手。任天凡手中也出现一把光芒流转的长刀，看来是准备出手了。

　　“格杀？”

　　毒灵面色凝重起来，这情况有些不对劲啊，一件如此小的事情，竟要直接格杀了？就算他坏了规矩也只会拿下，送去军法处审判吧？怎么可能当场格杀？

　　事情已经变成这样子，毒灵没辙了，只能咬牙说道：“任大人，我若真要刺杀，除了小鹰王外，谁能挡得住？不客气的话，若我要刺杀您，刚才你已经死了！在下真的只是进来有点事，此事过后我亲自去军法处领罪，如何？”

　　“哈哈哈哈！”

　　毒灵狂傲的话语彻底激怒了任天凡，他冷笑几声道：“好好好，本将军倒是要看看，你是怎么刺杀我的？不用你领罪了，本将军直接送你去军法处。所有人统领听命拿下毒灵，若他敢反抗的话，格杀勿论！”

　　“糟了……”

　　陌怀桑等人内心彻底沉了下来，就在此时，她们不远处的一名军士突然暴喝起来：“上将军，这里还潜进来几个人，她们不是我们破天军的。”

　　“唰唰唰！”

　　无数目光和神识扫了过来，小鹰王的神识同样扫过来，在狄灵儿和衣禅几人身上扫过，他面色顿时变得冷若寒冰，如鹰一般的目光锁定了陌怀桑，冷斥道：“陌怀桑，你搞什么鬼？这几人是谁？”

　　“哼！”

　　任天凡冷哼一声道：“小鹰王，你这个统领当得太称职了吧？悄悄混进那么多人你居然都毫不知情？万一都是刺客，我们所有人都会没命，来人，把她们几人全部拿下！”

　　“咻咻咻！”

　　山巅之上的几名强者身影闪动，朝衣禅狄灵儿等人疯狂涌去，在衣禅几人都没反应之前瞬间拿下了她们，连陌怀桑和狄灵儿都一样被拿下了。

　　“不对劲……”

　　毒灵本能的感觉有问题，他的目光猛然朝白帝天和仇刃还有一些公子眼中扫去，不出他意料之外，这些公子此刻眼中都是淫邪之光，嘴角也本能的露出一丝讥讽和嘲弄。

　　“上当了，这是一个阴谋，任天凡不是邬天王的人，他绝对是游天王的人！”毒灵本身是最顶级的刺客，擅长布置各种阴谋刺杀敌人，他脑海一转瞬间就醒悟过来。

　　他扫了一眼惊慌失措的陌怀桑，还有满脸阴沉怒意的小鹰王，明白此事两人应该不知情。小鹰王的性格绝对不会掺和进来，陌怀桑还不至于去陷害江逸的妻子，这个蠢女人应该是……被人利用了！

　　有人布了一个局，目标就是他和衣禅三人，这个幕后主使可能是白帝天，可能是仇刃，可能是游天逆，甚至……可能是游天王。

　　而且这个局布得非常巧妙，挖了一个坑让他们主动跳。

　　就算事后有人猜到这是个阴谋，也无法反击幕后主使，因为毒灵她们本身就违背了荡魔军纪，任天凡有权拿下她们，毒灵若反抗的话，也有权当场击杀。

　　毒灵没有反抗！

　　并不是他怕死，而是反抗没有任何意义，就算他拼命之下击杀了任天凡又如何？这里可是有一个封王级的守护者啊。

　　他脑海非常转动，想着破局的办法，最终他将目光投下小鹰王，如果小鹰王帮忙的话，今日的死局或许有解开的可能性。

　　所以他暴喝起来：“等等！”

　　十名封号战神本来朝毒灵冲来了，在这一声暴喝下都停了下来。毒灵声明在外，他们不敢和毒灵拼命，否则他们十人最少有一半会死去。

　　“小鹰王，那三人是我家少主江逸的妻子，陌怀桑和狄灵儿的身份你应该知道，我们进来是营救我家少主的。少主……没有死，很有可能是被神树困住了！任天凡是游天王的人，今日的情况是有人布局坑杀我们，请小鹰王看在你妹妹的面子上，帮我们一把……”

　　毒灵快速传音给小鹰王，传音完后他看着任天凡继续说道：“任将军，我们明人不说暗话了，实话告诉你——我家少主没死，你若敢助纣为虐，等我家少主回来，后果会是什么样你应该清楚！白帝天，仇刃还有你们都听着，我家少主的脾气你们最明白不过了，敢伤害三位夫人，后果自负！”


第一百一十一章 小鹰王之怒

　　“哗！”

　　全场一片哗然，小鹰王仇刃白帝天任天凡一脸的震愕，毒灵的话给予众人的冲击力太大了，很多公子眼中露出一丝惧意。江逸是什么人啊？那是一个疯子，如果他真的没死，等他回来得知他们谋害她的妻子，估计所有人都要死无葬身之地吧？

　　“荒谬……”

　　不过，仅仅是瞬间很多人醒悟了过来，感觉是那么的荒谬和可笑。江逸没死？有这个可能吗？都过去二十天了，游天王进来都要死了吧？所以……众人立即断定毒灵是在吓唬他们。

　　小鹰王一样本能的认为毒灵在扯蛋，江逸绝对没可能活下来，这炼狱秘境他来过多次，每次最多只敢在里面呆上一天，这还是因为墨羽族速度变态，灵魂强大的缘故。

　　只是毒灵说了！

　　那三个陌生的女子是江逸的妻子，让他看在江小奴的面子上帮忙，这一点他有些迟疑了。对于江逸他没有任何好感，而且还非常反感。但如果真的是江逸的妻子，他就不可能不看在江小奴的面子上帮一把了，他的感知力很恐怖，他从白帝天仇刃等人的眼中看出很多问题……

　　这的确是一个局！

　　江逸已死，这群人内心的怒火还没彻底发泄出来，想从江逸三个妻子身上得到宣泄。小鹰王对于这种情况非常反感，他总认为男人之间的战斗要堂堂正正，不要动用阴谋诡计，更不能牵连无辜。欺负几个弱女子算什么本事？要杀毒灵光明正大去决斗，这样坑杀算什么好汉？

　　所以他迟疑了一阵，还是开口道：“上将军，此事我看其中有隐情，要不……我亲自带他们回军纪堂，让三位统帅公审如何？毒灵，你可愿意束手待缚？回军纪堂领罪？”

　　毒灵感激的望了小鹰王一眼，点头沉喝道：“如果是小鹰王亲自押送，我毒灵绝不反抗！”

　　“呃？”

　　这下轮到白帝天仇刃等人有些无措了，任天凡眼眸闪烁，明显有些为难。若小鹰王带着众人回去，今天这局就白设了，回到军纪处邬天王等人得知后，最多责罚一番毒灵，绝对不会杀他，江逸的三个妻子更不会有半点事情……

　　毒灵猜的没错！

　　任天凡表面是邬天王的人，其实暗地里是游家的家奴。游天王野心也大，想独霸荡魔谷，他悄然安插了很多人进来，任天凡就是其中一个。

　　而且这次的事情游天王知道的一清二楚，如果他不点头，任天凡也不会暴露。

　　游天王点头是想击杀毒灵，在剑煞秘境内他被毒灵断了一指，颜面扫地，毒灵如果老老实实的在地煞界呆着，他或许不会动了杀心，此刻自己送上门他焉能不复仇？

　　江逸死了，毒灵一个魅影族弃徒失去了靠山，就算事后有人猜到又如何？就算邬天王龙天王知道又如何？两大大王绝对不会因为一个小人物和他撕破脸皮，暗地里谁没有小动作？三大天王刚正不阿那给外人看的……

　　任天凡想了一阵，想通了事情！

　　这次他的身份既然已经暴露了，那计划就绝不容有失。毕竟这次失手的话，下次就不会有这么好的机会了。毒灵和衣禅等人绝对不会再犯第二次错误，总不可能在荡魔谷或者地煞界动手吧？

　　任天凡冷笑一声道：“小鹰王，此事我还没追究你的责任，你居然自己跳出来了？你主动要押送他们回去，你想干什么？毒灵有多么恐怖你难道不知道？他若刺杀的话，本将军都难逃一死。他们为何会潜伏在你的军队呢？你是否要给本将军一个说法？”

　　此刻恰好一炷香时间过去了，天空的红光消失，阴兽快速退去，四野的光线急剧黯然下去。听到任天凡的话，小鹰王的那张脸本来就阴沉至极，此刻更显难看。

　　他一双如鹰一般的眸子绿光闪耀，背后双翼和两只利爪同样绿光浮现，身上的狂暴气息弥漫，他盯着不远处的任天凡冷喝起来：“上将军，我一直敬佩你是个人物，我的战功早就积累够了，一直没有挑战你，拿下你的上将军之位是给你面子。你别给脸不要脸，我真若弄死你的话，你以为三大至高统帅敢杀我？”

　　“哗！”

　　全场沸腾，那些本想去追杀阴兽的军士都撤了回来，全部眼眸闪烁不知所措。小鹰王的身份地位太独特了，任天凡也是破天军的统帅，两人居然要内讧？

　　这两个大人物真的要开战，众人就完全不知道怎么办了。帮谁都不对，帮任天凡的话被小鹰王记恨了，后果很严重，帮小鹰王任天凡又是上将军……

　　“哈哈哈！”

　　任天凡大笑起来，脸上都是暴怒和杀气，他怒喝道：“小鹰王，你真以为有个好爹就可以在地界横着走了？你要弄死我？来啊！本将军看看你是否有这个本事，全军听命——拿下毒灵，他若敢反抗，格杀勿论！”

　　“咻！”

　　说完，任天凡身子朝毒灵和小鹰王中间飞去。若小鹰王敢去营救毒灵，他绝对会出手，这事明面上他占理，他怕什么？小鹰王很强，他却是封王级下第一人，他自信轻松可以重创小鹰王。

　　“谨遵上将军之命，全部动手！”

　　白帝天仇刃还有无数公子暴喝起来，各家族的强者疯狂朝毒灵涌去。毒灵眼眸一转，看情况今日他若不走是有死无生了，就算他能杀人，又能杀多少？

　　“走——”

　　他没有任何犹豫，身子幻化出数百道分身，朝四面八方疯狂逃去。他不怕死，但他不能死得没意义。他要去神树之下救出江逸，否则衣禅三人危矣……

　　“任天凡，你要战，本王陪你战一场！”

　　小鹰王暴怒出手，毒灵的死活他不在意，他不能让任天凡胡来下去。只要击败了任天凡，他就能保住衣禅三人。他背后的双翼疯狂扇动，两只泛着幽光的绿爪在任天凡眼中不断放大，若给他一爪击中，任天凡都要死。

　　“朝南边攻击，一群蠢货，毒灵真身逃了！”

　　任天凡扫了一眼毒灵的漫天分身，他看到无数封号战神对着那些分身攻击，而毒灵的真身却潜行朝南边逃去，连忙暴喝一声，同时他暴怒出手和小鹰王厮杀起来。

　　“咻咻咻！”

　　漫天的攻击朝南边倾泻而去，毒灵潜行的真身显露出来，他全身被炸得血肉模糊，却头也不回的朝南边冲去，后面一百多名封号战神立即狂追而去。

　　这边小鹰王和任天凡战在了一起，那些普通军士连忙惊恐的后撤，场面乱成一锅粥。


第一百一十二章 毒灵，一起死吧！

　　魅影族的可怕，在于他们的刺杀术！

　　如果你无法探查到他的真身，那么你怎么死都不知道。潜隐术无声无息，就算在你面前你都发现不了，神灵刺能刺破极品神器战甲，两者配合之下，能横扫同级。

　　但魅影族如果无法潜隐的话，他们就不那么可怕了。魅影族不习惯正面作战，他们掌握的神通也不适合正面作战，所以此刻毒灵非常的苦逼。

　　他被任天凡看穿了真身，在一百多名封号战神联手攻击下，虽然已经潜行了一段距离，最后关头还极力躲避，但还是受伤了。

　　一旦受伤他身上就会流血，就算他强行封锁血脉，身上也会有血腥味，追杀他的一百多名封号战神级强者其中不乏拥有奇异的神通，轻松能追踪到他。

　　若不是他有分身术，若不是追杀他的一百多人灵魂太弱，探查不到他的真身，此刻他早就死了。

　　“咻！”

　　后面又传来一道道破空声，那一百多名封号战神成功追了上来，人还在数万丈之外，一只大手印突兀在他上空凝结，轰然拍下。

　　“靠！”

　　毒灵暗骂一声，急速狂奔的身子陡然转向，同时再次幻化出数百个分身，朝四面八方飞去。他的真身没有朝南边飞了，因为后面的人都知道他想去南边。他悄然朝东边潜行而后，同时控制数十个分身朝后面的追兵杀去。

　　“砰砰砰砰！”

　　尽管知道冲来的几十个分身是假的，但后面的追兵不敢大意，各自施展神通，将毒灵的分身逐一震散，然后分兵几处，各自追杀毒灵的其余分身。

　　魅影族的分身术真的很变态，每个分身一模一样，甚至身上都有血腥味，根本无法探查哪个是真身。这群追兵部分是游家的人，部分是白家仇家的人，还有一些是其余公子的手下。他们心里非常清楚，这次不杀毒灵，以后就没有机会了，所以虽然追杀了两三个时辰了，依旧没有斩杀毒灵，但还是没有人放弃。

　　等所有分身震散，所有人又聚集在一起，根据血腥味轻松锁定了毒灵的真身。

　　可惜毒灵又逃远了，要追上攻击需要一段时间。游家的一名强者冷眸闪烁，一边狂追一边沉声说道：“这样不行，等会大家不要各自追杀分身，我们全力出手，范围攻击，将毒灵所在的范围笼罩进去，不求击杀他，只要能让他再次受伤，毒灵绝对逃不了了。”

　　“有道理啊……”

　　“好主意，就这么办！”

　　众人想了想觉得有道理，之前他们一直怕死，所以毒灵的分身冲来，会第一时间震散他的分身，这样会让毒灵的真身先一步逃离。如果他们不顾那些分身，第一时间攻击真身附近的区域，毒灵绝对会受伤，一旦受伤毒灵逃无可逃。

　　“白鳕，震荡空间！”

　　一名游家的强者沉吼道，白家的一个强者猛然朝前方拍出一掌，前方的空间层层波动而去，如水纹般空间波动不止，波动很快追上了前方的毒灵，让他速度的顿减，众人则加快速度，不断拉近双方的距离。

　　“他娘的！”

　　毒灵暗暗叫苦，他可是在前面，不断有阴兽袭击干扰，他需要花费更多的精力，更多体力。他身上本来就伤势严重，奔逃了几个时辰，他伤势不仅没好，反而越发的严重了，好在以前他经常被追杀，也习惯了……

　　“咻咻咻！”

　　仅仅是几炷香时间众人将距离拉近到了数千丈，毒灵再次开始幻化出分身，准备又一次的奔逃。游家的强者暴喝起来：“攻击！”

　　“嗤嗤！”“轰轰～～”“咻咻！”“砰砰！”

　　所有的人不再理会毒灵飞射而来的分身，各自释放了最强的神通，将毒灵刚才所在的区域附近全部笼罩进去。

　　果然——

　　这种区域性的攻击，毒灵的真身再也隐藏不住了，一下从半空中炸了出来，浑身是血，后背血肉模糊，那只长出来的手差点又被炸断了，骨头都能看到。

　　“逃！”

　　借助爆炸的冲击力，毒灵夺命狂奔，他嘴角鲜血狂涌，内心沉到了谷底。这群人学聪明了，他怕是很难抵达神树附近了。

　　“噗……”

　　想到这里毒灵再次喷出一口血液，衣禅三人生死未卜，如果小鹰王保不住她们，估计三人会受到非人的虐待，他内心越发的痛苦。而就在这时前方再次爆射出阴兽，等他幻化出几十个分身引了开去，后面的追兵又近了……

　　“拼了！”

　　他咬了咬牙准备拼命了，敌人既然学聪明了，几轮攻击之后他绝对要被活活炸死。既然活不了，那就拖着几人陪葬吧。

　　“嗡！”

　　等后面的人靠近，他没等对方攻击，先幻化出数百个分身，本尊没有逃了悄然的绕了过去，准备拼命了。

　　“咦？”

　　后面的追兵一怔，这次毒灵怎么提前就幻化出分身了啊？游家的强者想了想沉喝道：“别管他，攻击！”

　　“咻咻咻！”

　　上百道攻击打出，一阵狂轰乱炸，把前方的空间都给撕裂的支离破碎，一些爆射上来的阴兽倒是被轰杀了不少，但这次毒灵的真身却没有浮现出来，明显提早就逃了。

　　“咻！”

　　毒灵的很多分身射来了，众人唯有各自释放神通准备震散这些分身。就在这时左边突然响起一道惨叫声，众人神识扫过去，却看到一个仇家的强者身首异处，毒灵的身子一闪而逝……

　　“杀！”

　　虽然毒灵的手段让众人心惊，但毒灵既然选择开战，那他绝对逃不了了。单打独斗没人有底气和毒灵叫板，这么多人还杀不死他？

　　“嗡嗡！”

　　当下，无数懂空间法则的人立即震荡空间将正在潜行的毒灵强行震荡出来，不过毒灵的身子已经距离另外一名仇家武者只有十丈了。

　　“啊？”

　　望着毒灵那双冰冷如野兽的眼眸，仇家那名强者灵魂都剧烈颤抖起来。毒灵整个人变成了一道青光，释放了神灵刺，这强者知道自己必死无疑了，他身上虽然有极品神器战甲，但神灵刺怎么可能挡得住？

　　“毒灵，一起死吧！”

　　知道自己活不了了，这名强者疯了，居然不管身边有不少人，却要自爆和毒灵同归于尽！

　　“靠靠靠！”

　　毒灵暗骂几声，他在生死线上多年游走的本能让他第一时间反应过来，身子陡然转向，划出一道弧度，以最快速度逃走。

　　“咻！”

　　附近的人吓坏了，顾不上攻击毒灵了，疯狂的朝四面八方逃去。如此级别的强者自爆，若不逃走很多人都要被活活炸死……


第一百一十三章 心够狠！

　　“轰！”

　　一道震天动地的爆炸声响起，声音传遍了方圆数千万里，空间的波动连传送阵那边都有一丝感应！

　　现场更是一片狼藉，地皮整整被刮了几十层，下方出现一个巨大深坑，很多爆射上来的阴兽被炸得粉碎，烟尘滚滚而起，方圆万里空间一片片被撕裂，场面十分骇人。

　　一百多人有三分之一都很惨，有几个被炸断了手脚，十几人身受重创。毒灵更惨，下半身全部没了，此刻被砸进了地下，生死未卜。

　　一百多人惊恐的奔逃了百里，此刻看着那边滚滚而上的烟尘，望着那十几个被重创的人都面面相觑。很多暗暗辱骂仇家的那名强者，自己要死就死，居然连累他人？毒灵既然已经现身那就是瓮中之鳖，轻松能弄死，没必要搞的那么大动静吧？要知道自爆后可是神魂惧灭了。

　　“咻！”

　　几名游家的人不放心，一起朝爆炸的中心飞去，不论毒灵是否被炸死了，他们都要将毒灵的身体彻底毁灭。

　　“咦？”

　　离开这边万里之远的地方，两道身影正快速飞出，是一个浑身如剑的傀儡带着一个黑衣青年。距离爆炸的中心如此近，黑衣青年自然能感受到空间的剧烈波动。

　　“如此恐怖的爆炸？这应该是强者自爆了，炼狱秘境这么危险，平常不会有人来，难道……”黑衣青年眼眸闪烁，内心有一种不祥的预感，他暴喝起来：“剑煞王，加速！”

　　黑衣青年当然是江逸，他在衣禅等人出现在传送阵后就已经动身了。剑煞王的速度比毒灵还要快，毒灵奔逃了几个时辰，他也赶了几个时辰路。

　　本来双方并不在一条直线上，如果没有这爆炸，可能还会擦肩而过。现在如此恐怖的爆炸吸引了江逸，来炼狱秘境的人不多，加上感应到衣禅，所以江逸决定去看看，反正距离也不远。

　　“好多人？”

　　万里距离一下就到了，江逸远远感应到很多人的气息，他神识扫了过去，很多神识也扫了过来，两边的人同时面色大变。

　　“毒灵？”

　　江逸探查到远处一个地底之下，毒灵半个身子被炸没了，一人刚刚捏着他的脖子飞射而出，他眼中顿时寒光闪烁，身上冲天的怒气无尽腾起，似乎要燃烧了这片天空！

　　毒灵为何会出现在这里？那些人又是什么人？为何要攻击毒灵？

　　这些问题在江逸脑海内浮现，但他立即抛在一边，不管这些人是谁，不管任何原因，他们敢攻击毒灵就罪无可恕。江逸这人最是护犊子，谁敢欺负他的人，不管三七二十一杀了再说。

　　“嗡！”

　　他手中一把古琴出现，同时天寒珠内光芒闪耀，无数剑煞源源不断出现，他暴喝起来：“剑煞王，杀——”

　　“江逸？”

　　那一百多人都傻眼了，有几个受了伤的人还以为出现幻觉了，眨了眨眼睛再次探查了几遍。所有人都想不通为何江逸在里面待着二十天，居然还能活着？

　　“不好——”

　　很快他们发现，现在不是想这个问题的时候，江逸已经放出了十多万剑煞族朝这边疯狂杀来，最前方的剑煞王杀气惊天，让很多人不寒而栗。

　　“杀！”

　　如此情况遭遇，没有任何废话可讲，仇人见面分外眼红，江逸既然以前没死，那就让他现在死吧。提着毒灵的那个强者眼眸一转，想到了拿人质要挟，他怒吼起来：“江逸，别乱来，否则我立即斩杀毒……”

　　“铮铮！”

　　一道轻柔的琴声响起，这人的话语戛然而止，所有朝江逸爆射而去的强者身子陡然停下了。

　　江逸现在的神音天技有多么恐怖？他自己都不知道！

　　原先他的神音天技就能影响衣图和陌凌秋了，在神树下杀戮真意进阶，神音天技威力最少翻了三倍，后面他本源奥义天泉律动入门了，还参悟了那么长时间，对于神音天技肯定能再次增幅。

　　一百多名各家族强者，清一色是灭魔战神级的，有大半是封号战神，但没有绝顶的强者。毕竟各家族的绝顶强者都身居要职，怎么可能给白帝天仇刃等人当护卫？所以这群强者没有任何意外，瞬间被琴声所慑，眼睛变得血红，应该是受到琴声内煞气的影响。

　　他们受到了影响，剑煞族却没有受到任何影响，如一道道虹光般飞去，如剑刃的双手对着众人如砍西瓜般狠狠劈下。

　　“砰砰砰！”

　　一些穿着极品神器战甲的人比较幸运，被狠狠砸飞出去，没有极品神器战甲的武者瞬间被活活劈成肉酱，抓住毒灵的那人被剑煞王轻松劈死，毒灵被剑煞王的双手架住带了回来。

　　毒灵已经昏死过去了，好在还有气息，江逸暂时没时间管他，只要没死就好。上次双腿不是断了，同样能长出来。

　　他控制剑煞族继续横扫，双手琴声不断，仅仅是一轮攻击，一百多人被斩杀了超过一半，剩下的一半全部被砸飞出去。

　　“噗……”

　　很多人口喷鲜血，被身体内传来剧痛惊醒，一名游家的强者暴喝起来：“江逸住手，这是个误会！你杀了我们，三位天王不会放过你的。”

　　“对对！”

　　另外一名被惊醒的人也沉喝起来：“江逸，上次你就乱杀无辜被重罚了。这次你敢继续杀人，邬天王和龙天王绝对会直接处死你的……”

　　“江逸，住手……”

　　“铮铮！”

　　后面的话语被一道道琴声打断了，众人再次被琴声所慑。江逸脸上没有任何情绪波动，心狠如铁，和剑煞王下令道：“全部杀了，一个不留！”

　　既然已经杀了四五十人了，江逸怎么可能罢手？

　　杀一人是罪，杀万人是雄，屠得九千九百万那就是雄中雄！邬天王说过这个世界没有任何道理，拳头硬才是真理，他不知道他的拳头现在够不够硬，但他此刻的——心够硬，够狠！

　　“咻咻咻！”

　　数万剑煞族呼啸而去，围着那数十人不断劈砍，江逸用琴声辅助，等这群人惊醒后立即镇压。剑煞王势不可挡，每次攻击就算穿着极品神器战甲的强者，一样活活震杀！

　　十五息时间，仅仅是十五息时间！

　　一百多人全部被活活劈死，一个个空间戒指自动分离漂浮在半空，没有被破坏的极品神器战甲也一件件脱离，漂浮上来。那些被活活劈死的强者，骨肉都被震碎，很多人脑袋被活活砸碎，惨不忍睹。

　　“咻。”

　　江逸收起古琴，单手抓着毒灵身子飞射而去，将所有空间戒指和极品神器战甲兵器之类收起，这才取出一枚疗伤药给毒灵吞服，又用天力帮他疗伤。

　　“噗！”

　　毒灵被江逸注入的天力触动了伤口，喉咙内的一口鲜血喷出幽幽醒来。他茫然的看了江逸一眼，眸子陡然一缩，脸上露出狂喜之色，而后嘴唇嚅动了几次，艰难地说道：“少主，快……快去救三位夫人，在传送阵那边！”


第一百一十四章 杀心太重

　　“三位夫人？”

　　江逸脑海内如惊雷乍起，衣禅果然来了炼狱秘境？他连声沉喝道：“是衣禅尹若冰苏若雪？她们怎么来炼狱秘境了？是谁要害她们？”

　　“是的，是三位夫人……”

　　毒灵虚弱的回答了一句，后面想解释却因为受伤太重，眼睛一闭再次昏死了过去。江逸唯有又天力帮他随意疗伤一番，确定他死不了后，把他收入了混元珠内。

　　“嗡嗡！”

　　他将剑煞族全部收入进天寒珠，对着剑煞王爆吼起来：“剑煞王，走！”

　　剑煞王带着他以最快速度朝北方飞去，江逸一头红发飞舞，眼眸内红光闪耀，身上的杀气怎么都掩藏不住。不论衣禅她们为何出现在炼狱秘境，不论是谁想要害她们，不论什么原因，在江逸心里这次谋害三人的人必死无疑，衣禅三人是他最爱的女子，是他的逆鳞，触之必死！

　　“咻！”

　　在江逸和剑煞王离开后一炷香时间，远处飘来一道妖魅的身影，她一头银色的长发格外引人注目，如桃花般的眼眸在那些死去的强者尸体上扫过，眉头微微蹙起，轻声喃喃道：“小家伙杀心太重了，这可不是什么好事啊。”

　　“不过！”

　　妖魅女子想了想，又摇头叹道：“地界的这些人也真是的，都把一个小家伙逼成什么样了……”

　　叹息一阵，妖魅女子单腿一点身子缓缓朝北方继续飞去，同样的看起来速度虽然很慢，但一个眨眼间就消失在远方了。

　　……

　　“砰砰砰！”

　　传送阵这边还在大战不休，破天军和阴兽开战，小鹰王和任天凡在半空中开战。两人已经整整战了几个时辰了，这种级别的战斗根本没人敢帮忙。就算是任天凡下令，估计也没人敢动手一起围攻小鹰王。

　　小鹰王的身份独特，是绿鹰王的独子，别说杀了小鹰王，就算伤了他绿鹰王暴怒之下，后果同样会非常严重。绿鹰王在地界战力当之无愧的第一，墨羽族又是地界最强的种族，若是绿鹰王率领墨羽族倾巢而动，哪个界面挡得住？圣灵界都不行！

　　所以游家的武者有心想帮忙，最终也不敢动手，只有等两人大战结束。

　　不过游家白家仇家的人倒是很聪明，将传送阵死死守住了，避免小鹰王的人回去报讯。这里距离荡魔谷太远了，一般的传讯玉符肯定无法传讯，除非小鹰王捏碎绿鹰王给他的特殊玉符，绿鹰王才会得知。

　　问题是……小鹰王如此孤傲的性格，会向绿鹰王求援？

　　显然不会！

　　所以只要任天凡能击败重创小鹰王的话，今日的局面还是在众人的掌控之中。局势不明倒是没人敢提前把陌怀桑狄灵儿衣禅五人带走，万一小鹰王暴怒之下攻击他们，谁能挡得住？

　　局势的确不明，至少任天凡此刻非常的蛋疼。

　　他自诩是封王级之下第一人，能横扫封王级下的所有武者。但今日遭遇了小鹰王，让他感觉自己这个第一人有些丢脸了。

　　小鹰王的速度太恐怖了，绝对比祁清尘还要快，反应力和攻击速度一样非常逆天。而且这段时间小鹰王不断出任务，实战能力得到了非常大的提升。他很多次布局，想引诱小鹰王来攻，最后都被小鹰王看破。若不是他有一门绝顶的神通，估计此刻已经被小鹰王击杀了。

　　“咻咻咻！”

　　天空之上，小鹰王如一只金翅大鹏鸟般不断以恐怖的速度朝任天凡疾射而去，他的速度快得很多人都看不清，只能看到一道残影。

　　不过在他的爪子即将抓中任天凡的时候，任天凡会伸出一只手指轻轻一点，一道无形波纹荡漾而去，然后整个世界都会瞬间安静下来！

　　附近方圆千丈的空间，在这一瞬间都会定格，全部人动不了，包括小鹰王。唯有那名守护者能动，不过这守护者一直以来都没动，静静盘坐根本不理会上面的战斗。

　　“咻！”

　　趁着这一两息时间，任天凡会迅速后撤，轻松退后万丈，然后……整个世界又活过来了，小鹰王继续朝任天凡飞去。

　　空间静止！

　　这是一种很变态的法则，这也是任天凡自诩封王级之下第一人的本钱。可惜他没有达到封王级，只能让方圆千丈的空间静止禁锢小鹰王一息时间，若能禁锢他两息时间，他绝对能轻松重创小鹰王。

　　一息时间太短太短，小鹰王的反应力太变态了，有几次任天凡想趁着这一息时间攻击小鹰王。可惜小鹰王身上有原始灵宝战甲，最后攻击不成差点反被他抓死，所以场面只能僵持下来。

　　时间一点一滴过去。

　　任天凡几次都想停下这种没有意义的战斗，可惜小鹰王一直穷追猛打，一刻都没有停下攻击，他唯有继续苦战下去。

　　当然……他其实也在等，他的境界比小鹰王高，灵魂比小鹰王强，只要小鹰王一旦体力和精力不支，他就能重创小鹰王，这里可是有魔障啊，他相信绝对能比小鹰王扛得更久！

　　四个时辰，五个时辰，五个半时辰。

　　下方的人都有些视觉疲劳了，很多大小统领都不理会上面的战斗，专心清剿阴兽。在灭魂小队的辅助下，阴兽清剿起来倒是顺利，他们内心已经麻木了，上面的战斗估计要等邬天王等人来了才会结束吧？

　　陌怀桑狄灵儿衣禅等人也有些麻木了，几人被封印了神核，身子完全动不了，陌怀桑连捏碎玉符请求家族救命的机会都没有，只能听天由命……

　　“好了！”

　　又过了一会，一道苍老的声音炸响在四野，让全部人精神一振。

　　守护传送阵的封王级强者突然睁开了眼睛，他扫了一眼高空上顿住身子的任天凡和小鹰王，有些烦躁地说道：“冥族为祸苍生，人族岌岌可危，你们不团结起来，反而相互残杀？都打了多久了，还要打到什么时候？真的要是有本事，去天界和冥族去斗，别在这里丢人现眼。”

　　这些守护者的任务都只是各自守护要守护的地方，其余事情一般不会多予理会。但小鹰王和任天凡在他头顶上打了几个时辰了，任天凡不时释放空间静止打断了他的修炼，所以他才有些烦怒的开口道。

　　“何大人教训的对！”

　　任天凡很恭敬的拱手，转头和小鹰王说道：“小鹰王，此事就此罢手吧，你若不服气，回头尽管找我挑战。当然……今日你以下犯上，还敢和上官动手，等回去后我一定禀呈三位天王。这几人你若觉得有冤，可以找几位天王申述！游桂，把这四人全部带回去，交给军法堂处置，其余人继续清剿阴兽。”


第一百一十五章 老狗

　　“谁敢动？”

　　小鹰王杀气腾腾的扫了一眼抓了陌怀桑五人的强者，冷声说道：“要押送几人只能本王亲自押送，谁敢私自带人走，本王格杀勿论。”

　　任天凡无奈的耸了耸肩，朝封王级守护者拱手道：“何大人，你也看到了，是小鹰王目无军法和上级，当着您的面，他还要杀人呢……”

　　守护者浑浊的目光扫了一眼小鹰王，也有些怒了，他冷声说道：“你们的破事我不想管，不过敢当着我的面杀人，不管是谁，休怪本座无情！”

　　守护者还真的没有针对小鹰王的意思，只是被众人闹得有些烦闷罢了。他寿元不多，一心静修奢望奇迹出现，能踏出最后一步，地界的任何事情他都不感兴趣，只想清静。

　　然而——

　　他的这两句话却触怒了小鹰王，小鹰王以为这守护者是针对他，所以冷眸一扫守护者道：“老东西，你眼睛瞎了，刚才他们要杀毒灵的时候，你怎么不阻拦？难道你看不懂今日之事是有人用阴谋诡计陷害她们？你活了一把年纪真是活到阴兽身上了，亦或者……你和他们是一伙的？”

　　出身地界第一的墨羽族，老爹是地界第一人，自身天资卓越，力压年轻一代无人敢争其锋芒。

　　因为绿鹰王的关系，就算一般封王级强者遇到他都要客客气气的，所以小鹰王的性格非常狂傲，看轻天下英雄，目中无人，现在暴怒之下连封王级强者都敢辱骂了……

　　他也有这个底气，在地界没人敢杀他，就算邬天王魅影王都不敢，更别说这个快要死的守护者了！

　　“放肆！”

　　守护者的确不敢杀小鹰王，他快要老死了，但家族还在。但不代表他没有脾气，不杀你打你总可以吧？

　　他浑浊的目光内冷光一闪，也不见他有什么动作，虚空之下一只巨大的大手印呼啸而下，小鹰王虽然第一时间想逃走但还是迟了，身子被重重的拍了下去，人还没被拍下去，众人就听到一声声清脆的骨折声……

　　“好！”

　　任天凡和白帝天仇刃等人眼中光芒一闪，掩藏不住的喜色。小鹰王可不是他们拍的，绿鹰王要找麻烦也找不到他们头上，小鹰王被重创，江逸三个妻子就能轻松带走，完成游天王和游天逆下达的任务了。

　　“轰！”

　　下方地面一震，传送阵所在的小山剧烈摇晃，一些阴兽被误杀，拍成了肉泥。小鹰王整个人都被拍入地底，绿色的羽毛上鲜血淋漓，应该受到了不重不轻的伤势，这守护者出手还算有些分寸。

　　“老狗，你敢拍我？待本王突破封王级，一定捏死你！”

　　小鹰王暴怒的声音从下方传来，接着身影爆射而上，但虚空之上又一个大手印凝聚而成重重的拍下，这次出手挺狠的，小鹰王两扇羽翼全部被折断，已经无法靠羽翼飞行了。

　　“老狗！”

　　“老狗！”

　　“老狗！”

　　小鹰王一次次爆射而上，一次次被砸下去，他暴怒的吼声响彻了方圆万里。很多军士面面相觑，陌怀桑还有一些女子眼中露出一丝痴迷和心疼，她们最喜欢的就是小鹰王的狂，这是与生俱来的一种气质，一种君临天下的王霸之气，这种气息能让很多女子产生依附爱慕之心。

　　“少族长！”

　　“何大人息怒……”

　　墨羽族的几名护卫着急的大吼着，有些想办法，但一旦出手估计会彻底激怒守护者，只能焦急的看着。

　　大手第六次拍下，小鹰王不再骂了，他知道骂也没用了，他全身很多骨头被砸断，双翼彻底不能用，战力减弱七成。他不是白痴，不会继续找虐，而且他有更重要的事情要做，那就是守护江逸的三个妻子，否则一旦被带走，后果不堪设想。

　　“别拍了，本王有话要说。”

　　小鹰王身子再次飞射而上，守护者这次不再动手，等着小鹰王飞上来。小鹰王虽然没有了双翼，但依旧能轻松飞行。他身子飞射而上，抵达山巅后目光锁定守护者，速度变慢，缓缓朝守护者飞去。

　　“何不语，你应该是苍茫界的人吧？你这么得罪本王，真的不怕我胡来？跑到你们苍茫界大开杀戒？”小鹰王一边缓缓飞行，一边冷声说道。

　　守护者半点没有在意小鹰王靠近，他达到封王级已经整整百年了，在小鹰王的爷爷那一代，他已经成名了，小鹰王这点战力他还真的看不上。

　　听着小鹰王冰冷话语内传来的讥讽之意，守护者嘲弄笑道：“本王的仇人很多，不缺你们墨羽族一脉。本王寿元不多，家族后辈早就找到一个隐藏的秘境潜伏了。小鹰王，你说这些话，是逼着本王杀了你，逃去天界吗？”

　　“不对——”

　　守护者的话刚刚说完，面色瞬间一变，他身子飞射而去，暴怒吼道：“小鹰王，你敢？”

　　“咻！”

　　小鹰王的身子早一步动了，他的利爪对着下方的传送阵狠狠抓去，在守护者还没飞过来前，传送阵光芒一闪而后陡然炸裂。

　　“混账东西！”

　　守护者身子闪过来，暴怒的大吼一句，单手猛然朝小鹰王拍去。这一掌力度十足，小鹰王身子如破麻袋般飞射出去，人在半空口中鲜血狂喷，他体外有一件原始灵宝战甲保护，但守护者暴怒之下的一掌，把他全身的骨头几乎全部震碎了……

　　“哈哈哈！”

　　尽管全身都传来撕裂般的痛苦，小鹰王却大笑不停，传送阵被他毁掉了，这里面没有一人能传送回荡魔谷。邬天王等人也会立即得知这边的异变，不论如何，衣禅三人算是能保住了。

　　“小鹰王，你好大胆子！”

　　任天凡等人面色大变，这种秘境内要搭建一个传送阵可是要花费巨大的代价，还要耗费非常久的时间和人力，否则这里也不会让一个封王级强者守护了。

　　最重要的是——传送阵被毁，重新搭建最少要数月时间。如果这数月内冥界悄然传送大军来炼狱秘境，到时候将是地界的一场浩劫。

　　传送阵毁了，邬天王等人会立即得知，这次他们的任务就彻底失败了，竹篮打水一场空啊。

　　“哈哈哈哈！”

　　小鹰王身子重重的砸在了远处的荒野中，他全身骨头都被震碎，想要爬起来都难，大笑更是会触动伤口，但他依旧大笑不停，声音响彻方圆万里，回荡不休。


第一百一十六章 山雨欲来风满楼

　　“砰！”

　　荡魔谷巨大的广场上一个传送阵突然炸裂，惊醒了山谷内无数的人，守护传送阵的一队军士和一个统领面色瞬间大变。

　　“炼狱秘境？”

　　一名统领眼眸内都是惊恐，破天军可是刚刚进入炼狱秘境没多久，里面有无数的公子哥，小鹰王仇刃白帝天就在里面，如果真的出点什么事，整个地界都要大乱了。

　　“咻咻！”

　　无数城堡内一个个强者飞射而起，邬天王和龙天王游天王都出来了。毕竟这边传送阵炸裂，说明炼狱秘境内的传送阵肯定被破坏了。那边有一个封王级强者镇守，居然出现如此情况，肯定是出了大事。

　　“什么情况？”

　　邬天王怒喝起来，冷眸扫视跟着出来的很多统领，沉声问道：“谁能告诉本王，发生了什么事？”

　　炼狱秘境内传送阵被毁掉了，这边谁知道是什么情况啊？狄千军负责内务，他想了想拱手道：“回邬统帅，几个时辰前破天军接了去清剿阴兽的任务，他们应该就在传送阵附近行动，有没有可能是……阴兽暴动，把传送阵给毁了？”

　　“胡说八道！”

　　邬天王怒骂一声，摆手道：“那边的禁制非常强大，阴兽不可能破坏禁制攻击传送阵。再说了……何不语在那里镇守，若有情况早就派人传送回来请求支援了。”

　　“破天军？”

　　龙天王面色微微变幻，如果是其余军队他倒是不会那么在意，破天军内的公子哥似乎有点多啊？小鹰王也在里面，万一出了什么事，估计很多老家伙会来大闹荡魔谷啊。

　　游天王眼眸闪烁，同样有些惊疑不定。破天军表面是去出任务，暗里地他还给了任天凡一个任务，这在他看来并不是多大的事情。但现在偏偏出了问题，他内心有些忐忑不安了。

　　邬天王和龙天王对视一眼，邬天王朝狄千军问道：“炼狱秘境最近的是哪个秘境？衣卒你立即传送过去，然后撕裂虚空，动用混沌神舟去炼狱秘境探查一番，有消息立刻回报。”

　　如果从这边用混沌神舟横跨虚空去炼狱秘境的话，花费的时间太久太久，没有一年是无法来回了。万一里面出了事，等消息传回所有人的尸体都冷了。

　　所以只能传送去最近的秘境，再撕裂秘境空间，横跨虚空进入炼狱秘境。

　　衣卒是荡魔军斥候堂的统领，所有情报都是他负责探查的。他不用说是魅影族的人，荡魔军历来的斥候堂统领一直是魅影族的强者担任，魅影族的探查刺杀能力地界最强，没有之一。

　　“炼狱秘境最近的秘境？好像是神……”

　　狄千军想了想，一个名字差点脱口而出了，不过他立即醒悟过来，那地方整个地界知道的人非常少，他要是说漏嘴了，怕是要被游天王给活活撕了。

　　他掌管内务堂，有资格知道很多绝密资料，自然清楚神阳秘境的存在，而他神阳秘境就在炼狱秘境附近。邬天王和龙天王肯定也知道，当然谁也不会点破，狄千军醒悟过来后话风一转道：“神风秘境，没错，就是神风秘境！”

　　神阳秘境附近的确有个神风秘境，不过如果从神风秘境走的话，要远上一段距离，但给狄千军一万个胆子也不敢暴露神阳秘境的存在。

　　邬天王漠然的点了点头，挥手道：“那就传送去神风秘境，衣卒速度快点，任何事情都不要管，我要知道第一手的情报。”

　　“是！”

　　一道幽影从后面飘出，根本看不到人，衣卒飘进了一个传送阵内。他整个身体都被黑袍笼罩，看不到脸。传送阵立即开启，衣卒消失在传送阵内。

　　邬天王想了想觉得不放心，他和龙天王沉声说道：“老龙，传讯给老鹰王吧，将情况说说。万一出事了，老鹰王那脾气……”

　　“也是，狄千军去传讯给绿鹰王。”

　　龙天王点了点头，绿鹰王就一个宝贝儿子，现在那边出现了异状。如果不第一时间通知他，万一小鹰王真的死在里面了，绿鹰王肯定会大闹荡魔谷的，凭借他们三人可挡不住那只老鹰王。

　　“到底发什么事？”

　　等邬天王三人飞回各自城堡，广场内很快炸锅了。传送阵被毁已经是很久没发生过的事情了，虽然众人谁也不知道具体情况，但总感觉要有大事发生！

　　山雨欲来风满楼啊。

　　……

　　炼狱秘境内的确要发生大事，虽然此刻秘境内一片宁静，但很多人感觉有一丝不祥的预兆，似乎有可怕的事要发生。

　　之前小鹰王和任天凡在开战，吸引了所有的注意力。此刻小鹰王被他的三个墨羽族护卫抬到了山脚疗伤，四周变得平静了下来，很多人才想起一件事。

　　似乎……

　　那一百多强者去追杀毒灵，去了很久了？

　　此刻没有一个人回来，更没有半点消息传来！

　　一个毒灵，还是一个受伤的毒灵，就算他感悟了神灵刺又如何？他能杀得了几个人？时间已经过去快五六个时辰了，按理说众人就算追杀失败，也早就回来了啊。再不济也会传讯回来，现在白帝天和仇刃任天凡一个人都没有受到传讯。

　　到底哪出了问题？

　　任天凡和白帝天仇刃对视了一眼，莫名的感觉到不安。很快这丝不安变成了惊恐，白帝天仇刃让人传讯，却如泥流入海，没有一丝回应。

　　任天凡和游家的一人打了个眼色，游家的人快速传讯，但同样没有任何回讯。全部人面色变了，毒灵绝对杀不了那么多人，就算他能杀，那些人又不是白痴，早就传讯回来请求援助了。

　　这只有一个可能——这些人被瞬间击杀了？连传讯的时间都没有！

　　“咻！”

　　任天凡想了想有些不安，身子飞落而下，单手在衣禅等人后脑袋拍过，把五人击昏后收进了一个空间神器内，不论那些人是否是毒灵击杀的，他抓了这些人，就有一些底牌。

　　“哼！”

　　小鹰王被墨羽族的几人护卫在下方的一座山巅之上，他此刻正在疗伤，探查到任天凡的举动，他冷笑起来：“任上将军，你还敢挟持她们？邬天王的人马上要来了吧？等回到荡魔谷，你们的诡计立即要暴露，到时候你这上将军之位怕是要没了……”

　　“呵呵！”

　　任天凡不以为然的笑了笑，他平静说道：“挟持？本将军只是依律将几人拿下，回头送去军法堂罢了。诡计？什么诡计？小鹰王你想得太多了，你破坏传送阵，此事就算你老爹来了，你也肯定会被重罚的！”

　　小鹰王同样不以为然，他如鹰的眸子朝上面一扫刚想说什么，突然发现到南方有一丝空间波动，他以为是追杀毒灵的人回来了，神识立即朝南边扫去。

　　封王级守护者、任天凡、白帝天、仇刃还有等多封号战神级强者一样感应到了空间波动，无数神识如潮水般的扫去，结果所有人眼眸同时一缩，虎躯一震，满脸见鬼了的表情。

　　“怎么可能？”

　　封王级守护者眨了眨浑浊的眸子，一张如枯树皮的脸抖动起来，失声的喃喃起来：“这小子，居然……还活着？”


第一百一十七章 格杀勿论！

　　二十天！

　　在炼狱秘境内呆了二十天还活着，这是一本根本不可能的事情，但现实就发生在所有人的面前。众人感觉像是一个孩子一拳把封王级强者砸死般，是那么的荒谬，那么的不真实。

　　耳边传来的呼啸声，远处那道不远靠近的身影，还是铺天盖地呼啸而来的杀气，无一不在提醒着众人，江逸的确活着，他此刻还在朝这边飞来，而且……他还准备杀人！

　　如果不准备杀人，为何眼睛都红了？为何身上杀气那么浓郁？为何他不断的放出剑煞族？

　　“嗡嗡嗡！”

　　江逸手中天寒珠不断闪耀，一个个剑煞族疯狂涌了出来，天寒珠内剑煞族不多了，只有不到五十万，但这数量也足够吓人了，至少那些神王看到满天的剑煞族全部都浑身颤抖起来。

　　五十万剑煞族呼啸而来，那杀气铺天盖地般压来，让四周的空气都停止了流转，如果剑煞族背后骨刺一轮齐射的话，二十万破天军能活下来的绝对不超过一万。

　　“他怎么可能还活着？”

　　任天凡，仇刃，白帝天等人脑海内都浮现这样一个念头。随即众人想到了一件事情，那一百多各家族强者突然音讯全无，是不是被江逸杀了？

　　“咻咻～～”

　　看到江逸控制剑煞族飞来，白帝天等人都没时间去想那一百多人了，身子全部飞射而起去了山巅。传送阵被毁，江逸杀气腾腾的，如果一旦动手他们必死无疑，站在守护者身边，江逸总不可能当着封王级强者的面乱来吧？

　　“这小子还真的有九条命啊！”

　　小鹰王第一次正视江逸了，之前他一直看不起江逸，这一刻彻底服气了，认为江逸是个人物。能在炼狱秘境呆上二十天，就凭这一点江逸就能让他高看几分！

　　小鹰王想了想传音给江逸道：“江逸，你的三个女人被任天凡抓了，还有陌怀桑狄灵儿都在他空间神器内，你自己看着办吧。本王因为你的破事差点被人砸死了，回头你必须请我喝酒。”

　　“嗯？”

　　江逸的眼眸本来只是有些红，此刻瞬间红如血，身上的杀气排山倒海的倾泻而去，配合剑煞族的杀气，让全部破天军噤若寒蝉，他在很多公子脸上扫过，暴喝起来：“谁是任天凡？滚出来！”

　　“哗……”

　　很多人翻起了白眼，四野一片喧哗，江逸竟连任天凡都不认识？他是怎么混的？任天凡可是荡魔军三大至高统帅之下第一人啊。

　　“我家少主没死，你若敢助纣为虐，等我家少主回来，后果会是什么样你应该清楚！白帝天，仇刃还有你们都听着，我家少主的脾气你们最明白不过了，敢伤害三位夫人，后果自负！”

　　无数人想起毒灵逃走前所说的话，又想起江逸之前的凶名内心暗叫不妙，今天看情况果然要出大事啊，可别一个不好所有人都被江逸这个疯子给屠了……

　　“咻！”

　　任天凡身为一军主帅，自然不可能缩卵。虽然江逸声明在外，还诡异的在炼狱秘籍内待了二十天，但他根本不相信江逸能是他的对手？最不济能打个平手吧？难道江逸比小鹰王还要强？再说了不是有一个封王级守护者在吗？

　　他飞上半空，却没有出山巅外的光罩，冷眸扫视江逸喝道：“江逸，我就是破天军上将军任天凡，请你注意言辞，按级别我是你的上官！”

　　“嗡！”

　　江逸手中一把古琴出现，目光锁定任天凡幽幽说道：“把我三个妻子和狄灵儿陌怀桑她们放了，我留你一个全尸，否则我杀你一族！”

　　江逸不知道具体发生了什么事，但毒灵被追杀，衣禅狄灵儿都被抓，还有刚才追杀毒灵的都是游家白家仇家的人，他还认识其中几个。他不用多想，都知道这事和仇刃白帝天游天逆等人拖不了干系，既然这个破天军上将军抓了衣禅等人，那肯定是和他们一伙的。

　　衣禅等人是江逸的逆鳞，动他或许没事，动衣禅她们，他绝对什么都不管不顾杀了再说，小鹰王传音后任天凡这个人在他心中已经是死人了。

　　“哗！”

　　江逸的话又引起一片骚动，白帝天仇刃等人内心更加紧张了，朝守护者靠近了几步。

　　任天凡则怒了，他顿了一下冷声说道：“江逸，你要以下犯上？狄灵儿还有那三人，偷偷潜伏进我破天军，触犯了荡魔军纪，本将军有权拿下。你若不服可以去三位统帅那里告我，现在让我放人？休想！”

　　“对了……”

　　任天凡想了想又说道：“还有一个毒灵也潜伏进来，欲行刺杀之事，最后还拒捕，我已派人去缉拿。江逸你可曾见到那一百多人？可曾见到毒灵？”

　　“那些人已经死了，全部被我杀了，一个不剩！”

　　江逸冷冰冰的声音响起，没有一丝情绪波动，更没有掩饰自己的行为。他眼中光芒闪烁，一头红发飘舞，身上的黑袍鼓荡不休，沉喝起来：“任天凡，最后问你一句，放不放人？等会若你们破天军被你连累致死，也别怪我心狠！”

　　“好胆！”

　　任天凡手中长刀出现，光芒闪耀，四处一扫冷喝道：“全部人都听到了，江逸击杀我破天军一百多名小统领，现在还要屠我全军！此等丧心病狂的人，看来已经被冥界控制了，变成了冥界走狗了。”

　　“何大人你听到了吧？请您老帮我压阵，我亲自带人去拿下此獠！”

　　任天凡目光又看向封王级守护者，拱了拱手，随后暴喝道：“全军出动，拿下江逸，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　“杀！”

　　白帝天仇刃等人咬牙跟上，任天凡下令全军出动了，他们不可能不出战了。除了小鹰王和墨羽族的那些强者外，其余强者纷纷腾空而起，很多普通军士迟疑一阵也只能跟着出战。

　　白帝天仇刃其实心里清楚——他们这些人可能杀不了江逸，还可能被剑煞族一片片斩杀，尤其是那些普通军士更是去送死的。

　　但他们不出手，他们不死人，那个封王级守护者怎么可能出手？任天凡的目的非常明确，那就是逼守护者出手，等他重创江逸，他们就好弄死江逸了。

　　“全部人听着！”

　　江逸屹立在剑煞族中间，望着飞射而来的大军面色依旧没有一丝变化，他冷声暴喝起来：“今日之战只是我和任天凡私人恩怨，不想死全部滚开，三息时间不退后者，格杀勿论！”


第一百一十八章 关门打狗

　　江逸的暴喝把很多军士给吓到了，本来很多人就惊疑不定的，此刻硬生生的停在了半空。江逸的凶名太盛了，荡魔军大大有名啊。

　　剑煞秘境内说杀就杀，一万多人咔咔就没了，游天王都敢攻击。刚才他自己都承认杀了那一百多个强者，可谓杀人如麻，杀他们一群普通军士会手软？

　　就连一些小队长大队长小统领，速度一下都拉慢了。虽然任天凡的实力很表态，但游天王都杀不了江逸，任天凡能行？他们也不是临阵逃跑，反正速度放慢，让任天凡先战一场，情况不对立即跑就是了。

　　“任天凡，死——”

　　江逸望着任天凡化作一道流光飞来，不管那些在半空中顿住的普通军士了，手中古琴架起，在半空中盘坐起来，一头红发飞舞，眼眸愈发的红亮了，他双手轻轻在古琴上拂过，一道悦耳的声音幽幽响起！

　　“铮铮～～”

　　在这道声音响起之后，整个世界似乎都安静了，无数飞射而来的身影停在了半空，眼眸内都是惊恐和迷茫。似乎整个世界都变了，很多神王强者眼睛以肉眼可见的速度变红，明显是被煞气影响了。

　　全场还能动的只有三人！

　　封王级的守护者，下面的小鹰王，以及依旧朝前方飞行的任天凡。

　　封王级守护者眼眸微微一闪就恢复了清明，不过眸子内都是惊异。墨羽族天生灵魂强大，但是小鹰王眼眸同样有些迷茫，他还本能的站了起来……

　　任天凡一个人继续朝前方飞行，他并不是没有受到半点影响，而是他的速度太快，受到的影响也没有那么深，所以身子本能的朝前方自己飞。

　　“呃？”

　　一股致命的危险来临，让任天凡陡然惊醒过来。他眼中的红光消失恢复了清明，但他入目的第一个画面却是剑煞王挥舞着两把巨大的红剑，对着他的脑袋狠狠劈下，而他身后竟没有一个人……

　　“空间静止！”

　　他身体外亮起一道青光，单手在前方一点，空间如平静的湖水般荡漾而开，四周变得更加安静了。所有的剑煞族被空间静止禁锢了无法动弹，剑煞王距离任天凡只有数十丈，此刻还保留着朝前方劈砍的姿势，那两把巨大的红剑透露出道道凛冽的杀机。

　　“呼呼～～”

　　任天凡心有余悸的长长吐出一口气，若他清醒得再慢上一两息时间，怕是要被剑煞王活活劈死吧？就算不被劈死，肯定也会劈伤，到时候还怎么击杀江逸？

　　“神音法则？江逸怎么可能拥有如此强大的神音法则？还有……他境界不是只有神王境吗？怎么突然变成神帝了？”

　　太多太多的想不通，任天凡没时间多想了。因为一息时间后剑煞王和一群群剑煞族都动了，宛如一个个冰雕的勇士破冰而出般，继续朝前方呼啸而来，不过江逸的琴声却没有响起，似乎还被空间静止中。

　　“好！”

　　看到江逸足足过了两息时间才满脸惊异的眨了眨眼睛，任天凡看到了一丝机会。他这空间静止的时间长短和境界肉身强大与否有很大关系，江逸虽然莫名其妙达到了神帝境，但明显只是刚刚突破不久，肉身太弱太弱。

　　“咻！”

　　他快速朝下方爆射而去，同时再次对着虚空一点，又释放了空间静止法则。他神识在江逸身边扫过，暗暗观察从哪个角度攻击，能在两息时间内瞬间突破剑煞族的拦截，将江逸格杀！

　　“杀——”

　　他很快选定了角度，不过江逸琴声断断续续的传来，让他一下又变得精神恍惚，不能快速拉近和江逸的距离。他绕了几圈后，手中战刀猛然朝江逸所在区域劈下，一道刀芒撕裂而去，把一个个剑煞族砸飞，几个剑煞族撞在了江逸身上，导致江逸的琴声戛然而止。

　　“就是此刻！”

　　任天凡眼眸亮得和星辰一般，身子以恐怖的速度朝江逸冲去。同时一只手虚空朝前方一点，又让江逸附近的空间凝固了，他眼中都是冷意如一条毒蛇般直刺而去，战刀上黑气环绕，明显是准备释放攻击力最凶残的毁灭法则。

　　“不好……”

　　小鹰王在下方看得清清楚楚，但他却有心无力，如此距离除非那个封王级守护者出手，否则谁也救不了江逸。

　　封王级守护者会出手吗？

　　明显不会，刚才他出手了一次却导致传送阵被小鹰王毁了，此刻守护者还在懊悔。他可不想管江逸和任天凡的破事，以前在地界时他见多了这种破事。江逸太狂了，他刚才被小鹰王气得吐血，哪有心情去管江逸的死活？

　　“咻！”

　　任天凡的速度太快了，江逸身边虽然还有数万剑煞族围着，但仅仅是一息时间任天凡就荡开了无数剑煞族，穿刺进去，眼看就要靠近江逸。他那蕴含着雷霆之怒的一刀，就算不把江逸劈死，也能把他劈成重伤。

　　“不对——”

　　就在这时，任天凡突然发现了问题，江逸被空间禁锢动不了，但眼睛却是睁开一直看着他。任天凡在他眼中没有看到一丝慌乱，反而有着淡淡的讥讽。

　　“嗡！”

　　江逸的身上亮起一道白光，身子如破冰而出瞬间能动了。如果他只有灭魔战神的境界肯定是动不了啊，但任天凡不知道他有一门神通——力神决。

　　江逸是故意放任天凡进来的，他要关门打狗。玄黄之力一动他的肉身强大了百倍，百倍是什么概念？江逸有绝对的自信，动用力神决后他现在的肉身不比祁清尘弱太多，比任天凡肯定还要强上一些。

　　“铮铮！”

　　他原先恢复冰冷的眼眸瞬间变得红如血，双手疯狂的在琴弦上摆动，一道道狂暴的琴声响彻四野。很多普通的军士根本承受不住，抱着脑袋朝下方砸落而去，任天凡的眼睛一下变得迷茫和血红，生死危机之下他灵魂深处的念头驱使着他挥舞着战刀胡乱劈砍。

　　“铛铛铛！”

　　四面八方的剑煞族抡起一把把巨大的大剑，如雨点般一通乱劈，仅仅是一息时间任天凡身上整整被劈砍了数百剑。剑煞王从不远处返回，两把巨剑上面红光闪耀，准备冲过来彻底把任天凡留在此地。

　　“嗯？”

　　一道轻呓响起，封王级守护者一双浑浊的眸子内光芒闪耀。他不想掺和江逸任天凡的事，不代表他不关注。刚才江逸运转玄黄之力，肉身瞬间强大了百倍，如此异象他怎么可能没有感应？

　　“力神决？”

　　封王级守护者想了想，脑海内冒出三个字。除了力神决外他从没有听说有任何一种功法能让肉身增幅那么多。只是……力神一族天赋异禀，身高最少都是两三丈，江逸这体格也不像啊。


第一百一十九章 把破天军全部屠了

　　“铛铛铛铛！！”

　　任天凡四面八方无数大剑劈来，虽然他自己的战刀胡乱挥舞，格挡了不少攻击也劈碎了一些剑煞族。但剑煞族是没有灵魂的，不管任天凡是否攻击，都机械版的执行江逸的命令，一把把巨剑源源不断朝任天凡劈去。

　　任天凡距离江逸非常近，越近的话受到琴声的影响越大。

　　而且江逸此刻弹奏的方式不是软绵绵轻柔柔的，非常狂暴，一道道琴声携带着恐怖的煞气，如滔天巨浪般不断朝任天凡拍打而去，让他变成了怒海中的小舟，根本无法抗拒只能随波逐流……

　　“铛铛铛铛！”

　　仅仅是两息时间，任天凡身上最少中了数千剑，他身上有极品神器战甲，作为破天军的上将军弄一件极品神器战甲还是轻松。虽然剑煞王还没赶过来，但任天凡很多骨头也被震断了，内脏大出血，全身都是撕裂般的痛苦。

　　“咻！”

　　剑煞王终于赶来了，它还没靠近，那如凛冽寒风般的杀气已经笼罩了任天凡，他本来迷失在琴声中的他瞬间惊醒过来。

　　“逃——”

　　他看到剑煞王爆射而来，那双血红的眸子都是冰冷，让人不寒而栗，这一刻任天凡没有任何迟疑和侥幸了。他不是江逸的对手，继续拖下去他必死无疑。

　　江逸的性格他了解一些，连游天王都敢攻击的人，连游天逆都敢杀的人，绝对是个狠角色。所以今天他不自救的话，绝对要被江逸大卸八块。

　　只是……传送阵已毁，他要逃能逃到哪里去？

　　电花火石之间，任天凡脑海疯狂转动，他突然暴喝起来：“江逸，住手，否则我杀了你三个妻子！”

　　“嗡！”

　　任天凡手中一个空间神器出现，他将空间神器挡在自己身前，冷喝道：“你继续让剑煞族攻击吧，这空间神器毁掉了，你的三个妻子也会被虚空乱流撕裂成粉碎！”

　　“铮～”

　　一道断音响起，琴声戛然而止，剑煞族全部不动了，剑煞王又距离任天凡仅仅只有数十丈距离，却只能停下来。

　　江逸眼中红光弱去，目光透过密密麻麻的剑煞族，锁定那枚空间神器。他没有说话就这么静静看着，四野一片寂静，空中原本有近二十万人，此刻剩下不到几千，其余的砸落下去了。

　　琴声已经停了，但下方很多人还是没有清醒过来，就算清醒了也没人敢动，而是目光望着上空剑煞族中的江逸，眸子深处都是惊恐和敬畏。

　　“这小子……好变态！”

　　小鹰王眼眸恢复清明，他内心再一次对江逸刮目相看。刚才他一直被琴声所慑，当然不至于被人杀了都不知道。但能用神音法则影响他们墨羽族的灵魂，江逸这神通已经非常变态了。

　　最关键的一点——江逸的年纪，江逸可是仅仅比江小奴大一点，在小鹰王心中江小奴还是孩子，小鹰王承认他在江逸这个年纪的时候，实力比他差远了……

　　“要挟？任天凡也就这出息啊！”

　　他收回思绪，神识锁定被剑煞族围着，持空间神器的任天凡嘴角露出一丝讥讽，在他看来男人就要像一个男人，轰轰烈烈的战斗，轰轰烈烈的去死，耍这种小手段只会让天下人笑话。

　　“江逸，让剑煞族退开！”

　　任天凡见江逸没有开口的意思，等了一会沉喝道。江逸朝剑煞王望了一眼，任天凡身后的剑煞族退出一条通道，任天凡身子化作虹光冲出了包围圈。

　　全场死一般沉寂，神识都锁定任天凡和剑煞族中的江逸，内心忐忑不安。尤其是白帝天仇刃等一群公子们心里更是紧张到了极点。任天凡都不是江逸的对手，除非守护者出手，谁还能压得住他？今日一个不好所有人都要命丧当场啊。

　　“何大人，此獠太邪门了，我不是对手，请您出手帮忙镇压！”

　　任天凡目光投向山巅的守护者传了一句话过去，想借守护者之手灭了江逸，谁知守护者没有半丝回应，反而闭上了眼睛，摆明不想掺和进来。

　　“江逸！”

　　任天凡唯有咬牙将目光投下江逸道：“我们谈谈如何？”

　　“先放人一切都好谈！”

　　江逸冰冷的声音从剑煞族中传出：“不放人，破天军……全部死！任天凡，你是上将军如果破天军因为你而灭亡，如果白帝天仇刃等人因为你而死，后果你自己想想。”

　　“嘶嘶……”

　　很多倒吸冷气的声音响起，任天凡内心也一沉。江逸说的是实话，如果破天军因为他而灭亡他难逃一死，而且白家仇家估计还会迁怒他的家族。

　　但放了人会有活路？

　　任天凡不是白痴，一旦放人破天军会不会全部被格杀他不确定，他绝对会死，这一点毋庸置疑。

　　思来想去！

　　任天凡最终想到了一个不是办法的办法，他咬牙说道：“好，江逸，我放人！不过一人做事一人当，你要杀就杀我一人，你敢杀其余人邬天王绝对不会放过你。”

　　“嗡！”

　　任天凡手中空间神器一亮，一道人影凝现出来却是陌怀桑，她一掌拍在陌怀桑的脑袋上，将她拍醒后对着他冷喝起来：“陌军旗，去劝劝江逸，让他不要大开杀戒！”

　　陌怀桑迷糊的眨了眨眼睛，碍于任天凡的威信，她本能的朝江逸飞去。任天凡的空间神器再次一闪，但……这次却没有放出任何人，而是手中出现一双白色泛着幽光的手套！

　　“唔……裂空手套？”

　　小鹰王一怔，随即立即暴喝起来：“江逸动手，任天凡要逃——”

　　江逸的注意力开始被陌怀桑吸引了，后面关注任天凡的空间神器，期待这衣禅几人被放出。等他反应过来时，任天凡那双白色手套已经穿戴好了，任天凡猛然对着空间一抓而后朝两边用力拉开。

　　“吱！”

　　宛如布匹被撕裂般，空间出现一个口子，露出黑幽幽的虚空。任天凡身子冲了进去，嘲弄的笑声从空间裂缝内传来：“江逸，你敢动我破天军一人，你的三个妻子必死无疑！”

　　任天凡这个不是办法的办法——就是从虚空中逃走，逃离炼狱秘境。他手上有人质，这里还有一个封王级守护者，他想着江逸应该没这个胆子屠杀破天军吧？

　　只要破天军没事，等邬天王等人得到消息赶到，那就什么事都没有了。最多去军法堂公审，看谁有罪了，江逸杀了一百多名强者，这是不可抹杀的事实，所以最后还是他这边赢……

　　他想的没错，但他错估了江逸的性格！

　　看到任天凡消失在虚空中，虚空内的裂缝快速愈合，江逸眼睛再次变得血红。他将飞过来的陌怀桑收入混元珠内，双手暴怒的在古琴上拂动，同时对着剑煞族大喝道：“剑煞王动手，把破天军全部屠了！”


第一百二十章 今日他们必死

　　“咻咻咻！”

　　江逸一身暴喝之下，还在半空的那些小统领大统领们苦逼了，剑煞王控制控制所有剑煞族，身子突兀躬起，背后十根骨刺化作漫天的剑雨疾射而去。

　　相对于灭魔战神或神帝而言，剑煞族的骨刺并不算太恐怖的攻击。平时他们可以轻松避开，或者用兵器荡开。但现在江逸可是在释放神音法则啊，所有人都被神音法则以及煞气所慑，除了灭魂小队的部分人，其余人根本动不了，也无法形成有效的防御……

　　“笃笃笃！”

　　“铛铛铛！”

　　有极品神器战甲的人比较幸运，那些骨刺都被荡开了，他们身子被砸飞出去。没有极品神器战甲的全部惨了，身子被射成了马蜂窝。五十万剑煞族，也就是五百万根骨刺，源源不断的攻击，中品神器战甲根本挡不住……

　　“啊！啊——”

　　无数惨叫声响起，半空中几千人，瞬间被秒杀了超过一半，其中还有一些大家族的公子。

　　“江逸，别乱杀！”

　　小鹰王被一道道惨叫声惊醒，望着很多大家族公子被射程了马蜂窝，眼中露出一丝惊意。就算是他背后站着绿鹰王，也不敢如此乱杀吧？把这群公子都斩杀了，那就是和万界的无数家族为敌了。

　　和万界为敌？

　　别说江逸这点实力，就算绿鹰王都顶不住，当年的神阳族多么强大？当年力神族多么牛叉，但一旦犯了众怒，被无数家族群起而攻之，谁都要灭亡。

　　然而！

　　江逸暴怒之下根本没有理会小鹰王，双手疯狂的拂动琴弦，镇压所有破天军。剑煞王带着一群剑煞族如凶神恶煞般冲去，对着半空中那些大统领小统领各家族公子们一阵乱劈，那如雨水般挥下的剑刃，让白帝天和仇刃闻到了死神的气息。

　　“刃公子，快逃！”

　　“帝天，去山巅……”

　　几名灵魂还算比较强者的武者，拼命的挡住了剑煞族，同时对着自己公子暴喝起来，有人还直接一脚把自家公子朝传送阵所在的山巅踹去。

　　他们的眼睛一下血红一下清明，只有被攻击的时候才会清醒，但下一刻又会被琴声所慑，战力估计不足平常的三成，又怎么挡得住剑煞族？

　　“砰砰砰！”

　　无数公子和强者被剑煞族大军笼罩进去，等待他们的是四面八方挥下的巨剑，结局也没有任何意外，最终会被活活震杀……

　　“咻！”

　　白帝天和仇刃两人的灵魂很不错，身为两大家族年轻一代第一公子，两家族给了足够的资源。所以两人的眼眸虽然一下又变得血红，一下又恢复清明，但两人内心最深处的求生欲望激发了潜力，两人最后居然逃进了山巅所在的光罩内。

　　“大家快进来！”

　　一进入光罩，白帝天和仇刃立即大喜。有这光罩隔绝，江逸的琴声威力弱了好多，不过上面的破天军文官们此刻一个动不了，眼中红光闪耀，那是因为他们的战力境界太低太低了……

　　“快逃！”

　　无数人暴喝起来，很多公子目光都锁定山巅所在的光罩，想拼命逃进去。光罩内有一个封王级的守护者，尽管他一直没动，但大家都去他身后站着，江逸总不可能连守护者一起攻击吧？

　　“啊——”

　　可惜很多公子有心无力，想逃也逃不了，他们灵魂太弱了，境界太低了，战力更可怜，一下被剑煞族席卷进去，最终化作一个个尸体砸落下去……

　　“完了！”

　　小鹰王的眼睛时红时黑，他看到一个个大家族公子砸落下来，看到破天军的几个大统领都被杀了，无奈的沉沉一叹。

　　江逸这次玩大了，杀了两千多个公子，这就是和两千多个大家族为敌了，估计事情传开，整个地界都会暴动吧？

　　恶果已成，谁也救不了江逸了！

　　地煞王不行，魅影王不行，就算他老爹绿鹰王来了估计也不行了，除非三大霸主联手镇压局面，并且给出满意的代价，估计才能平息几千个大家族的怒火……

　　可能吗？

　　显然不可能，小鹰王眉头深深蹙起，想着若江小奴以后知道他眼睁睁看着江逸死去，这辈子会不会恨死他？

　　“砰砰砰！”

　　天空的战斗还在持续，几十万剑煞族将几千人围了起来，乱剑如雨点般劈下，一具具尸体砸落而下，把下面的一些普通破天军士砸醒了，随后他们又被吓昏过去……

　　战斗在十几息时间后结束了，四五千只有近百人侥幸逃回了山巅，其余的人全部被斩杀。半空中几千枚空间戒指漂浮，很多极品战甲也悬浮着，散发出淡淡神光，煞是好看。

　　“咻！”

　　江逸面无表情停下了弹奏，在数万剑煞族护卫之下朝光罩笼罩的山巅飞去，他红如血的目光锁定站在封王级守护者身后，瑟瑟发抖的白帝天和仇刃，看得两人身子颤抖得更加厉害了几分。

　　“咻！”

　　剑煞族缓缓飞行，如黑云压顶不断靠近光罩，江逸内心如铁，既然已经杀了那么多人，白帝天和仇刃就不可能放过。

　　“滚出去！”

　　自从江逸出现一直没动的守护者这时有了动静，他睁开了眼睛沉喝一声，浑浊的眸子望着江逸，冷喝道：“小子，你在外面杀人，本王不管！但这里是本王要守护的地方，你敢进来胡乱，别怪本座不客气！”

　　既然是守护者，那他们的职责就是守护一处地方！

　　这个守护者的职责就是守护这个小山，守护小山内的禁制和传送阵。江逸在外面大开杀戒他不想理会，但江逸要进去杀人，他就必须出手了。毕竟江逸先不给他面子，他自然不会给江逸面子。

　　“杀——”

　　回应守护者的是一道杀气腾腾的声音，数十万剑煞族呼啸而去，大半冲进了山巅，分出十万朝下方冲去。江逸明显似乎已经疯魔了，连下方的破天军士也要斩杀得一干二净……

　　“江逸，你疯了吗？”

　　小鹰王看不过去了，如惊雷般传音炸起在江逸的脑海内：“你要杀那些公子，本王会佩服你有种，但你现在却要去杀那些无辜的军士？欺负一群弱者算什么男人？你的人性呢？”

　　“无辜的？”

　　江逸被震醒过来，他刚才脑海内都被煞气充斥了，什么都没有去想，只是想将所有人杀死，已发泄内心的怒火。

　　现被小鹰王一声暴喝惊醒过来，他扫了一眼下方那些惊惧到了极点的军士，一挥手把下面剑煞族召回，目光投下光罩内的仇刃和白帝天，冷声说道：“别人是不是无辜的我不知道，但这两人绝对参与了此事，今日他们必死。老头，你就算把我杀了，我也要弄死他们！”


第一百二十一章 它

　　何不语此刻真的有些无语了，之前出了一个小鹰王，现在又来一个江逸？是时代不同了吗？现在的年轻人个个都那生猛吗？

　　对于江逸他有一丝爱才之心，毕竟不是人人都能在炼狱秘境内呆上二十天的。他守护炼狱秘境有几年了，年轻人能进去炼狱秘境呆上三天已经逆天了。

　　“嗡！”

　　爱才归爱才，他身上气势腾起，眼中杀意盈然。江逸若敢进来杀人他同样不会留情，他多年不曾出外面，地界很多人估计都忘记了他，也不知道他曾经有怒神的外号，封王级强者的尊严不容挑衅，不论是谁！

　　“唉……”

　　小鹰王探查到何不语身上的杀气，眼眸一黯，何不语不敢杀他，但绝对敢斩杀江逸。强者都有尊严，谁敢践踏他们的尊严，唯有以血洗刷。

　　他如鹰的眼眸转动，想着办法看看能否救江逸一命，他不想江小奴恨他一辈子，或许同样起了爱才之心，不想一个如此优秀的天才命丧炼狱秘境。

　　“对了！”

　　他突然想起什么眼眸一亮，对着就要冲进山巅光罩的江逸暴喝起来：“江逸，等等！”

　　“嗯？”

　　江逸回头朝下方望去，扫了一眼小鹰王，小鹰王身子爆射而上，人在半空传音道：“江逸，别杀了，还是先去救你三个妻子吧。”

　　“能救？”

　　江逸眼中红光弱去，恢复了冰冷，他之所以如此暴怒的杀人，是因为没有办法去救衣禅三人，眼睁睁看着衣禅他们被带走，他内心抓狂所以暴走了，如果能救人他肯定是第一时间救人的。

　　任天凡身上有一件至宝居然能撕裂空间？进入虚空中。虽然强者同样能把空间撕裂出一道道裂缝，但那是不稳定的，而且裂缝也小，若冲进去很容易被空间扭曲之力绞杀。再说了……他可没有混沌神舟，在虚空内绝对必死无疑，就算不死他又去那找任天凡？

　　“当然能救！”

　　小鹰王快速传音道：“我的爪子能撕裂空间，带你进去虚空中，我也有混沌神舟，我还知道任天凡去哪了！”

　　“真的？”

　　江逸的眼眸瞬间亮若星辰，衣禅三人的性命对于他来说大于一切，白帝天仇刃回头可以再杀，救人要紧。

　　“废话，本王还能骗人？”

　　小鹰王疗伤了一会，伤势好了一些，不过很多骨头还是没有愈合，他扫了一眼身后跟来的三名墨羽族强者，沉喝道：“准备！”

　　小鹰王的命令这三人可不敢违背，虽然这次去救人可能会很危险，但谁也不敢忤逆小鹰王。江逸见小鹰王不是开玩笑，连忙把剑煞族召集过来，全部收入天寒珠内。

　　“嗡！”

　　等江逸收好了所有剑煞族，小鹰王头上的犄角亮了起来，手掌变成鹰爪绿光闪耀不休，对着一处空间狠狠抓去。

　　“唧——”

　　一道刺耳的声音响起，空间果然被小鹰王直接撕裂了，墨羽族的三人同一时间变身，六只绿爪闪电般抓去，将虚空拉出一个大口，小鹰王暴喝起来：“江逸进去！”

　　“咻！”

　　江逸以前看小鹰王很不爽，他进炼狱秘境前小鹰王特意传音，这次又态度大改，所以他对小鹰王的印象有改观，此刻完全相信了他，身子化作一道残影冲了进去。

　　小鹰王没有坑江逸，跟着射入虚空中，墨羽族三人同样以最快速度冲了进去，空间裂缝快速愈合，四野恢复了平静。

　　……

　　“呼呼～～”

　　直到过了十息时间，下方的军士和山巅的文官仇刃白帝天等人全部才大口大口的喘气，脸上都是心有余悸之色，眸子内依旧有惊惧闪过。

　　所有人都感觉在鬼门关上走了一趟般，尤其是白帝天和仇刃，看着很多“兄弟”“朋友”死在面前，彻底被吓坏了，此刻身子还在微微颤抖。

　　“呼！”

　　守护者何不语微微吐出一口气，如果能不杀的话，他还是不想击杀江逸。毕竟同是人族，江逸如此变态的天资，给他成长几年几十年，实力会有多恐怖？根本无法想象！

　　“唉……”

　　何不语想到那些惨死的豪门公子又沉沉一叹，这次江逸杀了那么多人，那些大家族会放过他？三大天王会放过他？

　　“嗡！”

　　就在这时，江逸等人消失的空间突然微微波动了一下，露出了一道小小的裂缝，接着何不语感觉一道银光飞过，那裂缝又消失不见了。

　　“这？”

　　他浑浊的眼眸陡然睁大，刚才是什么东西？以他的境界竟探查不到真身？若不是距离那么近，估计他都不会有任何感知，白帝天等人就没有任何察觉。

　　“难道是它？”

　　何不语喃喃一声，他并不知道那个“它”是谁，他只是知道炼狱秘境内有一个非常恐怖的存在，至于这个存在是人？是兽？还是妖，他就不知道了，因为他根本没有资格看到它的真身。

　　“它跟着江逸去干什么？难道江逸能在里面待二十天和它有关系？亦或者……江逸得罪了它，它去追杀？”何不语又轻声喃喃起来，可惜他不能离开这里，否则一定要跟去看看。

　　“嗷嗷！”

　　远处有少量阴兽又朝这边冲来，何不语望了几眼破天军，无奈下令道：“全部聚集在光罩附近，本座先帮你们挡一会。”

　　……

　　“嗤嗤！”

　　几个时辰后，山巅附近的空间突兀波动起来，随即一道裂缝出现，那裂缝不断的变大，最后一道黑影从里面冒了出来。

　　这可把白帝天等人吓坏了，难道江逸又回来了？守护者第一时间神识扫了过去，他以为那个存在回来了。众人神识一扫后立即松了一口气，来的是一个魅影族的强者，这强者撕裂空间而来，应该是荡魔军营斥候堂的人。

　　“咻！”

　　黑影浑身都笼罩在黑袍内，他飞身来到光罩之外，恭敬对着何不语行礼后说道：“在下荡魔军斥候堂统领衣卒，三位统帅命我前来探查，这里传送阵爆裂是什么缘故？还有为何这里死了那么多人？”

　　“衣统领！是江逸，是江逸那个恶魔……”

　　白帝天和仇刃宛如受了委屈的孩子看到了家长，连忙一边哭诉一边将事情经过讲解起来，他们倒是没有刻意扭曲事实。当然他们布局坑害毒灵衣禅等人的事情没说，在两人话语中一切都是毒灵和江逸的错，而且小鹰王同样罪不可赦。

　　“江逸和小鹰王去追杀任天凡了？”

　　衣巫听完之后面色一变，别人不知道，他作为斥候堂的统领可是非常清楚——炼狱秘境附近就是神阳秘境，任天凡绝对逃去了神阳秘境，江逸等人很有可能追杀去神阳秘境了……

　　神阳秘境是神阳族的大本营，若江逸和小鹰王进去大开杀戒，游天王还不得发狂暴走啊？现在就死去那么多公子了，再死人事态闹得越来越大，地界还不得暴动啊？


第一百二十二章 遁虚术

　　衣卒是魅影族，但并不是圣灵界的人。换句话说他忠于荡魔军，并不忠诚于衣家，否则他也没资格成为斥候堂的堂主。

　　魅影族每年都会送一批孩子过来，这些是真正的孩子，刚刚出生不久，还不懂事。孩子们的培育就是荡魔军的事了，这些孩子从小在荡魔军内长大，是绝对忠诚荡魔军的，这也是魅影族对于荡魔军的最大支持。

　　所以江逸的死活，衣卒完全不在乎，他也不知道江逸是衣飘飘的儿子。就算知道，估计也不会管江逸是否被杀，他考虑的是，事情对于荡魔军的影响。

　　无疑——

　　这事已经影响非常大了，死了几千个公子，几千个家族绝对会来荡魔谷大闹了。如果他们家的公子死在任务中，死在冥族手里，他们肯定不会说什么，问题现在是……死在自己人手里！

　　江逸和小鹰王去了神阳秘境，江逸是个杀人不眨眼的大魔头，小鹰王同样桀骜不驯，若在神阳秘境内大开杀戒，游天王就要真的断子绝孙了。

　　“得想办法快速将消息传回去，阻止江逸和小鹰王去神阳秘境内屠杀！”

　　衣卒眸子闪烁不休，他是从神风秘境来的，神风秘境比神阳秘境还要远一些。如果他返回神风秘境再传送会荡魔谷，黄花菜估计都凉了。

　　神阳秘境内强者如云，问题是没有封王级强者啊。

　　江逸都能追杀任天凡，还能斩杀那么多人，封王级下谁能镇压他？他眼眸闪烁，最后目光投向何不语，他想起一件事，何不语好像拥有一种大神通，遁虚术？

　　他连忙拱手请求道：“何大人，事关重大，请您老出手动用遁虚术带我去神风秘境。此事属下必须第一时间将传禀回去，否则要出大事了。”

　　遁虚术！

　　顾名思义能在虚空中遁行，速度奇快，只要何不语出手他就能比江逸早一些时间赶到神风秘境，再传送回荡魔谷将消息第一时间传给三大天王。

　　“遁虚术？”

　　白帝天和仇刃显然听说过这种大神通，眼睛同时一亮，两人单膝下跪道：“请大人出手，阻止这个恶魔继续作恶！”

　　“不行！”

　　何不语摇头道：“本王已经不问世事多年，你们的事情你们去处理，本王只负责守护这里。”

　　前面已经得罪一个小鹰王了，今日这局面已经够乱了，何不语不想过多掺和。

　　衣卒面色一变，白帝天仇刃急了，江逸去不去神阳秘境大开杀戒他们不在意，他们只想要江逸死。若江逸在神阳秘境内得手，小鹰王带着他撕裂虚空逃到一个隐蔽的秘境内藏起来，或者干脆带着去墨羽秘境，谁能找得到他？给他潜修个十年八年，达到封王级，又有谁能斩杀他？他们两家的人就白死了……

　　仇刃扫了一眼何不语，激将道：“大人，这传送阵都毁了，你还守护什么？此事你也失职了吧？何不戴罪立功，为你们一族拼一个万世荣华？此事若大人肯帮帮忙，我仇刃以后上位的话，绝对力保你们一族，如有半句虚言，让我不得好死！”

　　听到前面几句话，何不语身上杀气腾起，差点一掌把仇刃给击飞了，听到后面的话却沉默了。他们一脉这么多年再也没有出现一个封王级强者，他即将老死，以前他得罪的仇家太多了，现在都不得已把他们一族转移去秘境内。仇家是超级大家族，控制了一个大界面，如果他上位的话，能照顾下自己一族倒是也不错。

　　白帝天看到何不语有些迟疑，连忙开口道：“何大人，我白帝天也立誓，日后若我能成为君主，一定照拂你们一族。”

　　衣卒接话道：“何大人，你应该知道江逸去哪了？你若能帮忙，游天王肯定会感激你的。”

　　“好！”

　　最后一句话触动了何不语，他决定出手了，目光一扫外面的破天军道：“让他们全部都进来先挤一挤，本王去去就回。”

　　神风秘境距离这边很近，以何不语的实力和神通不用一个时辰就能来回，一个时辰破天军全部挤进光罩内，到不至于出事。

　　“衣卒，开路！”

　　何不语沉喝起来，衣卒连忙动用魅影族的特殊神通撕裂虚空，何不语如一只大鹏鸟般，一把抓住衣卒冲进了虚空内。

　　“嘿嘿！”

　　等两人离开后，白帝天和仇刃对视一眼冷笑起来，只要衣卒赶回去，荡魔谷的三大天王很快会出动吧，如此短的时间江逸就算逃也逃不远的，今日之事就算地煞王来了也保不住江逸。

　　……

　　“大人，要不你直接带我去神阳秘境吧？我也好提早给神阳族预警！”

　　虚空之中，四野一片漆黑，何不语带着衣卒刚刚想释放遁虚术，衣卒却传音说道。如果何不语带着他去神阳秘境的话，绝对能赶在江逸前面，如果能预警的话，神阳族也能提早有准备。或者动用传讯密阵让游天王等人先一步赶到，等江逸入瓮。

　　“不行！”

　　何不语非常果决的传音道：“神阳秘境外有空间漩涡，你应该知道那东西的恐怖性，我若释放遁虚术，一不小心我们两人都要没命，去神风秘境吧，时间差不了多少。”

　　“呃……大人说的对！”

　　衣卒点了点头，何不语身上黑光闪耀，单手拉着衣卒化作一片黑云朝远处飞去，一个眨眼时间就消失在黑暗的虚空之中。

　　何不语释放遁虚术时，速度太快了，比混沌神舟都要快上数倍，衣卒被他带着整个人脑海都晕晕乎乎的，就感觉灵魂弱的人乘坐传送阵般。

　　“到了！”

　　仅仅是半个时辰，一道传音响起，衣卒迷迷糊糊的睁开眼睛，发现前方一片金光闪耀，扫了几眼发现的确到了神风秘境之外，他连忙拱手：“多谢大人，此事我一定上报给三位统帅的。”

　　“咻！”

　　何不语一言不发化作一片黑云飘走了，衣卒则朝前方的那片金光冲去，身子化作透明的虚影轻松没入金光之内，很快身影在一个秘境内闪现。

　　“咻！”

　　神风秘境是一个小秘境，被一个大家族控制在手中，衣卒手中拿着一块令牌以最快速度冲去一座高山之上，进入一个传送阵之中。

　　“嗡。”

　　传送阵亮起冲天光芒，传送了几个时辰后，衣卒回到了荡魔谷。

　　“咻！”

　　无数城堡内一个个强者爆射而出，三大统帅第一时间出现，邬天王沉喝道：“衣巫，到底是什么情况？传送阵谁破坏的？”

　　衣巫来不及喘气，立即禀告道：“是小鹰王破坏了传送阵，这些事回头属下再禀告。游统帅，你快回你们的族群，去迟了怕是你们一族要给江逸屠了！”


第一百二十三章 封帝级

　　“江逸？”

　　荡魔谷无数人亦如任天凡白帝天等人第一次看到江逸一样，满脸的迷糊，随即又感觉是那么的荒谬可笑。三大统帅对视一眼，游天王冷声开口道：“衣卒你说什么？江逸还活着？你确定？”

　　衣卒重重的点头道：“确定，属下去了炼狱秘境，情况已经探查得清清楚楚。江逸没死，他还屠杀了破天军几乎所有大小统领，那些公子们除了白帝天仇刃等少数的几人外，全部被他杀了。任上将军撕裂了虚空逃了，江逸被小鹰王带着去追杀了，游统帅你若还问那么多，只能回去给你们一族收尸了……”

　　“江逸，狗贼！”

　　游天王暴怒大吼一声，身子朝自己城堡飙射而去。他的城堡内有一个单独的传送阵直通神阳秘境，如此大事衣卒不可能骗人，他自然不敢再多问了。他非常清楚炼狱秘境距离神阳秘境非常的近，有小鹰王带着江逸有很大的机会进入神阳秘境。

　　江逸既然都能追杀任天凡了，战力不用说肯定超过了任天凡，神阳秘境内强者很多，问题是没有封王级强者了！他内心都是惊惧，神阳秘境若被屠，他们神阳族忍辱负重休养生息这么多年就白休养的了……

　　“走！”

　　邬天王和龙天王对视一眼，两人眼中都是复杂之色。两人对于江逸还活着又是惊喜又是诧异，但想到江逸杀了那么多人，两人心里又燃起了无限怒火。

　　两人认为江逸身上魔性太强了，做事没有半点顾忌，杀人如麻恶果累累，那么多公子被杀，此事两人都不知道怎么办了，只能先去把江逸拿下再说。

　　“不对——”

　　飞到一半距离邬天王陡然顿住，对着龙天王说道：“老龙你留在荡魔谷坐镇，死了那么多公子，这事压不住的。迟些那些家族的族长来了，你让他们稍安勿躁，我亲自去缉拿江逸，绝对会给他们一个交代！”

　　“好！”

　　龙天王想了想好像是这个道理，那些公子们身上应该都有本命玉符，人一死玉符会爆裂，他们家族的人也会知晓。迟些估计各大家族都会来人兴师问罪，若两人都走了，没人压住那些人，荡魔谷还不得闹翻天啊？

　　邬天王跟着飞射进去了游天王的城堡内，游天王刚刚准备传送，邬天王就冲了进来。游天王没有说什么，眼眸内都是红光，传送阵亮起冲天光芒，两人消失在传送阵内。

　　……

　　等两人离开后，荡魔谷瞬间沸腾起来，无数传讯密阵启动，一道道传讯传去各大界面各大家族，还有很多人传音给衣卒询问事情经过。

　　龙天王将事情问清楚后，整张脸都黑了，衣卒因为心急并没有详细探查全部信息，基本他是所见所闻还有白帝天等人的讲述。

　　从衣卒的信息中，这件事情虽然有一些小疑团。但可以确定的是——传送阵的确是小鹰王破坏的，这其实不算什么大事，墨羽族家大业大，赔个传送阵并没有太大问题。

　　关键的是破天军的大小统领，几乎所有灭魔战神级的强者，包括几千个公子全部被江逸给杀了！这点已经毋庸置疑了，衣卒用印石记录了一下现场的情况，附近有剑煞族的残骸，很多尸体明显是被剑煞族劈死的……

　　江逸为何如此丧心病狂？

　　就算任天凡抓了他的妻子，就算他的三个妻子犯了军纪，回来好好说说他们又不会为难三个弱女子，为何要屠戮大军？还要将那几千个公子一起斩杀了？

　　当然，追究这些事在龙天王看来已经没有任何意义了。惨剧已经发生了，江逸犯下了滔天大罪，就算荡魔军不杀他，那几千个家族也不会放过他的，无论如何这次江逸都必死无疑了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在龙天王沉吟之中，七八个传送阵几乎同时亮了起来，龙天王苦笑摇头，那些家族的人已经来了，荡魔谷要热闹一番了。

　　果然——

　　来的是几个大界面的大家族族长，龙天王只能将他们带去了自己城堡内，如实给他们讲解事情经过，并保证这次邬天王和游天王一定把江逸给带回来，给大家一个交代。

　　“嗡嗡～”

　　传送阵一个个亮了起来，各大家族来的人越来越多，荡魔谷内热闹非常。那些家族的人一来就气势汹汹，若不是龙天王再三保证邬天王两人一定会把江逸抓回来，估计他们都会暴动，亲自带着强者去追杀江逸了。

　　……

　　地煞界，思无海上。

　　陌凌秋急速狂飞，只是几个眨眼就横跨了思无海，但无名岛上禁制闪耀，地煞君主依旧在闭关了，他进不了岛内。

　　“咻！”

　　陌凌秋等了片刻，咬牙打出一道流光，狠狠砸向无名岛的禁制。岛屿上的禁制亮起刺眼光芒，一道苍老的声音响起：“凌秋，出了什么事？”

　　陌凌秋连忙躬身道：“君主，江逸没死，有他的消息了！”

　　“咻！”

　　一道身影爆射而出，地煞君主虎目内都是惊喜，目光锁定陌凌秋，确定没有开玩笑，他满脸快意的大笑起来：“哈哈哈，我就知道，他的传人怎么可能那么容易死去？这小子居然在里面待了二十天？哈哈哈哈。”

　　“君主！”

　　陌凌秋满脸苦涩的摇头道：“江逸虽然没死，但您若还不去的话，江逸……又要死了。他犯下了滔天大罪，杀了好多好多人，此刻邬天王和游天王已经亲自去追杀他了。”

　　“呃……”

　　地煞君主脸上的笑容陡然凝固，他顿了一下，凝声问道：“具体是什么情况？详细说说，不要错过任何细节。”

　　“此事属下也有错！”

　　陌凌秋从毒灵几人想去荡魔谷开始，将他知道的以及狄千军等人传讯回来的消息全部禀告了一遍，地煞君主听完之后沉吟起来，片刻之后他暴喝起来：“你立即传讯给魅影王，让他赶去神阳秘境和我联手营救江逸。你就说——他这个外孙有大造化，若这次不死，将来的成就绝对超越他和绿鹰王，达到封帝级！”

　　“封帝级？怎么可能？”

　　陌凌秋眼眸一缩，整个人族已知的封帝级强者有多少？五个！还有一个灭魔大帝已经战死，现只剩下四个，地煞君主说江逸能达到封帝级？

　　“嗤嗤。”

　　地煞君主没有理会陌凌秋，直接撕裂虚空穿刺进去，消失在没有一点光亮的虚空内。


第一百二十四章 游家的人，死罪！

　　“不去！”

　　圣灵山之上，衣不悔和衣图都单膝跪在一个书房内，魅影王却背对着两人冷笑不已。

　　魅影王顿了一下，继续哼哼道：“这小野种杀了多少人？就算我去了又如何？荡魔谷传来的消息，破天军的大家族子弟都被他屠杀完了吧？他既然如此有种，那就自己顶住，老夫可没这个脸出面！这事要得罪多少人，你们自己不会算？”

　　“我知道！”

　　衣图满脸凝重的点头道：“父亲，此事的确影响太大了。但你也要想想小妹啊，上次因为我们没出手，江逸就差点死了。好不容易在炼狱秘境内活下来，如果我们还不出手，小妹得知了，她……还能活吗？”

　　衣不悔重重的磕头下去，泣不成声：“爷爷，就算你看不起江逸，但他怎么说都是你的外孙，是我的表弟！血溶于水啊，爷爷，小姑的性格你又不是不知道，江逸若死了小姑绝对不会独活，你难道要眼睁睁看着她死在你面前？”

　　“呃？”

　　魅影王虎躯一颤，眼睛闭上，老脸上闪过一丝痛苦和纠结，他沉吟了良久，还是咬牙说道：“不是我心狠，作为魅影族的族长，我要为全族考虑！如果这次去帮那小子，就等于和无数家族对立了，神阳族当年是怎么灭的？为了一个江逸，难道就要置全族于险地？别说江逸，就算飘飘和你们的生死都没有族群重要。衣图，你若不懂这个道理，就永远不能坐在我这个位置，下去吧！”

　　“唉……”

　　衣图和衣不悔对视一眼，两人沉沉一叹，魅影王说的是实情，家族的利益高于一切，这些道理他们从小就听说了。魅影王的性格古板刻薄，绝对不会改变主意的。

　　两人满脸阴沉走出书房，外面一名长老突然飞射而来，看到衣图后连忙奉上一封信件，道：“图哥，这是地煞王给族长的传讯。”

　　“嗯？”

　　这传讯是通过传讯密阵传过来，临摹到纸上，衣图好奇的扫了打开扫了一眼，眼眸顿时亮得吓人，身子朝书房内飙射而去。

　　再次走到魅影王前方，他将信件递给魅影王，沉喝道：“父亲，你必须要出手了，救了江逸能让我们魅影族万世永昌，这符合家族的利益！”

　　魅影王稀疏的眉头一挑，接过信件扫了几眼，眼中寒光闪耀，惊愕的喃喃起来：“封帝级？地煞王这个老东西是不是忽悠我啊？”

　　陌凌秋把地煞君主的原话传了过来，地煞君主说江逸有大造化，将来能达到封帝级。这在魅影王看来有些可笑，因为整个人族，包括天界在内只有四个封帝级强者，后面出现了一个灭魔大帝，可惜战死了。

　　数十万年来，人类诞生了很多封王级强者，但大帝一直只有四个。很多强者直到老死，最终都只能止步封王级，封王和封帝仅仅只有一步之遥，但却是天地之隔！

　　何不语这样的封王级历史上有多少？

　　原始秘境，道天秘境，鸿蒙秘境的历代守护者都是快要老死的封王级强者，他们在里面往往一坐就是几年几十年，但无一例外全部都老死在秘境内，可以想象突破封帝级有多么的难。

　　所以，地煞君主说江逸将来能达到封帝级，魅影王很是怀疑，衣图其实也有些怀疑，不过他想了想说道：“父亲，你要知道江逸才多大？他现在的实力可是能追杀任天凡了，地界多久没出过这样的天才了？他这天资比灭魔大帝都不会差多少吧？如果他真的成为第二个灭魔大帝的话……”

　　“好！”

　　魅影王终于下定决心，冷声下令道：“本王就去跑一趟，地煞王若你骗了本王，我饶不了你。衣图，你在圣灵山坐镇，我先走一步，你让衣符等人立即赶去神阳秘境附近，等候我的调遣。”

　　“嗤嗤！”

　　魅影王直接撕裂虚空，身子一闪进了虚空之中，书房内空间微微一震，空间裂缝缓缓消失。

　　“好！”

　　衣图快速叫人下达了几个命令后，满脸欣喜地说道：“这次父王和地煞王联手，就算……邬天王三人都不是对手吧？只要能救下江逸把他藏起来，等达到封王级，就没人能杀死他了。江逸，你一定要撑住，一定要等父王和地煞王赶到啊。”

　　……

　　邬天王两人传送而去，还有地煞君主进去虚空之中，几乎是同一时间进行的。这时距离江逸和小鹰王进去虚，空已经整整过去了六个时辰了！

　　漆黑的虚空之中，四周一点光亮都没有，一艘巨大的神舟从远处破空而来。神舟开启了禁制，散发出淡淡的青光，四野一片静寂，神舟快速飞行也并没有任何声息，显得格外的慑人。就像黑夜中一只庞然巨兽在潜行，要择人而噬。

　　这神舟是特制的，名叫混沌神舟。

　　这神舟非常昂贵，速度奇快，禁制异常的强大，否则在虚空中很容易被虚空乱流绞碎。一般小家族倾家荡产都买不起一艘，就算大家族也很少有。混沌神舟一般的是各界用来巡视界外虚空，以及巡视所属小界面所用。

　　神舟后舱没人，前舱有五人，一个绿发青年盘坐入定正在修炼疗伤，其余三个同样绿发的强者则全神贯注的扫视四周，预防虚空乱流的袭击。

　　一个红发黑衣青年则满脸焦急的四处扫视，在前舱内坐立不安，来回踱步，他等了一会再次开口道：“还有多远抵达神阳秘境啊？”

　　“江大人别急！”

　　三名绿发强者一人开口道：“如果少族长估算的不错的话，最多半个时辰就能抵达了。”

　　“半个时辰……”

　　红发青年眉头紧锁，继续在房间内踱步。就在此刻，东边亮起一道道金色光芒，一道道尖锐的破空声响起，三名绿发强者面色微变，一人控制神舟陡然转向，滑过一个弧度，朝下方飞去。

　　“咻咻咻！”

　　一片片金色流光从头顶飞过，宛如流星雨般煞是好看，很快消失在远处的天空之中。三名绿发强者如释重负的松了一口气，这虚空乱流非常恐怖若被击中了，混沌神舟的禁制虽然能挡住，但能量会消耗巨大，再被攻击一次绝对要爆裂。

　　半个时辰很快过去了，前方终于出现一个巨大的光点，不过这个光点附近的空间流动有些异常，远远望去能隐约看到光点附近有几十个小漩涡。

　　“这么多空间漩涡？”

　　三名绿发强者面色阴沉下来，对着盘坐的绿发青年沉喝道：“少族长，神阳秘境附近太多空间漩涡，你绝对不能去冒险。”

　　绿发青年眼眸睁开，扫了几眼冷笑道：“不就是几个空间漩涡吗？小心点就没事的！”

　　“江逸！”

　　绿发青年扫了一眼红发青年，开口道：“本王可以带你进神阳秘境，但你要保证不能乱来，绝对不能乱杀无辜，杀人太多容易引起众怒，到时候没人能保得住你。”

　　红发青年点了点头道：“我从不杀无辜的人，神阳族的人无罪，不惹我绝对不乱杀。但游家的人……死罪！”


第一百二十五章 神秘强者入侵

　　距离神阳秘境越来越近，那些旋涡看得也越来越清楚了，旋涡是在虚空中突然形成的，有方圆百里大。旋涡里面黑黝黝的什么都看不清，吸力也特别的大，混沌神舟距离一个旋涡足足有百里，速度就顿减，如果不是控制神舟的人立即掉头，怕是会被吸扯进去。

　　神阳秘境看起来并不大，应该只有方圆百万里左右，这个秘境附近有几十个空间漩涡，将整个秘境差不多都包围了，神舟根本没办法靠近。

　　“秘境之外的金色光芒是什么东西？”

　　江逸好奇的望着秘境外的一片金光，炼狱秘境外也有，不过那时候小鹰王一出来就进了神舟闭关疗伤了，他也不好多问。

　　“那是鸿蒙罡气！”

　　小鹰王解释了几句：“每一个秘境或者界面外都有，你飞升的时候难道没有见过？这种鸿蒙罡气是保护界面秘境稳定的，非常恐怖，我没有原始灵宝战甲绝对不敢穿刺的。”

　　“哦哦！”

　　江逸想起天星界外的罡风，若有所思，小鹰王冷喝道：“好了，你们三人在外面等着，我带江逸进去，我们救了人立即就出来。”

　　“少族长……”

　　三人有心想劝阻，被小鹰王凌厉的目光一扫都不敢说话了，小鹰王目光投下江逸道：“走！”

　　“好！”

　　江逸跟随小鹰王去了后舱，神舟大门开启，小鹰王头上犄角和身上绿光闪耀，直接变身，背后双翼居然恢复得七七八八了。

　　“咻！”

　　小鹰王单手抓住江逸朝前方飞去，速度竟比全盛时期差不了多少，江逸暗暗惊叹墨羽族之变态，如此短的时间小鹰王竟恢复得差不多了。

　　“好大的吸力！”

　　一出神舟江逸就感觉左边传来一道巨大吸力，要将他的身子吸扯过去般，若不是小鹰王抓着他，估计他唯有动用玄黄之力才能挡得住这强大的吸力。

　　“咻！”

　　小鹰王拉着江逸身子破空而去，不断的朝远处的金光靠去，前方有两个巨大的漩涡，小鹰王就朝漩涡的中间飞去。

　　“呃……”

　　小鹰王的速度太快，江逸宛如一个风筝般身子左右飘动。被两边的空间漩涡巨大吸力吸扯，他感觉两人就像在走钢丝绳般，左右两边都是悬崖，一不小心就要坠入悬崖，要粉身碎骨。

　　小鹰王眼眸如冰，没有看两边的漩涡一眼，在靠近两个漩涡中间时，速度达到极限直接从中间穿刺而过，似乎没有半点担忧被漩涡的吸力吸扯进去。

　　“厉害！”

　　江逸打心眼佩服，一般人怕是没有这个定性，也没有这个魄力和速度。刚才他感受到的吸力非常大，如果小鹰王停顿一下，说不定两人都要被吸进去。

　　“你进我空间神器内！”

　　在一片金光之外，小鹰王停了下来，解释道：“撕裂虚空出来容易，要进秘境内就非常难，除非封王级强者或者特殊的种族。你没有原始灵宝战甲，会被鸿蒙罡风撕裂的。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，小鹰王取出一个空间神器把江逸装进去，而后冲进了金光之中。仅仅是片刻时间他就穿刺了鸿蒙罡气，出现在神阳秘境内。

　　神阳秘境真的不大，里面天地灵气却异常的浓郁，比墨羽秘境差不了太多。小鹰王感应了一番暗暗点头，神阳族选的潜伏地点真的很好，混沌神舟不敢靠近，一般的武者谁能来虚空之中？封王级强者谁没事去招惹游天王？

　　“咻咻！”

　　小鹰王出现在一片荒岭之中，附近就有一个小城，一些神阳族被惊动了飞射而来，几人老远就沉喝起来：“何人乱闯我们神阳秘境？咦？墨羽族的？”

　　神阳族与世隔绝，没资格出去的武者，根本没有机会了解外面的情况，飞来十多个神王巅峰，居然都不认识小鹰王。

　　“咻！”

　　这种小角色，小鹰王没心思理会，速度达到极限朝北面飞去。他探查到北面天地灵气更加浓郁，游家的驻扎地肯定在北方，任天凡应该也去了北方。

　　“敌袭——”

　　小鹰王化作一道残影飞走了，那些神王巅峰顿时大吼大叫起来。远处的小城无数武者飞起，试图拦截小鹰王，城内有一个神帝也飞了出来，但这种级别怎么可能拦得住小鹰王？

　　“快去神阳谷传报！”

　　“快传讯给天逆少爷，有强者入侵朝神阳谷方向飞去，让他们提早准备！”

　　“……”

　　小城炸锅了，一个传送阵立即亮了起来，很多传讯密阵也亮了起来。无数传讯传遍了整个神阳秘境，很多城池的强者疯狂的朝神阳谷飞去，传送而去。

　　神秘强者入侵，直飞神阳谷，欲刺杀游天逆。

　　这个消息太有爆炸性了，整个神阳秘境内数百个城池都暴动了。

　　……

　　“江逸，前方应该就是神阳秘境游家所在了，任天凡逃回来绝对去了那里！”仅仅是三炷香时间，小鹰王就找到了神阳谷，不过他没有靠近，也不准备进去。

　　他只是帮忙江逸而已，并不是要和神阳族为敌，怎么救衣禅他们是江逸的事情，他绝对不会杀神阳族一人。他将江逸放出来，沉声交代道：“能少杀人就少杀点，别引起众怒，我就在附近等你。不管能不能救人，一个时辰内你必须回到这里，我带你逃离。按时间算游天王等人一个时辰左右就会抵达，等三大天王一到你必死无疑。我知道附近有一个隐蔽的小秘境，到时候我带你去小秘境，能不能躲过游天王等人的追杀，就看你的造化了！”

　　江逸记下小鹰王说的没一个字，他重重点头道：“多谢小鹰王了，不论如何，我江逸欠你一个人情！如果……我一个时辰没有回来，你就别管我了，自己回去吧。”

　　“咻！”

　　说完之后，江逸头也不回的朝前方飞去。

　　一炷香后，神阳谷就遥遥在望了，江逸探查到谷内有无数豪华的大城堡，而且里面强者云集最少有数百万武者聚集，灭魔战神级的强者达到了数万，他立即断定这就是神阳秘境的中心，游家所在。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天寒珠光芒闪耀不休，一个个剑煞族放了出来，密密麻麻杀气腾腾排成一排，将江逸笼罩进去。

　　等四十多万剑煞族全部放出来后，江逸手中古琴出现，眼中红光浮现，对着剑煞王下令道：“全军出击，谁敢阻拦直接格杀！”


第一百二十六章 上当了

　　“咻咻咻！”

　　江逸还没靠近，神阳谷内无数军士飞射而出，清一色的身穿白色战甲。而且很多人都穿着中品神器，神阳族不愧为曾经差点一统地界的大族，底蕴深厚，财大气粗。

　　几十万剑煞族沉默的飞行，宛如几十万尊战争机器，江逸站在剑煞族中间非常显眼。他一头红发飞舞，眼眸一片血红，刚好剑煞族的眼眸都是血红的，所以看起来江逸就像恶魔之王，率领一群冥界的恶魔要屠戮所有生灵。

　　“咻！”

　　神阳谷内游天逆率领几百个封号神帝飞射而出，这是神阳族所有的强者，游天逆脸上都是愕然，旁边站着的任天凡却满眸的仇恨。

　　任天凡其实回来并没有太久，只比江逸等人早了一炷香时间。他刚进入神阳谷后，那小城内就传讯过来说一个神秘强者入侵，是墨羽族的人。

　　任天凡没有想过小鹰王和江逸会追杀来神阳秘境，毕竟不是谁都能撕裂虚空，有混沌神舟，知道附近就是神阳秘境的。

　　游天逆一开始也没想过是江逸来了，以为小鹰王一个人来的，两人收到消息后立刻召集了神阳秘境内的所有强者，准备迎战。

　　秘境内有传送阵，可以直达荡魔谷。

　　但这里传送去荡魔谷要几个时辰，万一传送阵被毁掉，传送的人就要被空间扭曲之力绞碎。所以任天凡不敢传送了，最重要的是——游天逆不想走，在他看来不管是小鹰王还是江逸来了，都不重要，敢来神阳谷他就有把握让来的人有来无回！

　　因为，神阳谷下面有一个大阵，一个非常恐怖的大阵，凭借这个大阵游天逆有把握灭了小鹰王或者江逸！

　　“咻咻！”

　　江逸距离神阳谷越来越近，他完全无视半空中的那数百万军队，目光锁定人群中的游天逆和任天凡，眼眸红如血，杀气如虹，数十万剑煞族的杀气朝前方弥漫而去，让很多神王军士都感觉到有些冰寒。

　　在神阳谷外江逸带着剑煞族停了下来，他目光在空中紧张战力的神阳族军士脸上扫过，冷喝道：“今日之事是我和游天逆任天凡之间的恩怨，我不想杀太多的人，不想死的滚开。”

　　没有一人动，更没有一人离开！

　　游天逆是神阳族的皇族，江逸要杀游天逆那就是整个神阳族的敌人，众人又怎么会被江逸的几句话吓退？游天逆怨毒的望了江逸几眼，感慨道：“江逸，你命真的好大啊，在炼狱秘境呆了二十天居然还能活下来？不过你敢追杀来神阳秘境，今日谁都救不了你。”

　　说完，游天逆手一挥，几名强者飞射而上，一人提着一个人的脖子，竟是狄灵儿衣禅四人。四人还在昏迷中，提着她们的强者手中拿着匕首，指着她们的脑袋，只要轻轻一动四个脑袋就要爆裂。

　　“呵呵！”

　　游天逆幽幽一笑道：“江逸，两个选择，要么自废神核，要么我把这四人当着你的面，一个个弄死，自己选吧！”

　　“铮铮！”

　　回答游天逆的一道高亢的琴声，江逸双手抽风般的弹奏，释放了神音法则。他不是白痴，如果他废了，衣禅四人同样是死，他唯有拼一把，用琴声把大军震慑，然后让剑煞王第一时间冲进去救人。

　　“剑煞王，出击！”

　　他爆吼一声，剑煞王如一道虹光般飞射而去。数十万剑煞族齐动，江逸身子同样动了，不过他是被剑煞族顶着飞行的，下方几十个剑煞族凑在一起形成了一个移动的坐垫。

　　琴声距离众人越近，威力越大，任天凡实力太强，江逸怕他清醒过来伤害衣禅几人，所以唯有和剑煞族一起移动了。

　　神音法则没有让江逸失望，所有的人都眼眸变得迷茫和恐惧，全部被琴声所慑，江逸脸上露出一丝喜色，如此短的距离一下就到了，等剑煞王穿刺进去，大局已定！

　　“砰砰砰！”

　　剑煞王势不可挡，化作一片红光穿刺进去，两边巨剑挥舞，如砍西瓜般一片片把神阳族大军劈碎，轻松杀出一条血路，直射游天逆。

　　没错！

　　江逸改变了主意，没有让剑煞王去救人，而是去拿下游天逆。围魏救赵，只要挟持了游天逆，双方都有筹码了，衣禅四人安全有了保证。

　　“铛铛铛！”

　　剑煞族大军很快跟上，前方一片片神阳族军士被斩杀，中品神器战甲还不错，但挡不住剑煞族的利刃。

　　“快快快！”

　　江逸没有看那些低级的军士，目光一直锁定在大军中穿刺的剑煞王，双手疯狂的弹奏，琴声内的煞气排山倒海般呼啸而去，让很多低级神王都一片片砸落下去，痛苦大嚎，翻滚不休！

　　剑煞王太凶残了，仅仅是数息时间就杀出了一条血路，从几百万大军中穿刺而过，数息时间它最少斩杀了上万扑通军士，它如一把利剑般直射游天逆。

　　后面江逸带着剑煞族大军冲了进来，杀入了神阳族大军中。他望着剑煞王离开游天逆越来越近，内心都悬了起来，暗暗算着距离。

　　万丈，五千丈，三千丈，千丈！

　　“不对——”

　　就在剑煞王距离游天逆千丈的时候，江逸突然发现不对了，因为游天逆迷茫惊恐的眼眸突然恢复了清明，而且旁边的任天凡同样恢复了清明，两人嘴角都是淡淡嘲弄之色。

　　“咻！”

　　任天凡手中一道流光猛然朝下方打去，宛如星星之火般，下方瞬间异变。

　　“嗡！”

　　下方的神阳谷内无数地方亮起了五颜六色的光芒，那些光芒逐一亮起，如一条巨蛇在下方窜行一般，最终那条火蛇首尾相接，形成了一个奇异的大阵。一股股莫名的气息从大阵内流转，在这一刻那些被琴声所慑的人眼眸同时睁开了，身上的气息以肉眼可见的速度提升……

　　“这……”

　　江逸神识一扫脸上露出震愕之色，因为在这大阵启动后，所有的神阳族实力都提升了不少。那些神王现在的气息都和神帝差不多，神帝气息却都达到了任天凡的地步，至于一些本身达到封号神帝的人，气息更是可比祁清尘！

　　不过任天凡气息倒是没有提升，同样的江逸也没有半点影响，这大阵增幅的应该只有神阳族的人，任天凡只是游家的家将罢了。

　　“上当了！”

　　江逸幡然醒悟，游天逆和任天凡绝对吞食了某种增幅灵魂的丹药，两人从开始就没有被琴声所慑，两人装作被所慑的样子，就是为了吸引他进神阳谷内，让他自投罗网。

　　“杀！”

　　游天逆大手一挥，无数强者爆射而起朝江逸疯狂掠来，他们的灵魂在这一刻都得到增幅，很多强者根本没有受到影响，生猛得不像话。

　　望着满脸震愕的江逸，游天逆咧嘴幽幽笑道：“江逸，别说你这实力，就算祁清尘进了神阳谷，都有来无回，准备受死。”


第一百二十七章 树枝

　　“剑煞族变阵！剑煞王回来！”

　　江逸反应很快，立即让剑煞王控制剑煞族变阵，将他层层包裹进去，同时命令剑煞王回来。今日局面看情况是凶多吉少了，但他不是轻易放弃的人，他还有几十万剑煞族，他有一拼之力！

　　而且这群人是被神秘大阵陡然提升的境界，并不是他们本来拥有的境界，战力肯定大打折扣，他也不相信这大阵能永久增幅下去。

　　那几百万神王大军完全不用顾忌，这些人灵魂虽然得到增幅，但同样还受到琴声的影响，眼眸一阵红一阵黑色，发挥不了作用，唯一可怕的就是那数千神帝级强者，还有两百多个封号神帝级强者！

　　“咻咻咻！”

　　很多砸落下去的大军爆射而上，江逸冷眸一扫，暴喝起来：“剑煞族，齐射！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　剑煞族的骨刺飞射而出，如浓密的雨针般爆射而下，将飞射而上的神王大军一片片砸落而下。很多人战甲被刺穿，射成了马蜂窝当场死去，惨叫声此起彼伏，一轮齐射最少被射死了十多万人，神阳谷变成了炼狱。

　　“一群蠢货，你们冲上去干什么？远距离攻击！”

　　游天逆和任天凡后退了万丈，看到一下死去那么多人，游天逆怒吼起来。那些神王大军立即学乖了，不敢靠近剑煞族，而是远距离释放神通天力攻击。

　　蚂蚁多了咬死象！

　　他们的攻击或许不能一下摧毁剑煞族，但几轮几十轮攻击内？剑煞族现在聚集在一起，那就是活靶子啊，江逸敢让剑煞族散开？

　　“咻咻咻！”

　　三千多神帝级强者和两百多封号神帝飙射而来，他们的境界都提升了一个等级，那两百多人其中有大半可比任天凡，还有十多个气息都可比祁清尘了。

　　这些人个个生猛的不像话，飞射而来和剑煞族大军厮杀在一起。仅仅是一轮攻击，剑煞族就被摧毁了最少超过五千，那十多个气息可比祁清尘的强者，随便一击剑煞族就炸成齑粉，攻击力凶残无比。

　　“呃？”

　　看着剑煞族以恐怖的速度被摧毁，江逸面色越发的阴沉。按这个速度下去，不用两炷香时间，全部剑煞族就要被摧毁，到时候他只能赤膊上阵了！

　　“马勒戈壁……”

　　江逸眼睛变得血红，他发疯了，不再控制剑煞族抵挡攻击那几千人。而是纷纷锁定下方和四周的神王大军，既然他没活路了，就让神阳族几百万人和他陪葬，让神阳族谷变成地狱吧。

　　这一发疯神阳族悲剧了，四周人太多了，剑煞族执行江逸的命令，骨刺漫天飞舞专找那些神王大军攻击。

　　那些人很多都有中品神器战甲，但这战甲根本挡不住骨刺的攻击。一个剑煞族有十根骨刺，虽然此刻剑煞族一下就被斩杀了好几万，但剩下近四十万剑煞族加起来就有四百万根骨刺……

　　“啊，啊——”

　　惨叫声响彻整个神阳谷，剑煞族一片片被摧毁，神阳族军士一片片被斩杀，双方感觉像是对耗般。不过江逸这边是傀儡，那边却是活生生的人。

　　“散开，散开，一群蠢货！”

　　“全部退出神阳谷去，快退！”

　　游天逆看到十几息时间，竟被剑煞族斩杀了四五十万人了，连忙厉声大吼起来。很多人这才醒悟过来，纷纷朝神阳谷外面飞去。但飞出去也要时间，漫天的骨刺呼啸，又有二十多万人如破麻袋般砸落下来。

　　“剑煞族，斩杀下面的伤兵！”

　　江逸发现神阳族的军士们逃出谷外，红色眸子一扫，看到下面还有很多伤兵连忙暴喝起来，漫天的剑雨立即呼啸而下，朝那十多万无法逃走的伤病杀去。

　　“江逸，住手，否则我杀了你的女人！”游天逆大怒爆吼起来，但江逸宛如没有听到一般。

　　旁边的任天凡眼眸一转，对着提着衣禅的那名强者暴喝起来：“你带着她冲入剑煞族大军中，把这个女人当做盾牌！看江逸敢不敢杀？”

　　“你们也去！”

　　游天逆醒悟过来，提着江逸的女人作为挡箭牌，江逸敢让剑煞族攻击？有这四个挡箭牌轻松可以抵达江逸身边，将他斩杀。

　　“咻！”

　　抓住尹若冰狄灵儿苏若雪的四人立即单手抓着几人，疯狂的朝剑煞族爆射而去。江逸扫了一眼过来，虎躯一震，连忙控制剑煞族让开一条道路，否则几人会被剑煞族活活给劈死的。

　　“咻！”

　　那十个可比祁清尘的强者分别跟着几人朝江逸爆射而去，只要靠近了江逸，这十多人有把握瞬间斩杀江逸！

　　“呼呼！”

　　江逸长长吐出一口气，手中古琴消失，他望着了一眼衣禅苏若雪尹若冰，眼中露出一丝歉意和愧疚。手中火龙剑出现，剑煞王化成一道流光飞了进来，他身体内玄黄之力流转，准备最后拼一把。

　　他准备最后拖上一两个人陪葬，同时杀死尹若冰衣禅苏若雪，亲手杀死自己的女人！

　　“咻！”

　　就在这时，天空之上突兀亮起一道白光，把所有人都给惊动了。因为那道白光一出，一股恐怖到了极点的气息从白光中传出，那气势就感觉绿鹰王全力出手般，压得所有人都喘不过气来。所有人的目光都不由自主的投向白光，而后随着白光一路朝下方望去。

　　“砰！”

　　白光划破长空射入了地底，整个神阳谷的地面一震，接着层层爆裂，无数城堡都四分五裂轰然倒地，下方一片狼藉，大阵中散发的五颜六色神光瞬间黯然下去……

　　“树枝？”

　　江逸神识一扫，发现那道白光竟是一截小小的树枝，内心大骇！一截树枝就能把神阳族的大阵给破了？出手的人实力究竟达到何等恐怖的境界？

　　“救人！”

　　他很快反应过来，大阵被毁，神阳族的强者身体上的气息以肉眼可见的速度变弱，所有人也像他当年服用茯苓丹时间到了般，变得虚弱无比。

　　“嗡！”

　　他第一时间让剑煞王和火龙剑分离，同时另外一只手拿出古琴，猛然一拉琴弦！

　　“铮～”

　　琴声一响，这个世界安静了，江逸爆吼起来：“杀！”

　　“咻！”

　　剑煞王化作一道红光朝提着衣禅的强者杀去，四周的剑煞族抡起巨剑如对着冲进来的十多人疯狂劈砍。

　　形势瞬间逆转！

　　那十多人有一半人没有极品神器战甲，瞬间被劈死，剩下的一半人虽然有极品神器战甲，但这一刻他们身体异常的虚弱根本来不及反应，被剑煞族劈中了手臂，手臂一颤衣禅等人被甩飞出去，他们则被劈了下去。

　　“好！”

　　江逸眼眸亮的吓人，只要衣禅四人被救回来，他就再也没有半点顾忌了，大阵已破，他完全可以再次掌控全局。

　　“糟糕！”

　　局势变幻得太快了，游天逆和任天凡还没反应过来，衣禅四人已经被剑煞族救下。望着破坏的大阵，感受着自己身体急剧变得衰弱，游天逆暗叫不妙，刚才那神秘强者的攻击吓破了他的胆，他连忙对着任天凡吼了起来：“快逃，快带我逃……”


第一百二十八章 屠戮

　　“走！”

　　任天凡虽然和游天逆一起服用了灵魂增幅的丹药，暂时不惧江逸的神音法则。但刚才神秘强者的攻击同样吓坏了他，他是游家的家奴，游天逆的性命高于一切。消息早就传去荡魔谷了，游天王肯定开始传送，他自然不会拼命。

　　“嗤嗤！”

　　他想了想没有带着游天逃往神阳秘境的其余地方，神阳秘境太小了，神阳谷就是最安全的地方，这里的大阵破了哪里是安全的？所以他手中裂空手套出现，直接撕裂了秘境带着游天逆逃进了虚空之外。

　　“嗯？”

　　江逸目光扫了一眼两人，脸色一沉，有心想追杀但距离过远，他不会撕裂空间只能眼睁睁看着他们逃走。

　　“剑煞王，全部斩杀了！”

　　江逸身上杀气腾起，先不去管两人了，四周还有几千个神阳族的强者，因为大阵破坏身体变得极其虚弱，如此痛打落水狗的机会，他怎么可能放过？

　　“铮铮～～”

　　他双手疯狂弹奏古琴镇压群雄，那几千名神阳族的神帝级强者中有部分人还能保持一丝清醒，但大阵破坏的反噬力太强了。任何短时间提升武者实力的丹药阵法，后面都会有副作用，这是谁都无法避免的，他们有心想逃走，想躲避，可惜身体反应不过来。

　　“铛铛铛铛！”

　　剑煞族飞舞而去，一片片红光闪耀，红色巨剑如雨点般劈下，仅仅是几息时间几千人最少有一半被活活劈死，剩下一半都被砸了下去。很多人被活活砸醒了，想飞起逃走，但琴声又如暴风雨响起，剑煞族呼啸而下，那一把把红色巨剑让众人感觉像是死神的镰刀，来收割他们的性命……

　　“完了！”

　　很多人内心一沉，神阳族积蓄了百年时光的力量，被江逸一下给屠干净了，而且看江逸这架势说不定整个神阳族都会被他给屠了，神阳族要灭绝了。

　　“铛铛～～”

　　剑煞族呼啸而下，红色巨剑绵绵不断的劈在他们身上，一些有极品神器战甲的强者被活活给震死，那些没有极品神器战甲的强者则几轮攻击下就被劈成了肉泥。

　　金铁相撞声，惨叫声，兵器挥舞的风声，城堡倒塌声！

　　各种声音此起彼伏，不绝于耳，神阳谷变成了真正的地狱，大部分的建筑都被毁掉，下方尸体达到了数十万，鲜血汇聚成河，血腥味弥漫了方圆百里的空间，就连远处潜伏的小鹰王都闻到了。

　　“衣禅，若冰，若雪，灵儿小姐！”

　　江逸没有关注下面的战斗了，望着被剑煞族架回来的四人，满脸的狂喜和愧疚。可惜四人还在昏迷中，江逸叫了几声也没有醒来，他神识扫了几遍，发现众人并没有太重的伤势，只是灵魂被攻击了，所以昏死过去。

　　“杀！”

　　看到四人苍白的脸庞，江逸内心怒火中烧，他血红的眼睛四处一扫，看到下方的那些强者几乎都劈死了，他神识朝外面扫去，发现那几百万军士四处疯狂逃逸，连忙怒吼起来：“追杀，全部砍了，把秘境内所有人都杀了……”

　　二十多万剑煞族立即朝四面八方飞去追杀而去，那几百万军队都是神王，速度比剑煞族慢多了，而且出了神阳谷没有大阵了增幅，所有人都感觉一阵虚弱感，速度大减。部分神阳族军士一下就被追上了，血腥的屠杀又开始了。

　　“咻！”

　　小鹰王潜伏在神阳谷附近的小山内，看到很多神阳族从头顶飞过，很快又看到剑煞族追杀，他再忍不住了，飞射而起冲入神阳谷内。

　　“嘶嘶……”

　　看到神阳谷内如地狱般的惨景，饶是小鹰王面色都变了，他沉喝起来：“江逸，别杀了，再杀下去你就变成杀人恶魔了。过多的杀戮会让你内心被蒙蔽，戾气潜伏，性格无形变化，最终变成下一个嗜血王，杀人过多也容易引起众怒。”

　　江逸正将衣禅四人收入混元珠内，听到小鹰王的话，脑海内的杀气一弱。

　　他眼眸一转暗暗心惊，刚才他似乎准备将整个神阳秘境给屠了？他最近的戾气似乎有些重啊，动不动要杀人一族。游家有罪，神阳族没罪，很多无辜的平民妇女孩子没罪。

　　这样下去的确非常危险，搞不好自己会变成一个杀人大魔王啊。

　　“剑煞王回来！”

　　江逸爆吼一声，剑煞王化作一道流光朝他飞来，四面八方追杀的剑煞族也纷纷飞回，不过这么几个眨眼时间，又有十多万神阳族被斩杀了。

　　“不杀了，走吧！”

　　江逸朝小鹰王感激点了点头，将剑煞族快速收入天寒珠内。既然人已经救回来了，其他的已经不重要了。游天王等人随时会来，现在应该考虑一下怎么逃命了。

　　“好！”

　　小鹰王再次变身，等待江逸将所有剑煞族收入进去，他想了想好奇地问道：“江逸，刚才我感应到这边有一道非常强大的气息，那气息是你发出的？”

　　“不是……”

　　江逸目光投下下方射入地下的那截树枝，心有余悸的朝天空望了一眼，摇头道：“我也不知道是谁，不过此人绝对是封王级的强者，而且还是顶级的封王级强者！”

　　小鹰王眉头蹙起，想不通到底是谁，从刚才的气息感应，那应该是地界前几名的强者。难道是地煞王或者魅影王？但就算他们来了，也不会那么快啊？

　　“走！”

　　江逸已经将全部剑煞族收入进去，小鹰王直接撕裂空间让江逸进去，随后他也快速冲了进去。这次虽然没有三个墨羽族强者帮忙，但小鹰王的伤势好得差不多了，倒不至于出问题。

　　“咻！”

　　两人身子一闪出现在秘境之外，前方就是几个大漩涡，小鹰王单手抓住江逸快速朝两个漩涡的中间飞去，轻松穿刺过去，找到了混沌神舟飞了进去。

　　“少族长，江大人！”

　　三名墨羽族强者看到两人安全回来如释重负，小鹰王一回来立即沉喝道：“快走，去东边的青魂秘境！”

　　“东边？”

　　一名墨羽族强者想了想禀告道：“少族长，江大人，刚才也有一艘混沌神舟朝东边飞去了，会不会是敌人？要不我们换方向？”

　　“混沌神舟？”

　　小鹰王眉头紧锁有些迟疑了，江逸眼中冷光闪耀沉喝道：“不用换，就去东边，以最快速度追上去，帮我追到那艘混沌神舟。”

　　任天凡和游天逆刚刚撕裂虚空逃出了神阳秘境，江逸开始不知道两人逃去了那边，所以也没起追杀之心。现在既然知道他们朝东边逃了，又怎么会放过？


第一百二十九章 四方云动

　　小鹰王冷眼一扫江逸，疑惑问道：“是任天凡逃了？”

　　“还有游天逆！”江逸咬牙切齿地说道：“这两人不杀，我咽不下这口气，此事绝对是游天逆操纵的。”

　　“游天逆？”

　　小鹰王面色一变，想了想说道：“江逸，还是算了吧？你若杀了游天逆，这就是不共戴天之仇了，游天王怕是要追杀你要死了。”

　　“哼哼！”

　　江逸冷哼几声道：“我们早就不共戴天了，我杀了那么多神阳族强者，游天王会放过我？这次我杀了那么多公子，邬天王和龙天王会放过我？那些家族会放过我？游家不知道给游天逆服用了什么灵丹仙药，竟在如此短的时间恢复了神帝境界，这人不能留，否则后患无穷。”

　　“什么？”

　　江逸不懂，小鹰王等人却全部色变，几人对视一眼，一名墨羽族强者冷笑起来：“神阳破天功？游天逆好大胆子，居然还敢修炼如此歹毒的邪功，江大人你尽管出手斩杀他，这人的确不能留。”

　　小鹰王眼中寒芒一闪，沉喝道：“去东边，全速前进，不要怕消耗能量，就算混沌神舟毁掉了，也要追上他们！本王亲自出手，斩杀此獠！”

　　小鹰王明显动了真怒，他这人性格耿直狂傲，喜欢直来直去，最恨阴谋诡计，嫉恶如仇，也最厌恶邪门歪道。游天逆既然修炼了神阳破天功那就是邪魔外道，和冥族没区别，他本让江逸别追杀了，此刻却都要亲自出手了……

　　“嗡！”

　　神舟光芒一振，化作一道虹光朝东边急速飞去，很快消失在漆黑的虚空之中！

　　……

　　“嗡！”

　　在江逸等人离去一个多时辰后，神阳谷一座被毁掉的城堡内，一个传送阵后终于亮起来了。

　　神阳谷内聚集的很多武者看到后连忙飞过去，把传送阵上的碎石小心翼翼的挪开，确保传送不会出问题，因为这传送阵是连接荡魔谷的。

　　两炷香后，两道身影在传送阵内凝结，无数人松了一口气，传送没有出问题。看清那两道身影后，众人面色顿时变得委屈起来，所有人立即跪了下去，还有人嚎嚎大哭，泣不成声。

　　“嘶嘶！”

　　邬天王四处一扫，倒吸几口冷气，此刻的神阳谷变成了一片废墟，到处都是倒塌的城堡，到处都是尸体。一些神阳族的人正将尸体从废墟内抬出来，整齐的摆放在神阳谷内的广场上。那广场很大，此刻几乎堆满了尸体，鲜血把整个神阳谷都染红了，血腥味浓郁到了极点，令人作呕。

　　“江逸，狗贼，我要杀了你，杀了你！”

　　游天王眼睛变得血红，歇斯底里的怒吼起来，声音震得很多人神阳族军士耳膜出血，声音内蕴含着无尽的暴怒和杀意，让很多境界低级的武者吓得匍匐在地。

　　吼了一句，游天王扫了一眼跪着的人，杀气腾腾问道：“江逸人呢？”

　　“逃了！”

　　一名侥幸活下来的强者，抬头说道：“族长，小鹰王带着江逸撕裂虚空去追杀天逆少爷和任天凡了。”

　　“走了多久了？”

　　游天王倒是没有因为愤怒失去理智，继续问道：“我们这次陨落了多少人？”

　　“走了一个多时辰了！”

　　神阳族的武者快速禀告道：“族里的强者几乎陨落了，还战死了七十多万神王武者，族长你一定要斩杀江逸替死去的族人报仇啊。”

　　“啊！江逸～～江逸！！”

　　游天王仰天狂吼几声，而后撕裂空间冲了进去，消失在众人视线内。

　　邬天王并没有立即跟去，而是丢出一块令牌，交代道：“派两人立即传送去荡魔谷，让衣卒率所有的斥候堂斥候前来。另外……让他们调集五十艘混沌神舟，如果荡魔谷来了各家族的强者，让他们都传送过来，共同搜索围捕江逸。”

　　邬天王的确是怒了，江逸这次玩大了，杀了太多的人，如果不抓住他，斩杀他难平众怒。

　　虚空之中太大了，谁也不知道江逸朝哪边逃了，虽然两人速度很快，但保险起见还是回去掉些人好。那些家族来人了，让他们参与追杀围捕，也能降低他们的怒火，如果万一追杀失败，众家族也不会迁怒荡魔军了。

　　“嗤嗤！”

　　邬天王下令后立即撕裂空间，进入虚空和游天王一起去追杀江逸而去。

　　“快，开启传送阵！”

　　神阳族的那名神帝快速冲进传送阵，让几人帮他开启传送阵，传送去了荡魔谷。

　　……

　　“哗～～”

　　等神阳族的神帝传送去荡魔谷，将事情禀告给龙天王和各族的族长。龙天王所在的城堡顿时炸锅了，后面来了很多大家族族长强者，其中包括白河王，仇刃的大爷爷天漠王等五个封王级强者！

　　不过龙天王虽然传讯给绿鹰王了，却并没有见他传送而来，地煞王和魅影王也不见踪影，天寒君主早就回去了，祁清尘还没回来，估计完全不知道这里发生的事情。

　　“走！”

　　白河王和天漠王没有任何犹豫，带着各家族的强者加起来最少有上万人，飞射出城堡进了游天王城堡内的传送阵，传送去了神阳秘境准备联手追杀江逸。

　　那几千名公子中，白河界和天漠界的最多，两大君主不可能不出面。其余三个封王级强者是三大界面的君主，他们家族和界面内的公子都被江逸杀了不少，在白河王天漠王传讯之后立即联袂而来。

　　江逸和地煞王关系匪浅，众人联手其实也是像地煞王示威！

　　江逸干的这事影响太大了，不斩杀不足以平民愤。如果这次不杀江逸，那么下次又会出现第二个第三个江逸，肆意屠杀他们家族的子弟，他们的名声扫地了，怎么震慑群星？

　　传送阵源源不断的亮起，将白河王等人传送去神阳秘境。衣卒带着一百多名顶级的斥候却传送去了神风秘境，还有附近的几个秘境，他们准备在附近布下一个弥天大网，让江逸逃无可逃。

　　还有无数的传讯密阵亮起，龙天王请求炼狱秘境附近的几个大界面的巡边使出动，一艘艘混沌神舟朝神阳秘境方向行驶而去。

　　这次炼狱秘境附近真的撒下了天罗地网，一旦发现了江逸的踪影，邬天王等封王强者将会立即追踪而去，将江逸永远的留在那里。

　　四方云动，无数强者齐聚，只为斩杀江逸！


第一百三十章 踏破铁鞋无觅处

　　“咦，那边是什么？怎么那么亮？”

　　虚空之中，江逸望着远处一片红光，惊疑的问道。

　　离开神阳秘境已经两个多时辰了，江逸并不知道游天王和邬天王正满世界的找他，五名封王级的君主率领上万强者，以及附近最近的几个大界面都出动了巡边使开始追查他。

　　混沌神舟追踪了两个多时辰，还没有追上游天逆和任天凡。此刻看到一片红光，江逸自然精神大振询问起来：“那边好像是一个秘境？他们两人会不会潜伏进去了？”

　　“那不是秘境……”

　　小鹰王扫了几眼，很肯定地说道：“那个应该是熔岩死地，我记得以前看过地图，附近就有一个熔岩死地。这种死地地界很多的，没有任何生灵存在，就算封王级强者也不敢进去。这个熔岩死地里面肯定都是恐怖的天地奇火！游天逆两人绝对不可能潜伏在里面的。”

　　“没错！”

　　一名墨羽族的强者点头道：“外面应该温度奇高，神舟能量消耗加大，这是一个熔岩死地没错的。”

　　“天地奇火？”

　　江逸眼眸一亮，他最喜欢天地奇火，吞天兽同样喜欢吞噬天地奇火。可惜现在他没时间，也不敢靠近那边，毕竟小鹰王可是说了，封王级都不敢进去，万一火灵珠顶不住呢，他会瞬间被焚为灰烬的。

　　混沌神舟绕了一个弧度继续朝前方追去，江逸望着四野漆黑一片的虚空暗暗有些蛋疼，他望着小鹰王道：“小鹰王，这虚空那么大，无边无际，若游天逆等人改变了方向，我们能找到他们吗？”

　　“没办法！”

　　小鹰王耸了耸肩道：“只有看运气了，如果他们改变方向，我们就只能自认倒霉。而且我们没时间了，按时间算游天王等人肯定开始追踪了，所以我们若朝前方再追半个时辰还找不到人，就只能去附近的青魂秘境。那个秘境我们族群的人曾经探查过，里面有个天然的强大幻阵，就算封王级强者进入秘境内，不详细探查的话都不会发现你。如果不是那个秘境没有灵气，我们肯定会将那里占领的。”

　　“好吧。”

　　江逸微微一叹，目光继续投向前方，一切看老天爷的心意了。

　　神舟速度已经达到了极限，能量消耗巨大，这速度绝对比普通的封王级要快一些，比祁清尘更是要快数倍，江逸两只眼睛睁得老大，一直四处扫视。

　　半个时辰很快过去了，前方还是漆黑一片，江逸无奈的望向小鹰王，后者非常果断的下令道：“朝南边飞，去青魂秘境，不能再耽误时间了。”

　　“咻！”

　　神舟转向，江逸不再关注前方，神识扫进了混元珠内。衣禅四人还是没醒来，也不知道是不是灵魂受了伤？陌怀桑倒是醒来了，毒灵一样昏睡中，伤势控制了，他强大的肉体能自我疗伤。

　　“嗡！”

　　江逸想了想，把陌怀桑和狄灵儿衣禅毒灵等人都传送了出来，望着小鹰王道：“小鹰王，求你帮个忙，带她们回去。如果我出了事，帮我照顾一下她们。”

　　“嗯？沐统领？江逸？”

　　陌怀桑传送出来，看到小鹰王顿时大喜，看到江逸却依旧满脸的迷糊，此刻她还有些不相信江逸能在炼狱秘境内活下来。

　　“好！”

　　小鹰王没有废话，取出空间神器把所有人都收了进去，他知道江逸这次非常的危险，很有可能会陨落，衣禅陌怀桑狄灵儿等人跟着她容易死去。

　　“沐统领，我，我……”

　　陌怀桑看到小鹰王没有理会他，面带愧色的想解释两句毒灵衣禅等人的事情，小鹰王却根本不想听，强行把她收入空间神器内。

　　江逸不再说话，沉默下来。小鹰王有心想说些什么，最后什么也没有说出来，神舟继续朝前方飞行了大半个时辰，前方出现一个黑黝黝的巨大阴影。

　　“咦？”

　　江逸扫了几眼，疑惑问道：“这也是死地吗？为何没有鸿蒙罡气？”

　　“不是，这就是青魂秘境！”

　　小鹰王解释道：“这秘境正因为没有鸿蒙罡气，所以没有一丝天地灵气，人类在里面是无法生存的。江逸，我这有一些能量丹，能够你支撑一月，所以一月后你必须离开这个秘境，至于……离开这秘境去哪？我也不知道。”

　　“呃？”

　　江逸微微一怔，他懂了小鹰王的意思，小鹰王是有心想帮他的，但这事影响太大了，他若搅进来对于墨羽族不利。除非绿鹰王发话，否则他的死活小鹰王根本管不了。

　　“行！我懂了。”

　　江逸嘴角露出一丝苦笑，小鹰王一走，他就只能在虚空中流浪了。就算没人追杀他，凭借他的实力是无法进入任何秘境或者界面的，如果没有强者救他，他最后会陨落在虚空之中。

　　“我带你进去。”

　　小鹰王没有再说废话，递给江逸一个戒指后，带着他飞出神舟，朝前方的青魂秘境飞去。这个秘境外面没有鸿蒙罡气，却有一些青色的气体团团笼罩，估计起名青魂秘境也是因为这青色气体的缘故吧。

　　“咻！”

　　这青色气体并没有伤害力，两人轻松穿刺进去，里面也是一片的漆黑，没有一丝光亮，到处都是冰冷的石头。江逸神识扫了几遍点了点头，这鬼地方的确不是人能住的。

　　“幻阵在那边。”

　　秘境并不大，小鹰王带着江逸朝前方飞去，锁定前方一座大山道：“看到那座大山没？幻阵就在山脚的石洞内，你神识探查一下，看看是否能发现那个石洞？”

　　果然！

　　江逸探查了一下，大山之下什么都没有，没有发现任何石洞，也没有发现任何禁制波动。

　　“咻！”

　　小鹰王带着江逸径直朝大山底部飞去，在飞下大山后江逸眼前一晃，神识扫过发现景现完全不同了，山脚果然有一个小小的石洞，延伸去深处。

　　“不对——”

　　小鹰王冷眸一扫，突然沉喝起来：“山洞内有人！”

　　“呃？”

　　江逸的神识比小鹰王弱多了，根本探查不到里面，那边小鹰王身上杀气突然腾起，身子飙射而去，沉喝起来：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，江逸，游天逆躲在里面！”

　　“杀！”

　　江逸眼眸瞬间红了，没有任何犹豫放出了剑煞王，手中古琴出现跟着小鹰王朝里面冲去。


第一百三十一章 熔岩死地

　　青魂秘境就在神阳秘境附近，墨羽族的人既然都能探查到这个天然幻阵，神阳族又怎么会探查不到？

　　神阳族在神阳秘境百年了，除了炼狱秘境外，附近所有的秘境都探查了几遍。每隔一段时间还会再次探查一遍，能发现这个天然幻阵很正常。

　　所以游天逆和任天凡出现在这里，就很好解释了！

　　两人被那个神秘强者吓到了，第一时间逃离了神阳秘境后立即朝东边逃去。游天逆知道这个秘境的存在，准备逃到这里潜伏起来，等游天王他们的救援。

　　却没想到，机缘巧合之下江逸被小鹰王带着来到这里。此刻他们正在里面调息，感受到外面两个杀气腾腾的人朝里面冲来，面色剧变，任天凡手中战刀出现就要拼命。

　　“铮铮～”

　　江逸一边狂奔，手中古琴猛然一拨，任天凡和游天逆爆射而起的身子停住了，而且两人还抱着脑袋在地上翻滚起来，似乎非常痛苦，跟那些神王听到琴音一般。

　　“还要演戏？”

　　江逸神识锁定两人，但扫了几眼却发现两人并不像伪装的，因为两人脸色的青筋都爆出来了。他眼眸一转立刻想通了，两人服用了增幅灵魂的丹药，应该是药效过了，灵魂现在非常的虚弱，所有受到琴声的影响比较大。

　　“江逸你干什么？”

　　小鹰王眼中红黑光芒闪耀，江逸的琴声让他受到了影响，江逸琴声不停传音过去道：“小鹰王，这两人我来杀，我已经背负了那么多杀名，多背两个无所谓，你杀了会很麻烦的。”

　　“剑煞王，动手！”

　　江逸暴喝一声，剑煞王杀气腾腾的冲了过去。小鹰王早就探查到游天逆境界达到了神帝的境界，游天逆绝对修炼了神阳破天功，他点了点头没有说话，后面慢慢说不了话了，眼眸变得血红，被琴声所慑。

　　“铛铛铛铛！”

　　剑煞王冲过去，两把巨剑如雨点般劈下，对着两人同时攻击，而且专砸脑袋，要将两人脑袋活活给震碎。两人身上都有极品神器战甲，剑煞王的剑很锋利，但不能轻易毁掉极品神器。

　　“啊，啊！”

　　脑袋瞬间被震荡了几百次，两人一下疼得清醒过来，可惜琴声不断响起的，两人想反击根本没能力，任天凡嘶吼起来：“江逸，住手，你敢杀我们，就算你逃去天涯海角，天王也不会放过你的。”

　　“江逸，你不能杀我，我已经传讯给爷爷了，他立即会到，你杀了我这事就无法挽回了……”游天逆跟着爆吼起来。

　　回答他们的是剑煞王那疯狂劈下的巨剑，两人的脑袋很快被震伤了，如果再劈下几百剑估计会活活震死。

　　游天逆全身战栗不停，这次他是真的感受到了死亡的气息，他满眸惊恐的嘶吼起来：“江逸，我错了，别杀我！只要不杀我什么都好说，我可以做你的奴隶，我可以献出魂种。你有我这个人质，我爷爷绝对会投鼠忌器，他不敢追杀你的。”

　　“不需要！”

　　江逸冷漠的说了一句，剑煞王两把巨剑化作残影一息时间就能劈下数百剑，游天逆最后发出一声惨叫，脑袋彻底被震碎了。极品神器战甲和空间戒指自动分离，漂浮在半空，而后他的脑袋被继续挥舞的剑刃活活砸成碎骨。

　　“啊，江逸，我化作厉鬼也不会放过你的。”

　　任天凡最终发出一声怨毒的诅咒被活活劈死，江逸的琴声戛然而止，小鹰王恢复了清醒，他扫了一眼两具脑袋都爆裂的尸体，冷笑道：“天作孽犹可活，自作孽，不可活！”

　　江逸走了过去，将两件空间戒指和极品神器抓在手中，目光投下小鹰王道：“一人一半？”

　　“你留着吧，这点东西本王还看不上。”

　　小鹰王摆了摆手，随即眉头一皱道：“糟了，游天逆既然能找到这里，看来他们神阳族知道这里啊。江逸你若潜伏在这，绝对会被发现……”

　　“啊？”

　　江逸面色一沉，如果不能在这潜伏的话，他还能去哪？难道让小鹰王带着去炼狱秘境？

　　问题是……炼狱秘境也不安全啊，此刻估计很多强者已经朝那边赶去了，以为他会返回炼狱秘境。一般的强者倒是无所谓，封王级强者太强横了，在炼狱秘境能轻松穿行，绝对能找到他。

　　再说了，小鹰王现在要回炼狱秘境，跟着回去游天王很有可能会迁怒他，小鹰王帮了他那么多，他怎么还能去害小鹰王？

　　“对了！”

　　江逸眼中很快光芒一闪，咬牙望着眉头紧锁的小鹰王道：“小鹰王，你带着我去熔岩死地吧，我潜伏在里面绝对安全。”

　　“熔岩死地？”小鹰王满眸的愕然，问道：“你脑子没问题？那地方你能进去吗？”

　　“我脑子很正常。”江逸咧嘴一笑道：“放心，我有辟火的宝物，那火焰可能伤害不了我。”

　　“不可能！”

　　小鹰王非常肯定地说道：“我曾经看过资料，家族一名强者带着辟火的宝物想去里面探查一下，看看是否有灵药，结果都无法靠近百里，你的辟火宝物有多强？能比我们家的都强？”

　　“这……”

　　江逸眸光闪耀，也不确定了，墨羽族有多富有？他们家的最强辟火宝物都不能靠近，火灵珠能顶得住？

　　“试试吧！”

　　江逸想了想咬牙说道，他也是无路可走了，唯有拼一拼了，如果不能进入熔岩死地那就等死吧。

　　“好吧。”

　　江逸坚持，小鹰王不好多说，关键是他也没辙了。

　　他眼眸一转突然将两具尸体收起，他带着江逸朝外面飞去，一边走一边解释道：“迟些靠近熔岩死地，你自己飞过去。我带着这两具尸体去远点的地方丢了，把追兵引开，给你争取时间。”

　　江逸看了小鹰王一眼，没有再说感谢之类的话，那会显得矫情。两人和剑煞王飞出了青魂秘境进入神舟，小鹰王下令道：“以最快速度朝容颜死地靠近。”

　　三名墨羽族的强者很是惊疑，但小鹰王没有解释，三人只好执行命令。这边距离熔岩死地并不远，只有大半个时辰路程，江逸和小鹰王满脸紧张的四处扫视，生怕前方游天王邬天王突然出现，那江逸就只能等死了……

　　江逸非常幸运，当然可能是邬天王游天王两人追错了方向，或者去了炼狱秘境。直到抵达熔岩死地附近，一路都没有遭遇任何追兵。

　　“小鹰王，我走了，若这次不死，回头请你喝最好的酒！”

　　江逸毅然飞出神舟，朝远处的一片红光飞去。小鹰王目送江逸离开，望着他的身影不断变小，最终变成一个黑点，他沉沉一叹道：“江逸，这次你若不死，就有资格成为本王的妹夫了，我会劝父王把妹妹嫁给你的，一定要活下来！”


第一百三十二章 岩浆深潭

　　江逸的决定很明智，如果他跟着小鹰王回炼狱秘境的话，就是自投罗网了，因为邬天王和游天王都去了炼狱秘境。

　　两大天王围着神阳秘境转了一圈，没有发现江逸后，决定直接去炼狱秘境！

　　在两人看来，不管江逸是否击杀了游天逆，最终都会逃去炼狱秘境。因为那里是最好潜伏的地方，江逸这点实力既然能在里面待着二十天，肯定是掌握了什么秘诀，或者感悟了什么神通，他就能待上三十天，一百天。

　　两人进去炼狱秘境后开始全力搜索，炼狱秘境太大太大，就算两人的境界也很难快速搜索完，而衣卒天漠王白河王等人传送过来需要时间，所以江逸在路上就没有遭遇任何追兵。

　　小鹰王和江逸分别后，并没有朝炼狱秘境飞去，而是朝西边狂飞。准备将游天逆等人的尸体丢在西边，让追兵误以为江逸朝西边逃走，这样能给江逸多争取一些时间。

　　其实……

　　小鹰王心里觉得这样没有任何意义，熔岩死地别说江逸，怕是魅影王都无法进入吧？一旦无法靠近熔岩死地，江逸就只能在虚空中流浪，最终被追兵围捕，要么被擒，要么永远留在这片虚空之中。

　　至于他自己，小鹰王倒是根本不担忧，就算遭遇游天王最多被拍成重伤，谁真的敢杀他？

　　“熔岩死地！”

　　这边，江逸距离熔岩死地越来越近，前方一片红光照亮了半边虚空。江逸远远可以看到，这个熔岩死地就像是一块超级大的巨石般，巨石中间是凹进去的，红光就是从中心发出，还将整个熔岩死地映照得一片褐红色。

　　江逸手握着火灵珠，面容非常坚定，全速朝前方飞去，这熔岩死地就是他最后的救命稻草，如果无法进去的话，他唯有一死。

　　万里，五千里，千里！

　　他内心越发的紧张进来，他已经能清楚的看到熔岩死地中心的一个巨大山谷内，有无数火焰如毒蛇蛇信子般扭动，一条条火舌窜出了足足有万丈高，不用靠近远远看一眼都令人心悸。

　　火灵珠内光芒闪耀，一道道莫名能量源源不断的传递进来，江逸不时扫一眼，生怕这火灵珠突然就顶不住了，而后自己被剧烈的高温焚成灰烬。

　　“走！”

　　江逸不敢朝中心飞去，绕了一个弧度朝死地边缘飞去。这熔岩死地并不大，应该比神阳秘境还要小一些，方圆百万里左右。里面都是林立的乱石，没有任何植物，也没有感受到任何生命气息，当然此地能有植物那才是见鬼了。

　　五百里，三百里，百里！

　　江逸的眼睛愈发得发亮，距离下方只有百里了，但他还是没有感受到任何高温。这说明火灵珠不比墨羽族的顶级辟火珠差，他又朝下方飞了数里，同样发现没有任何问题后，他目光投向手中的火灵珠。暗道这到底是什么至宝？竟拥有这般强大的辟火能力？

　　“不对……应该是火龙剑强大。”

　　江逸想起火灵珠只是火龙剑的一部分，这把剑才是真的强大。现在才融合了四个残件，若把其余三个残件，还有真正的器灵找到，这把剑的威力该有多大？

　　“这把剑是什么级别的兵器？道天灵宝，鸿蒙灵宝？那个神秘老者活着的时候该有多强？顶级封王级强者？亦或者灭魔大帝那种级别的强者？还是……他就是灭魔大帝？”

　　江逸想了想，似乎灭魔大帝刚好死去万年，折合下界的时候就是百万年？那个神秘老者说在天星界残留了百万年？难道他真的是灭魔大帝？

　　摇了摇头，江逸将这事甩到一边，此刻去想这里没有任何意义，还是先活下来再说吧。他速度变慢，一点一点的朝熔岩死地靠去，全身肌肉绷紧到了极点。

　　五十里，十里，五里，一里。

　　江逸内心彻底大定，继续朝下方飞去，当他的脚步踏在下方的一个石头上，他长长吐出一口气。火灵珠绝对是最顶级的辟火至宝，封王级都不敢靠近的地方，他却能轻松进来，没有半点影响。

　　“嗤嗤！”

　　望着远处熔岩死地中心那个山谷内，不断窜出的橘红色火舌，江逸眼眸再次一亮。不知火龙珠能否把那种天地奇火收入进来？如果能收的话，他绝对能多一种非常强大的神通。

　　看了一阵江逸不敢冒险，非但不敢靠近，反而慢慢的后退。他神识在四周扫过，寻找潜伏的地点，追兵随时能来，封王级强者的神识轻松能探查十万里，就算他们不敢靠近熔岩死地，但可以远远释放神识探查。

　　“那边有个石洞！”

　　江逸小心翼翼的飞行了数百里后找到了一个石洞，他不敢用火龙剑挖石洞，甚至都不敢下去奔走，万一留下任何痕迹，很容易被人探查到的。

　　前方那个石洞很明显，就在一座巨大石峰内，延伸去了地底，里面并没有黑漆漆一片而是红光闪耀，应该是石洞深处也有火焰。

　　隐蔽不隐蔽已经不重要了，反正有强者用神识探查一样非常容易。

　　“咻！”

　　江逸小心翼翼的朝石洞内飞去，石洞非常大，不断深，仅仅飞了数里，江逸发现石洞到了尽头。前方是一个巨大的地洞，或者说岩浆深潭，他站在石洞口扫了几眼暗暗惊骇。

　　岩浆深潭非常大，看不到尽头，下方都是滚烫的岩浆，还有道道青烟袅袅，不时有橘红色的小火舌冒出，看来熔岩死地中心那个山谷底部同样连接着这个岩浆深潭了。

　　“就那里了。”

　　江逸在左边看到了一个突出的石头，石头上有一个平地，他身子飞了过去站在突石之上，神识扫了几遍确定没有危险后，就地盘坐释放了潜隐术。

　　这里离开地面只有两里，如果熔岩死地之上有封王级强者用神识探查，一样没有卵用。江逸只能指望潜隐术。魅影族的潜隐术独步天下，潜隐之后没有任何生命气息，就算封王级强者不仔细探查都发现不了。

　　虚空无尽，追兵要探查非常困难，就算有强者来这探查，发现这里如此恐怖应该也不会详细探查，神识随便扫扫就会略过吧？

　　追杀一两月找不到他，追兵自然会退去，他就能想办法逃离了。

　　理想很现实，至于现实会不会很残酷？江逸不知道，这种情况他已经无能为力，唯有看老天爷是否眷顾他了。


第一百三十三章 送你归西

　　老天爷很眷顾江逸，最少邬天王游天王去了炼狱秘境。如果他们四周寻找的话，估计江逸还没抵达熔岩死地就会遭遇上。

　　还有白河王天漠王等五人来了神阳秘境后，带着上万强者逐一撕裂虚空而去乘坐数百艘混沌神舟搜寻，衣巫等人也开始搜寻，最终却成功被小鹰王误导了，否则估计可能也会遭遇上。

　　小鹰王乘坐混沌神舟去了神阳秘境西南边，随便找了一个小秘境将两具尸体一丢，他还和江逸要了一个剑煞族，把那剑煞族的摧毁，残骸丢进去，然后控制神舟以最快速度朝西南边继续飞去。

　　天漠王等人乘坐数百艘神舟，这些神舟都是用来巡视虚空的，所以上面都有传讯密阵，任何一艘神舟有发现，都能立即传讯让全部人知道。

　　一艘神舟很快就发现了尸体，其余的混沌神舟立即朝那边飞去，从剑煞族的残骸，还有攻击的痕迹看，游天逆和任天凡的确是被剑煞族活活劈死的。

　　全部神舟暴动了，纷纷成扇形朝西南边追去，荡魔军的人还通过传讯密阵传讯给了邬天王游天王。衣卒等人没有乘坐混沌神舟，而是释放潜隐术就在虚空中潜行，一路探查，西南边的很多秘境和死地一个都不放过。

　　两个时辰之后！

　　衣卒在一个小秘境内找到了小鹰王，这个小秘境太小了，而且里面没有浓郁的灵气，所以没有人类居住，里面也不见任何人，只看到小鹰王一人。

　　小鹰王在秘境的一座山巅坐着，他还取出了一副茶具，一人悠闲的喝着茶，宛如一个得道高人在这里悟道。

　　衣卒发现小鹰王后悄然退出了秘境，同时通过特殊的方法联系了斥候堂的人，让他们去传信。他自己在秘境外蹲守，避免里面的人逃走。

　　衣卒的发现让众人精神大振，江逸没办法撕裂虚空，也没办法进入秘境，只能指望小鹰王，所以众人理所当然认为江逸和小鹰王在一起的。

　　数百神舟立即朝那边赶去，邬天王游天王第一时间从炼狱秘境内穿刺出来，同样朝这个秘境赶来。

　　天漠王等人得知邬天王和游天王已经赶来，抵达秘境后并没有进去。小鹰王在里面，这得罪人的事情还是要游天王来做吧，而且这是荡魔军的事，两个统帅出手更好一些。

　　五个封王级，上万名封号战神级强者，五百多艘混沌神舟，将这秘境团团围住，衣卒再次进去探查了一次，发现小鹰王还在后，众人彻底放心了。

　　两个多时辰后邬天王游天王联袂而来，游天王满眸的红光，他扫了一眼四周沉喝道：“衣卒！”

　　“嗡！”

　　一道身影从虚空中突兀出现，衣卒拱手道：“衣卒参见两位统帅，小鹰王还在里面，不过只有他一人，并没有看到江逸。”

　　“走。”

　　邬天王一挥手直接朝秘境内穿刺而去，无数神舟内光芒闪耀一头银发的白河王，还有一头蓝发的天漠王等人飞射而出，跟随两人朝秘境内冲去。

　　这秘境外面有鸿蒙罡气，不过很少，不说封王级强者，就算是普通的封号战神都能轻松穿刺进去。不过不少人留在了外面，继续警戒，只进去了数千人。

　　“咻咻咻！”

　　数千人飞射而进，一道道神识全部锁定山巅的小鹰王。而小鹰王却宛如没有感知到众人一般，继续盘坐着喝茶，他一头绿发飘舞，眼眸如鹰，面容如刀鞘斧铸，那份从容，那种与之俱来的高贵和气质，让很多人暗暗点头，地界第一公子果然名不虚传，这风姿气度当世无双。

　　“哼！”

　　游天王重重一哼，如惊雷乍起，打破了秘境内的平静，他手中长枪出现，浓郁的杀气弥漫而出，冷喝起来：“小鹰王，江逸呢？让他出来受死！”

　　小鹰王终于抬起脑袋，他扫了一眼游天王，起身恭敬的行了一个军礼道：“属下参见两位统帅，见过几位君主，江逸？我不知道啊……”

　　“不知道？”

　　一群人翻了翻白眼，小鹰王这是睁眼说瞎话啊。

　　游天王怒喝道：“小鹰王，江逸不是你带着离开炼狱秘境的吗？不是你带着进入神阳秘境的吗？最后不是和你一起离开的？你还敢鬼话连篇，信不信本王就地格杀你？”

　　小鹰王面不改色，恭敬地回道：“游统帅你误会了，不是我带着他，我是被他挟持了，他说我不带他就斩杀我。江逸现在实力很强大了，我根本不是他的对手，他的神音法则威力你们应该知道，任上将军都能镇压，属下战力比上将军差远了，只能依照他的命令行事，此事当时很多人都看见了，你们可以求证一番……”

　　“放屁！”

　　游天王大怒，指着小鹰王道：“小鹰王，你毁掉传送阵，此事还没找你麻烦。立刻说出江逸的下落，亦或者……他就在你空间神器内？如果不说出江逸在哪？不交出他，你就是同犯！”

　　“哈哈哈！”

　　小鹰王仰天大笑起来，嘲弄的望着游天王道：“游统领，你要说传送阵的事情，那我们是否要讨论一下任上将军的事？在我看来今日能出现如此局面，完全是你们要谋害江逸三个妻子所致！你说江逸在我空间神器内？尽管来搜查，至于说同犯？欲加之罪何患无辞？江逸离开神阳秘境后我们就分道扬镳了，我没有斩杀任何一人，我不知道江逸的下落，就算你们杀了我，也就这么一句话！”

　　“轰！”

　　游天王再也忍不住了，手中黑色长枪猛然一刺，一条黑龙呼啸而去，将小鹰王所在的山峰全部轰得四分五裂。小鹰王吐血狂飞，砸入碎石之中，不过他很快就飞了上来，嘴里都是鲜血，他咧嘴大笑起来道：“痛快，游天王，继续攻击，今日你能轰杀本王，算你有种！”

　　“嗤嗤。”

　　游天王暴怒之下，一次次的攻击，不断把小鹰王砸飞下去。小鹰王却一次次飞上来，虽然身体内骨头断得差不多了，内脏也被严重震荡，但他目光一直都是那么的桀骜不驯，嘴角一直带着嘲弄之色。

　　“小鹰王，你说不说？不说本王就不客气了，送你归西！”

　　游天王冰寒的声音响起，手中黑色长枪上面黑光闪耀，一条黑龙盘旋游走，他身上的杀气非常浓郁，明显动了杀心。

　　“咻！”

　　就在这时，天空之上一道身影破空而下，一股浩瀚如山岳的气息笼罩全场，一道冰冷的声音响彻全场：“游封，你要送我儿子归西？信不信本王送你归西啊？”


第一百三十四章 霸道

　　“绿鹰王！”

　　无数人满眸错愕，外面有几千人镇守，绿鹰王进来了他们竟毫不知觉？不过想想众人也就释然了，如果人人都能轻易探查道绿鹰王，他也不是地界第一人了。

　　听着绿鹰王的话，所有人内心一凛，这话要是别人说的，众人会觉得太狂，太嚣张了。但绿鹰王说出来众人又觉得理所当然，或许是绿鹰王一直以来就是这个脾气，就是那么的霸道蛮狠……

　　无数目光朝高空之上扫去，游天王看到一头绿发飞舞，浑身都弥漫着一股君临天下，舍我其谁气息的绿鹰王，眼眸一缩，面色也变得极其难看。

　　绿鹰王化作一道绿光飞射而来，阴鸷的眸子四处一扫，冷声说道：“老邬，你们这是什么意思啊？一开始传讯给本王说我儿子出事了，现在我过来却看到你们要拍死我儿子？他犯了什么罪？你们要拍死他？再说就算犯了罪，要拍死他也是本王来拍，何时轮到你们了？”

　　全场死一般的沉默，所有人被绿鹰王的气势所慑，很多人大气都不敢吐出，这就是绿鹰王这些年用无数的手段和战斗凝聚而成的威仪，连游天王一时一刻都不敢答话了，生怕绿鹰王直接动手把他给撕了。

　　邬天王面色比较从容，他沉吟一番拱手道：“沐兄，这事也不怪游封，他也是气疯了。他自然不会乱来，本王更不会让他乱来的，事情是这样的……”

　　邬天王将事情的详细经过说了一遍，他说话的技巧不错，没说是小鹰王帮江逸，只是隐晦的说明了事实，以绿鹰王的聪明肯定能听懂。

　　绿鹰王听懂了，不过面色一样冷漠如冰，他顿了一下，冷笑说道：“游封，你脑子被门夹坏了？一个破传送阵罢了，本王难道赔不起？这事不就很明显吗——我儿子可杀了一人？他被何不语拍成重伤，又被江逸那个小野种挟持，他也是受害人。游封，你家的人被杀了，就迁怒我儿子？是不是看我们沐家好欺负？你家的人死绝了吗？没死绝本王帮你一把！”

　　“……”

　　全场无数人翻起了白眼，很多人早就听说过绿鹰王蛮狠霸道不讲道理，今天算是见识了，这简直就是一个流氓无赖啊，却偏偏战力地界第一，难怪没人敢招惹他。

　　“小兔崽子！”

　　绿鹰王不等游封说话，目光一扫下方浑身血淋淋的小鹰王道：“还不把空间神器交出来？给他们看看里面是否藏了江逸？如果你真的藏了，本王当场毙了你，如果没有藏，老邬会给你一个交代的。”

　　“嗡！”

　　小鹰王很果断把空间戒指解除了精神联系丢给了绿鹰王，绿鹰王接过后从里面取出一个珠子一扫后，说道：“江逸那小子我见过，里面没有，老邬你要不要看看？”

　　“不用了……”

　　邬天王嘴角露出一丝苦笑，其实进来看到小鹰王的样子后，邬天王就知道江逸肯定没有在这里。小鹰王明显是帮江逸转移注意力，让他好逃走罢了，绿鹰王如此人物也不屑于说谎。

　　绿鹰王将戒指一扬，冷眸一扫天漠王白河王等人，寒声说道：“你们几个呢？来来来，都来探查一下吧？”

　　白河王等人可不敢去探查，白河王摆手道：“绿鹰王，你都说没有了，那自然就是没有了。这次游封应该是错怪了贤侄！”

　　“呃？”

　　游封面色瞬变，白河王居然落井下石，一下就将事情全部推给了他，他一张脸青白交加，如此时刻也不知道说什么，只能硬撑着。

　　“咻！”

　　绿鹰王将戒指丢给小鹰王，目光投下邬天王道：“既然是游封错怪了我儿子，老邬，此事是否能给本王个交代啊？那个传送阵的事情，本王也不论对错了，我们沐家赔了，老邬你怎么说？”

　　“这……”

　　邬天王面色沉了下来，这事本来小鹰王就有错，被绿鹰王胡搅蛮缠一番，变成他们有错了。

　　只是和绿鹰王是有理说不清啊，他这人一直这样，占理的时候和你说理，不占理一般直接动手，弄死你他就占理了。

　　他顿了一下，朝绿鹰王递过去一个恳求的眼神，苦笑道：“沐兄，此事就算了吧，小鹰王你带回去，传送阵也不用赔了，我们荡魔谷赔，给我个面子如何？”

　　邬天王作为荡魔军第一人，在地界是排名前几的人物，却硬生生的被绿鹰王逼得低声下气。

　　绿鹰王倒不至于连邬天王的面子都不给，占了便宜他收手了，冷眸一扫游天王道：“游封，这次就给老邬面子，别以为你们神阳族曾经强横一时，就可以肆意乱来。你看这次就出事了吧？被一个小小的飞升者把全族差不多屠了，你也真丢你们祖宗的脸……”

　　“噗！”

　　游天王再也忍不住了，胸口一口淤血压不住狂喷而出，双眼一黑差点砸落下去，被绿鹰王活活给气得吐血了。

　　绿鹰王不再关注游天王，身子飞射而下，单手抓住小鹰王化作一道绿光冲天而起，很快飞出秘境，消失在众人的视线内。

　　飞出秘境后，远处一艘混沌神舟飞射而来，绿鹰王带着小鹰王冲了进去，神舟光芒一闪朝远处飞去。

　　“砰！”

　　一进来，绿鹰王就把小鹰王狠狠一甩，小鹰王被砸在船舱上，船舱内有很多墨羽族强者，纷纷单膝下跪沉喝道：“族王息怒。”

　　“哼！”

　　绿鹰王扫了一眼小鹰王训斥道：“你翅膀长硬了啊？谁允许你去帮那个小野种的？本王的脸都给你丢尽了！”

　　小鹰王全身骨头本来就碎得差不多了，此刻被狠狠一砸全身都传来撕裂般的痛楚，他身子都微微颤抖了，但面色没有一丝改变，他桀骜不驯的目光毫不示弱的望着绿鹰王道：“我做事自有我的道理，何须你管？”

　　“混账东西！”

　　绿鹰王抬手狠狠扫了过去，将小鹰王又砸飞出去，他冷冷瞥了一眼，下令道：“把这个小畜生绑了，带回去关起来，不突破封王级不准出来，天天就知道闯祸！”

　　绿鹰王怒气冲冲的去了前舱，墨羽族的强者慌乱奔过去扶起小鹰王，几人给他疗伤，小鹰王嘴里鲜血涌出，但面色还是没有改变，他目光望了一眼东边，幽幽叹道：“江逸，我能帮你的只有这么多了，能否活下来，就看你的运气了。”


第一百三十五章 大猛救救我！

　　“老邬！”

　　绿鹰王走了，白河王飞了过来凝声道：“江逸有没有可能就在小鹰王的戒指内，绿鹰王父子会不会演双簧把江逸带回墨羽秘境？”

　　天漠王等人面色一变，如果江逸真的被带去墨羽秘境的话，那些各家族的人就白死了。而且等江逸修炼潜伏数十年，达到封王级后，江逸性格如此暴戾，各家族到时候可能要遭殃啊。

　　“不至于！”

　　邬天王很肯定地说道：“绿鹰王这人我了解，他虽然性格蛮横霸道，但他很多事情还是比较有原则，知道轻重。而且……我听说在地煞界江逸差点被绿鹰王拍死了，后面江逸还狂妄的定下一个十年之约，说要十年后不把绿鹰王虐得和狗一样，他就自杀！这事在地煞界很多人知道，你们打听一下就知道了，如果你们是绿鹰王，会帮江逸吗？”

　　“……”

　　很多人面面相觑，如果这事是真的，不说绿鹰王的性格，就算是他们肯定都不会帮江逸，反而会希望江逸死在这里。

　　邬天王沉思起来，良久之后他开口道：“小鹰王明显在帮江逸，所以江逸应该朝相反的方向逃走。江逸没办法破开鸿蒙罡气，此刻时间过去不久，那么江逸应该就在附近的某个秘境或者死地内潜伏，当然也不排除回了炼狱秘境，衣卒拿地图来！”

　　衣卒身子一闪，取出一副附近虚空的地图，邬天王召集众人指着地图道：“我们七人加上衣卒，分成八组分别探查部分区域。所有秘境和死地都要探查，一个地方都不要放过。另外传讯给附近几大界面的巡边使，让他们别进来巡查，围成一个圈将附近区域包围，避免江逸逃出这个区域。”

　　“好！”

　　邬天王的办法不错，众人纷纷点头，都飞射出秘境各自上了混沌神舟。五百多艘分成七组，朝四面八方飞去，各自负责一个区域开始搜寻。

　　神舟上的天机船传讯密阵亮起，传讯给几大界面的巡边使，让他们在外围巡视，确定江逸不要逃出去即可。江逸应该没有混沌神舟，就算也不敢用，毕竟目标太大太大了，很容易被发现和拦截。

　　邬天王再次重返了炼狱秘境，在他看来江逸去炼狱秘境的可能性非常大，其余人则分开各自搜索，一个个秘境死地逐一搜索。

　　熔岩死地附近是白河王负责的区域，在飞行了几个时辰后，白河王抵达了附近，他亲自去了熔岩死地。

　　很幸运的是——他不敢靠近熔岩死地，在距离万里感受到那炙热的高温后，他连探查都没有探查就带人走了。他觉得如此恐怖的高温，绝对不可能有人潜伏的。

　　随后，白河王去了青魂秘境，他神识进去扫了一遍，感应到没有生命气息后就退了出来，让手下去搜查。白帝天并没有被杀，白河王没有游天王那么迫切地想杀江逸，只是为了面子问题，过来转一圈罢了，自然不会为了江逸这么一个小人物，尽心尽力。

　　既然这两个地方都没有任何发现，其余地方就更不可能有什么发现了。一群人闹哄哄的四处搜查了一遍，将附近的很多秘境死地都踏遍了，但依旧没有任何收获。

　　炼狱秘境！

　　几大封王级强者都将目光锁定炼狱秘境，毕竟江逸在里面呆了二十天。一番传讯之后，几大封王级强者还有衣巫全部进入了炼狱秘境，开始地毯式的搜索，几人准备将炼狱秘境翻一遍，不找到江逸决不罢休。

　　……

　　时间已经过去了三十多个时辰，江逸如释重负的睁开眼睛。

　　如此长的时间，敌人的第一轮搜索肯定过去了。既然没人进来，还没有感受到有神识扫过，江逸悬起来的心放下一半。

　　他睁开眼睛发了一会呆，想着炼狱秘境的事情。直到此刻他还想不明白为何一下就过去了二十天，到底发生了什么事情？还有那个神秘强者到底是谁？难道是地煞王或者魅影王？但若是他们之一的话，早该现身带着他逃离了啊。

　　想了一阵江逸摇了摇头抛在脑后，他有些蛋疼的四处扫视。这里没有任何灵气，自然就无法修炼了，因为时刻担忧危险来临，他也静不下心去参悟本源奥义，在这枯坐着感觉度日如年啊。

　　“要不去探查一下这里的天地奇火？看看能否收复？”

　　江逸想了一阵内心起了一个念头，如果能收复这里的奇火，再和他第九颗星辰内的五色火焰融合，威力肯定骇人，说不定能把封王级强者烧死。

　　“不行……”

　　江逸想起那火焰的恐怖，还是不敢擅自去冒险。他现在虽然在熔岩死地，但并没有靠近那天地奇火，如果一靠近万一顶不住，将会瞬间灰飞烟灭啊。

　　“对了，吞天兽！”

　　江逸想起自己火灵珠内酣睡的那只小兽，这小兽对于火焰的抵御力更加凶残，连五色融合火焰都能吃的存在，应该不会惧怕这火焰吧？再说了它应该能感知火焰是否会对自己有危害，如果不能吞噬，应该就不会靠近。

　　“小猛！”

　　他连忙传音进去：“我附近有一个地方有天地奇火，不过非常恐怖，你先出来感应下，如果温度过高立即回去。”

　　“嗡！”

　　江逸的传音刚刚说完，火灵珠光芒一闪，一只暗红色小兽飞了出来，一双小眼睛内都是精芒，它吱吱叫了两声，传音道：“天地奇火在哪？我要吃，我要吃……”

　　“别乱来。”

　　江逸被吓到了，连忙抓住小兽，不过这里温度那么高，小兽出来后没有半点异状，他倒是放心了一些。

　　他顿了一下指着岩浆深潭那边传音道：“天地奇火，应该在岩浆深潭下面，不过你必须小心再小心，这火焰是我遇到的最霸道的火焰，你慢慢靠近，如果感受到危险立即后退，明白吗？”

　　“明白了，明白了！”

　　小兽点了点头，迫不及待挣脱了江逸的手掌，化作一道虹光直接射入了岩浆深潭内，一个眨眼时间就消失不见了。

　　“擦……”

　　江逸小看了吃货对于美食的渴望，他神识扫了过去，想看看这小兽能否吞噬这里的天地奇火。可惜岩浆消弱了神识的探查，江逸探查了数里后就失去了小兽的身影。

　　“咻！”

　　在他神识刚刚收回来一会，远处的岩浆深潭内一道暗红色的影子爆射而出，吞天兽居然回来，眼中白光闪耀，一道急迫的传音响起在江逸的耳中：“大猛，快救我，好多天炎兽啊啊啊啊……”


第一百三十六章 天炎兽

　　“什么东西？”

　　江逸身子猛然站起，目光投向远处，神识再一次如潮水般辐散而去，很快他锁定了吞天兽口中的天炎兽。

　　下方的岩浆涌动，无数红色小点如一条条鳄鱼般扭动，如利剑般射上，随便一扫最少有数万条。这天炎兽体型很小，只有一个拳头那么大，浑身火红，看起来似乎没有实体，就像一团火焰般。不过一双眸子倒是很清晰，黑黝黝的里面尽是冰寒。既然它们能在岩浆内存活，肯定是这里的天地奇火孕育而出的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一只只天炎兽爆射而出，江逸没有时间多想了，第一时间释放了剑煞族，同时一把古琴出现，如果剑煞族挡不住，琴声也没有用的话，这事就大条了。

　　剑煞族不是生命体，只是傀儡，感受不到高温的灼烧，江逸扫了一眼暗暗点头，剑煞族一出来并没有燃起熊熊烈火，这说明它们还是能抵御这里的高温的。

　　“咻咻咻！”

　　一个个剑煞族飞射而去，无数骨刺射出，朝远处岩浆深潭内源源不断爆射而出的天炎兽疾射而去，江逸只是放出上万剑煞族，但也有十万根骨刺了。

　　然而，后面的情况让江逸内心沉落谷底！

　　所有的骨刺刚刚贴近天炎兽全部被融成铁水，不说击伤它们，根本都无法靠近。既然这毒刺都没有用，剑煞族冲过去也没有任何意义了。

　　“铮铮～～”

　　江逸猛然一拉琴弦，这古琴还算不错，也没有焚毁，江逸一拉古琴琴弦，四周空间都一震，一道狂暴的琴声如潮水般的涌去。

　　这次有卵用了，但仅仅是有一些卵用……

　　天炎兽冰冷的眼眸微微泛起红光，速度变慢了很多，却依旧狂暴的冲了过来。伴随天炎兽的靠近，温度急剧升高，那古琴再也承受不住了，一下燃起了熊熊烈火，江逸唯有一掌把古琴给拍碎了。

　　“嗡！”

　　江逸手中火龙剑浮现，他暴喝起来：“剑煞王合体！”

　　“嗤嗤！”

　　剑煞王化作流光冲了进去，江逸释放了最后的一种强大神通，如果这种神通无效的话，他和小兽都难逃一死。

　　他单腿在突石上一踏，身子如利剑般射出，附近有很多剑煞族，他可不想被天炎兽毁了，他天寒珠内的剑煞族不多了，此刻也没有时间收起。

　　“嗡！”

　　火龙剑上四条火龙纹游走，一道道红光闪耀，血红血红的，煞气如一片红云般弥漫而出，将最前面的数百只天炎兽笼罩进去。

　　“好！”

　　江逸看到天炎兽的眼睛一下红了，身子停在半空顿时大喜，他挥舞着火龙剑不断射出一道道煞气，将冲来的天炎兽全部笼罩进去。

　　江逸猜想的没错，刚才他用古琴弹奏时，这些天炎兽眼中闪耀出红光，速度减慢了一些。这说明神音法则对它们无效，真正影响它们的是煞气，火龙剑内的煞气比琴声中携带的煞气可强多了。

　　“大猛好厉害！”

　　吞天兽躲在了角落上，看到江逸源源不断的把天炎兽镇压，连忙传音过来道：“快继续镇压它们，迟些就能把它们变成我的奴隶了！”

　　“真的？”

　　江逸又是一喜，这些天炎兽连小猛干不过，还是如此恐怖天地奇火孕育出来的，剑煞族的骨刺轻松能融化，肯定非常凶残。如果能收复的话，那他的战力绝对有很大的增幅。

　　“嗤嗤！”

　　当下他的煞气疯狂的倾泻而出，那些天炎兽眼睛越来越红，在空中翻滚不休，一道道刺耳的嚎叫声响起，应该是被煞气彻底镇压了。

　　“咻！”

　　吞天兽飞射而来，头上的金色小角亮起一道道光芒射入了前方天炎兽身上。慢慢的一只只天炎兽眼中的红光消失了，身上的暴戾气息也消失了，小兽传音过来：“好了，这些天炎兽都被驯服了，不要攻击它们。”

　　“好！”

　　江逸大喜，避开这些天炎兽，攻击后面冲来的天炎兽，吞天兽则控制那些驯服的天炎兽绕过来，站在江逸的身后。

　　“果然——”

　　江逸扫了一眼发现天炎兽整齐站立在后面，内心大定，攻击得也愈发的汹涌了。小兽站在他肩膀上配合，江逸将一只只天炎兽用煞气镇压，小兽则释放它的独特神通驯服天炎兽，一人一兽配合越来越默契，只是几十息时间就驯服了上万只天炎兽了。

　　“呼呼……”

　　身后的天炎兽聚集得越来越多，恐怖的高温让剑煞族再也承受不住了，很多剑煞族燃起了熊熊烈火，江逸也不管了，一万多剑煞族毁掉就毁掉了。

　　一炷香后，下方的岩浆深潭内恢复了平静，再也没有天炎兽飞射出来。江逸身后的空间被天炎兽充斥了，就宛如黄沙虫般密密麻麻的站立，最少达到了三四万只。

　　“呼呼！”

　　江逸如释重负的长长吐了一口气，还好火龙剑的煞气能镇压天炎兽，否则他和小兽会被这些天炎兽活活撕裂。

　　此刻近距离看，江逸才看清楚了天炎兽其实有实体，不过是身体内冒着火焰所以看起来像是一团小火焰，这些天炎兽小嘴内可是有红色的小牙，不知道被它们围上了，会不会啃成骸骨？

　　江逸顿了一下问道：“小猛，这些天炎兽你对付不了？它们除了火焰外，还有别的攻击方式吗？对了……它们都是从天地奇火内冲出来的吗？”

　　“不知道呀。”

　　小兽眨了眨眼睛传音道：“我没有和它们交手，只是本能的感觉不敌，它们是从岩浆深处冲出来的，我还没找到你说的天地奇火呢。”

　　“哦哦。”

　　江逸扫了一眼这些天炎兽，也不知道战力如何，他取出大禅珠准备把黄沙虫全部烧死，再把这些天炎兽装进去。

　　“不对……”

　　江逸想了想惊醒过来，这天炎兽浑身都有强大火焰，装进这种普通的空间神器内，空间神器会不会被焚毁啊？

　　他尝试把几只天炎兽收进去，果然那珠子一下冒了青烟被毁掉了，里面的空间估计也崩溃的，所有黄沙虫都被空间扭曲之力绞杀。

　　“只能放火灵珠内了！”

　　江逸微微一叹，火龙珠内什么火焰都能放，小兽能呆在里面不死，天炎兽肯定也没问题。唯一可惜的就是火龙珠内的空间太小了，估计只能装下一两万只天炎兽。


第一百三十七章 这次看你怎么逃？

　　将两万天炎兽收入火灵珠内，江逸让小兽控制剩下的天炎兽潜入谷底，他把现场清理了一遍，把那些古琴剑煞族残骸灰烬都丢尽了岩浆之下，避免有强者神识扫来发现异状。

　　“大猛，我再去看看。”

　　虽然刚才差点被天炎兽杀了，但吃货对于美食的渴望还是让它把持不住，想着天炎兽江逸能镇压，吞天兽再也忍不住了，留下一句话冲入了岩浆内。

　　它倒是学聪明了，把岩浆下的两万多天炎兽带上了，朝天地奇火的方向冲去。

　　江逸苦笑一阵不去管它，刚才小兽已经惊动了天炎兽，如果岩浆深处还有其余怪物的话，肯定早就出来了，现在一片平静，这里面应该只有天炎兽。

　　果然！

　　一炷香后小兽回来了，它一双小眼睛亮晶晶的，老远就传音道：“大猛，这里的奇火好强大，这火焰我传承记忆内有，是十大天地奇火中排名第十的荒火！大猛我要去火焰中心闭关了，这次可能要闭关很久很久，你会不会离开这里啊？”

　　“呃？”

　　江逸一怔，这个很久很久是多久啊？他肯定是要离开这里的，不离开这里难道等死啊？这里可是没有任何天地灵气啊。

　　他询问了两句，小兽自己也不知道，只说最少可能要十天半月什么的，江逸点了点头道：“那你去吧，我如果离开了，你就在这呆着不要乱跑，回头我会来找你的。”

　　“好好好！”

　　小兽深深的望了江逸一眼朝岩浆深处飞去，江逸想了想还是没有去冒险，命只有一条，不到拼命的时候，他可不会去犯险，他还有太多的事要做。

　　他释放了潜隐术，静下心来闭关修炼，感悟本源奥义。

　　他手中神树叶出现，这里虽然没有任何天地灵气，但感悟法则道义和天地灵气无关，手握着这片叶子，感悟速度可比道天秘境，在哪感悟都一样的。

　　四野恢复了安静，吞天兽去了岩浆深潭底部再也没有回来了，也没有任何怪兽袭击，等了一个时辰后，江逸内心彻底安定下来，进入天人合一状况，全力参悟。

　　……

　　时间过得飞快，五天眨眼就过去了。

　　七名封王级强者，上万封号战神级强者，还有无数的顶级斥候，将神阳附近一个非常大的区域搜索了三遍，炼狱秘境也被地毯式的搜索了两遍。

　　但没有任何收获，甚至没有任何线索，江逸宛如在人间蒸发了一般。一群人强者聚集在炼狱秘境传送阵内商议对策，几人怀疑江逸是不是真的被绿鹰王和小鹰王带走了？

　　已经过去那么五天了，绿鹰王和小鹰王早就回了墨羽秘境了吧？那个秘境就算给全部人联手去攻都打不进去。很多人内心也就沉了下来，觉得继续搜索下去没有任何意义，有心想撤了……

　　“诸位！”

　　邬天王看了一眼有些消沉的众人，沉声说道：“相信我，江逸绝对没有跟着绿鹰王走，他肯定是潜伏起来的。不过他潜伏的地方应该是出乎我们意料之外，大家再分别搜寻一次，越是什么地方不可能潜伏越要探查。我曾经和绿鹰王一起在荡魔军营战斗多次，当时我是他的副官，我了解他，他不会做出如此没品的事情。”

　　“好吧！”

　　邬天王都这样说了，众人只能再次搜寻一次。邬天王想了想开始分组，但分管的区域不同了，彼此换了一下，这样搜寻的人就不会因为搜索过了粗心大意。

　　大军浩浩荡荡的走了，这次一起走的还有那二十万破天军，来了五百艘混沌神舟，二十万人虽然多，分分还是随便能挤下来的。炼狱秘籍太危险了，不可能一直挤在传送阵内，在这呆久了会被魔障影响，容易走火入魔。

　　这次负责熔岩死地区域搜索的，是另外一个封王级强者，黄狮界的君主，黄狮王！

　　黄狮王对于搜索和白河王差不多，并没有太多的耐心，只是迫于面子不好先一步离去罢了。他甚至都没有亲自出动，只是把手下都调集出去，让他们自己去搜索，他自己在附近的虚空内坐镇。

　　这次老天爷并没有眷顾江逸。

　　黄狮界中有一个奇怪的种族，鼻子特别的灵，此人进去青魂秘境后发现了一丝不对，顺着淡淡的血腥味，他找到了江逸击杀游天王等人的山洞。

　　那个山洞有天然的幻阵，但挡不住血腥味往外弥漫，虽然时间过去了几天，血迹早就干涸了，但黄狮界的这个种族鼻子太灵了，还是被他发现了。

　　他带人进去了山洞，轻松找到了战斗的痕迹，找到了地上干涸的血液，以及两个被砸碎的脑袋。

　　等此人将消息传回后，黄狮王立即带人赶来了。从附近的战斗痕迹，他断定游天逆两人就是在这被杀的。

　　既然是在这被杀的，为何尸体丢到了西南边的秘境内？小鹰王为何会出现在西南边？为何要伪装另外一个杀人现场？

　　答案呼出欲出！

　　小鹰王果然是在替江逸转移注意力，江逸是朝东边逃了，肯定潜伏在东边的秘境或者死地内。

　　得出这个结论，黄狮王精神大振，这下亲自去四处探查，一个个的地方详细探查。熔岩死地他并没有发过，亲自去了熔岩死地附近，神识一遍又一遍的在里面扫过。

　　熔岩死地内一片死寂，没有任何生灵，没有任何气息，江逸没有留下任何痕迹。他在潜隐术之下，像是一个死物，没有生命迹象，所以黄狮王在扫了一遍后收回了神识。

　　“嗯？”

　　江逸在这一刻内心一动被惊醒了，他感受到了神识在他身上扫过，不过这神识并没有停顿，这说明探查的强者没有发现他。

　　“不对——”

　　下一秒那道强大的神识又扫了过来，江逸内心大惊眼眸陡然睁开，满脸的苦涩，他被发现了！这神识直接锁定了他。

　　“怎么可能？哪里出了问题？”

　　江逸眼眸闪动，他想不通到底哪里露出了破绽，居然被这封王级强者发现了痕迹。

　　“火灵珠！”

　　他目光扫向火灵珠苦笑起来，他忘记了一点，火灵珠能吸收火焰。附近虽然没有火焰，但下方不断有火舌卷出，空中也会有火丝，而他身边的火丝会自动被火灵珠吸收……

　　“哈哈哈哈！”

　　一道传音很快响起在他脑海内：“江逸，你藏得太深了，如果不是本王神识强大，怕是无法探查到你，这次看你怎么逃？”


第一百三十八章 死战！

　　找到江逸了！

　　这个消息以雪花飘落般的速度传遍了所有搜索的大军，所有人精神大振，摩拳擦掌。不过在得知江逸居然藏身在熔岩死地后，很多人满眸的错愕，那地方如此恐怖，江逸怎么可能进去的？还能在里面藏身那么多天？

　　最终众人一致认为肯定是小鹰王帮了他，给了他一件超级强大的辟火至宝。否则江逸一个小小的飞升者，哪来的辟火宝物？他就算修炼火系法则，也不可能抵御如此恐怖高温的。

　　无数混沌神舟朝熔岩死地飞去，很多神舟本来准备把破天军给送到神风秘境，再让他们传送回去的，此刻都立即掉头，直奔熔岩死地而来。

　　“找到江逸了？在熔岩死地？”

　　所有人不知道的是——在神阳秘境的一座小山内盘坐着两个老者，此刻这两个老者听道一个魅影族斥候的禀告满眸错愕，一名面容古板的老头撇了撇嘴道：“这小子真能藏啊，居然藏在熔岩死地，难怪找不到他。如果早一步被我们发现就好了，地煞王，现在你说怎么办吧？如果要和七大封王级开战，我可不干，要战你一个人去战……”

　　“呃……”

　　地煞王翻了翻白眼，有些无语地说道：“魅影王，你要搞清楚一个状况，江逸是你外孙，而不是我外孙！”

　　魅影王牛眼一瞪，道：“放屁，我什么承认他是我外孙了？他只是一个小野种罢了，能来这里完全是不想我女儿伤心。”

　　地煞王看魅影王要发飙，生怕他撒手不管，只能苦笑道：“好了好了，不是你外孙，是我干孙子总可以了吧？先潜伏去附近看看情况吧，如果有机会你去吸引注意力，我偷偷把江逸救走，这不难吧？”

　　“凭什么啊？”

　　魅影王眼睛再次一瞪道：“你想得倒是美，本王被七人追杀，你带着人跑路？不行，你去引开他们，我去救人……”

　　“也行！”

　　地煞王彻底服了，他单手撕裂空间穿刺而去，魅影王跟着飞去，两人消失在神阳秘境内。秘境内的神阳族却自始至终不知道，有两个封王级强者在他们地盘内潜伏了数日。

　　……

　　熔岩死地外非常热闹，黄狮王没有贸然进去，他和白河王一样的想法，杀人这种事反正有游天王，用不着他们出手。熔岩死地温度那么高，他虽然不怕进去后陨落，但不想去冒险。

　　附近的神舟第一时间靠了过来，将熔岩死地四面八方都围了起来，防止江逸逃走。黄狮王的神识一直锁定江逸，生怕他在眼皮底下消失了。

　　邬天王这次没有探查炼狱秘境，就在附近不远，第一时间赶了过来，他也没有进去，而是等所有人赶来。

　　仅仅是两个多时辰，七大天王聚齐了。

　　魅影王和地煞王也来了，不过两人没敢靠近，魅影王手中拿着一个奇异的珠子，两人就在附近的虚空内潜伏，四周不时有荡魔军斥候堂的人探查，却无法发现两人的身影。

　　“谁有强大的辟火宝物？”

　　游天王来了后，神识杀气腾腾的扫了下方的江逸几眼，立即和邬天王等人问道。邬天王摇了摇头，白河王等人同样耸了耸肩，表示没有。

　　七人都是一方霸主，身上会没有强大的辟火宝物？

　　这显然是不可能的，游天王其实自己也有，只是希望众人拿出更强的辟火宝物，但看到众人这个样子，明显是不想借给他了。

　　他咬了咬牙道：“诸位给我压阵，我去斩杀此獠！”

　　众人点了点头，白河王拍了拍胸脯道：“游兄，尽管出手，有我们在，江逸逃不走的！当然……游兄出手，这小野种怎么可能逃走？”

　　“是啊！”

　　黄狮王附声道：“区区一个神帝罢了，游兄出手必然能马到功成，我们一边准备酒宴，给游兄庆功……”

　　游封面无表情，内心却破口大骂，江逸若是那么好杀，黄狮王早就出手拿下了。还会过了两个多时辰等他到来？

　　如果是其他地方，游封倒是不至于说什么，关键是熔岩死地的温度太高了，很容易出现意外。江逸既然能平安无事的在下方坐着，那高温肯定对他没有任何影响，此消彼长，游天王也没有绝对的把握了。

　　“咻！”

　　箭在弦上，不得不发。

　　游天王飞射而起冲出了神舟，朝熔岩死地飞去，他手中出现一个绿色珠子，天力灌注珠子光芒闪耀，出现了一个翠绿色的护罩将他笼罩进去，他化作一道虹光朝下方飞射而去。

　　“魅影王，游封出手了，我们动不动？”

　　那边虚空之中潜伏的地煞王眼中寒光一闪，传音给旁边的魅影王道：“要不我们现在动手吧？”

　　“急什么？”

　　魅影王冷笑传音道：“你不是说那小子能达到封帝级吗？如果连一个小小的游封都对付不了，还怎么达到封帝级？而且这小子身上有顶级的辟火宝物，根本不惧下面的火焰，游封对上他会吃亏的。先看看吧，老邬他们没动，我们一动很容易出事，到时候引起众怒，你的地煞界都要易主。”

　　“他才多大？你这么大的时候能对战封王级强者？”

　　地煞王撇了撇嘴，最后倒是没动。魅影王说地没错，江逸犯了众怒，此刻两人出动，一个不好会被七人围攻。游天王这次可是红了眼了，一个不好两人陨落在这，地煞界和圣灵界也要易主了……

　　那边游天王已经距离熔岩死地百里了，他速度开始变慢，手中天力源源不断的灌注绿色珠子，挡住外面的高温。

　　“小鹰王到底给了这杂碎什么辟火宝物？这里高温如此恐怖，这杂种在地下竟没有半点影响？”

　　感受着天力如水般消耗，游天王暗暗惊疑，这里的天地奇火绝对是整个世界排名靠前的恐怖火焰，如果没有这珠子，他就算能顶住也会非常吃力的。

　　“咻！”

　　他不断的靠近下方，在距离熔岩死地时十里时他陡然加速，朝那个山洞快速飞射而去。手中那杆没有枪头的黑色长枪出现，上面黑光闪耀一条黑龙游走，狂霸的气息瞬间锁定了里面的江逸。

　　“游天王，断子绝孙的资格不好受吧？这就是你招惹我江逸的下场。”江逸这两个多时辰来一直没动，此刻终于动了。

　　他满脸嘲弄的沉喝一声，身子如一条大鱼般射入了下方的岩浆深潭内，他的冷笑声继续传来：“不怕死的话，尽管追来！”

　　外面被团团包围，江逸没有退路，他唯有死战。

　　既然要战那肯定是去天地奇火附近战，那样他活下来的几率会更大。


第一百三十九章 吃货的诱惑

　　七大封王级强者，上万封号战神！

　　这是一股足以夷平很多大界面的强大力量，却因为一个人齐聚于此，别说江逸就算地煞王被围在熔岩死地的话，都无法突围出去。

　　所以江逸开始一直没动，就是不想刺激众人，否则七人一起下来，他只能束手待毙。现在只有游天王一人下来，这是最好的结果。

　　这两个多时辰他想了很多，寻找破局之法，寻找活下去的那条路。虽然对上了七大封王级强者，但他还是没有放弃，不到最后一刻他不会坐着等死。

　　想来想去，他发现只有一个办法，那就是借助火灵珠的强大避火能力，靠近天地奇火，击伤或者吓退游天王，这样众人可能就会有所顾忌，不敢继续追杀他。

　　此刻他说了两句话，是为了激怒游天王，让他失去理智跟着自己靠近天地奇火。吞天兽说这天地奇火是世界十大火焰排名第十的荒火，温度肯定很骇人。

　　“咻！”

　　他速度达到了极限，不断朝岩浆深潭地步冲去，他速度比游天王仅仅慢了一丝，因为他有玄黄之力。一旦运转了玄黄之力，他的肉身和速度可比祁清尘。

　　所以他选择在游天王刚刚飞射下来，还没进入地洞的时候逃，这样的距离游天王要追杀他，最少要几十息时间，足够他抵达岩浆底部了。

　　“江逸狗杂碎，今日本王不斩杀你，誓不为人！”

　　听到断子绝孙四个字，游天王的眼睛都红了，想起那死去的几十万神阳族，想起几乎全部陨落的神阳族强者，他内心燃起了熊熊怒火，速度再次提升了一丝，很快跟着江逸冲入岩浆深潭内。

　　“呃？”

　　两人冲进岩浆深潭，这岩浆深潭能隔绝神识探查，就算邬天王白河王等人神识强大，但追踪了数百里后，也探查不到了。远处潜伏的地煞王魅影王同样如此，众人只能一遍又一遍神识扫视，等待着最后的结果。

　　“咦？”

　　岩浆深潭很深，足足够十多万里之深，两人一下潜下了万里距离。游天王锁定前方的江逸暗暗惊疑，江逸怎么可能有这么快的速度？他听说过江逸实力有进步，但现在是勉强可比封王级的速度啊，难道江逸突破封王级了？

　　“追！”

　　不管是否突破，游天王今日都准备追杀江逸到死，他眼眸如冰冷的野兽，身上杀气都可以凝聚成实体了，神识一直锁定江逸，暗暗盘算着距离，手中长枪光芒闪耀，随时准备出手。

　　十里，五里，三里，一里！

　　游天王的长枪上黑龙盘旋游走，只要给他再拉近半里距离，他就有把握出手斩杀江逸了。

　　“嗤嗤！”

　　然而就在此刻，前方的江逸反而顿住身子，反手劈出数十道红光，他居然先出手了。

　　游天王的反应何等的快？江逸的攻击速度对于他来说太慢了，尽管他不知道红光是什么，但轻松身子一闪避开了，同时他手中黑色长枪猛然出手，一条黑龙呼啸而去，直追江逸而去。

　　江逸动用了玄黄之力，反应速度还可以，而且两人距离还远。他极力躲避，成功避开了黑龙但是还是被黑龙携带的气劲炸伤了，身子如一个破麻袋般朝前方飞去。

　　“好！”

　　江逸嘴角溢出一丝血液，眼中精芒闪耀，他攻击的目的就是为了游天王提早出手，这样他能借助游天王攻击的气劲加快速度逃走。

　　他内心叫苦连连，原本以为岩浆深潭的不会太深一下就到了，却没想到奔走了如此远距离，还没抵达深潭底部，也没有看到荒火。

　　江逸借助黑龙携带的气劲，一下将双方距离拉到了十多里，他速度达到极限，亡命狂奔。后面的游天王，也开始暗暗叫苦了。

　　因为……

　　现在的温度越来越高了，比岩浆深潭上面最少高了一倍，他的天力如潮水般消耗。刚才那一击也是因为要源源不断灌注避火珠，如果他全力出手的话，江逸肯定无法避开的。

　　越朝下方潜行，温度越高。

　　他时刻都要注意辟火珠是否会顶不住爆裂，反观江逸那边却半点事没有。他暗暗疑惑，小鹰王到底给了江逸什么样的避火至宝？地界并没有听说过出现如此强大的宝物啊？总不可能是道天鸿蒙灵宝吧？

　　“咻！”

　　想了一下，游天王还是想不通，唯有咬牙继续飞行。但继续潜行了十多里后，他发现他的避火珠有些顶不住了，高温透过了护罩传递进来，让他全身都传来一种炙热感，有种在火上烘烤的感觉。

　　“不行！必须尽快击杀江逸，否则我的速度会有影响了！”

　　高温能让血液沸腾，能让天力絮乱，能让全身传来痛苦感，影响判断力。虽然就算避火珠毁掉了，这高温不可能把他烧死，但游天王还是暗暗觉得不妙，准备尽快斩杀江逸，毕竟出现意外。

　　“天地奇火！”

　　前方的江逸，神识探查到了远处一团巨大的橘红色的火焰，顿时满眸狂喜起来。他神识还在橘红色火焰内探查到了小兽的身影，还有那两万多天炎兽，全部都在火焰内潜伏。

　　“咻！”

　　后面的游天王疯狂射来，江逸神识立即锁定小兽沉喝起来：“小猛醒来，快控制天炎兽帮我杀人！”

　　江逸火灵珠内有两万天炎兽，问题是他不能控制啊，没有吞天兽控制，天炎兽只是一只只死物。

　　然而——

　　吞天兽没有任何反应，明显在深度闭关之中，后面的游天王越来越近，江逸反而不敢靠近了，生怕那恐怖的火焰把自己给焚成齑粉。

　　他眼睛一转，再次传音道：“小猛醒来，我找到天杞花了，有好吃的了！”

　　“嗡！”

　　沉睡中的吞天兽眼睛一下睁开，美食对于吃货的诱惑力果然是无限大的。江逸连忙给它传音几句，同时猛然朝后面劈出一剑，火灵珠内光芒闪耀，无数天炎兽飞出，江逸释放了风系道纹，让风龙牵引着那些天炎兽快速朝后面飞去。

　　“吱吱～”

　　小兽的叫声响起，宛如死物的天炎兽动了，借助江逸的风系道纹化作一道道红光漫天飞射，将身后追来的游天王一下笼罩进去。

　　“咔嚓！”

　　天炎兽的靠近，一下将温度提升了数倍，游天王手中的绿色珠子终于顶不住了，裂开一道道裂缝，四分五裂。


第一百四十章 祁清尘献计

　　“糟了！”

　　游天王暗叫不妙，避火珠破裂，他就要用肉身顶住高温的灼烧了。他的肉身很强，但肯定顶不住如此高温。

　　果然！

　　在避火珠爆裂，那个绿色护罩消失后，一股恐怖的高温席卷而来，让游天王全身血液开始沸腾，天力不可避免的絮乱了。

　　尽管他有一件原始灵宝战甲，但全身还是传来一阵阵令人抓狂的灼痛，他望着飞射而来的天炎兽，眼中闪过一丝迟疑。

　　江逸就在前方，如果他全力出手的话，有很大可能击杀江逸。就算不能击杀也能把他砸进荒火内，游天王还不相信了，如此恐怖的火焰江逸的避火珠能顶住？

　　但如果攻击的话，他绝对要被那些飞来的天炎兽灼成重伤，甚至可能永远留在这里，他脑海内快速转动，最终决定冒险一搏。

　　“嗤嗤！”

　　他的黑色长枪上黑龙游走，黑光万丈，他锁定江逸猛然朝前方刺出，但在这一刻他身子陡然一颤，没有任何犹豫掉头就朝上面狂飞而去。

　　因为，左下方那团火焰中一只暗金色的小兽带着两万天炎兽冲了出来，它们是从荒火内射出的，所以身上都牵带出一小团团荒火，四野的温度一下提高了非常多。游天王相信等这个小兽和天炎兽靠近后，他将很有可能死在这。

　　生死危机之下，让游天王选择了暂时退去。上面还有六个封王级强者，江逸在这逃不了，他可以联合其他人想办法。

　　“啊啊……”

　　他反应非常快，可惜刚才迟疑了一息时间，身体皮肤都被灼伤了，天力更加絮乱了几分，所以速度自然慢了几分，这样受到的伤势也就更严重了。他全身表面的皮肤都被灼伤了，他自己都能闻到一股焦糊味。

　　“咻！”

　　封王级强者的底蕴，可不是一般强者可比的，游天王忍着剧痛疯狂的爆射而上，很快消失在江逸的神识探查范围内。

　　“砰！”

　　游天王从岩浆深潭内飞射而出，化作一道虹光射出石洞朝高空飞去。无数神识瞬间锁定了他，探查到他脸上的皮肤一阵焦糊，连脸都不成形了，全部人一片骇然。

　　“这……”

　　白河王和天漠王对视一眼面面相觑，黄狮王则暗暗庆幸一开始他没有下去击杀江逸，否则估计此刻丢脸的就是他了，他的战力和游天王相差无几啊。

　　“唔？”

　　远处的地煞王和魅影王同样面面相觑，他们想过游天王可能追杀无果，但没想过江逸竟能把游天王伤成这样？看游天王眼中的暴怒和憋屈，他明显没有击杀江逸。

　　“这小子难道真的如地煞王所说，有大造化？能达到封帝级？”

　　魅影王喃喃一声，如此年纪却能对战封王级强者，还能把封王级强者搞得灰头土脸，这万年来只出了一个灭魔大帝吧？

　　“游封，怎么回事？”

　　那边游封已经飞射上了混沌神舟，邬天王第一时间询问道：“斩杀江逸了吗？”

　　“没有……”

　　游天王脸上的肌肉都变成一片焦糊，他眼中都是暴怒，咬牙切齿地说道：“那小子的避火宝物太强大了，下面的火焰应该是天下十大奇火的荒火。我的避火宝物不行，刚刚靠近准备击杀那杂碎，珠子就爆了，无奈只能退回来。”

　　游天王将一切事情都归结于避火珠上，此刻吼声也比较大，附近神舟都能听到，他这样也是为了挽回一下面子。毕竟去追杀一个小小的江逸，不仅没有杀死，还弄得如此狼狈，这会让天下人笑话的。

　　“荒火？”

　　众人面色一凛，这荒火在地界很多地方有，是世界排名第十的强大火焰，在地界奇火排名榜上还排名第二，异常的霸道。他们这里那么多封王级强者，估计唯有邬天王的实力敢靠近荒火，其余人碰之不死也要重创。

　　“怎么办，老邬？”

　　很多目光投下邬天王，意思非常明显，你作为荡魔军第一人，实力也是最强的，如此关头不可能缩卵吧？

　　邬天王面无表情，内心却暗暗冷笑，这群人这点小心思他还看不穿？

　　虽说他是荡魔军第一统帅，但被江逸杀了的又不是他邬家的人，他内心对于江逸还有一些欣赏，又怎么会亲手去击杀江逸？

　　“急什么？都想想办法吧。”

　　邬天王无视众人的目光，闭眼沉思起来。他反正不急，谁急谁下去击杀江逸啊。游天王早就找地方盘坐疗伤起来，白河王天漠王等人自然不会出手，纷纷找地方盘坐眉头拧起，似乎在想办法，真正在想什么就只有他们知道了……

　　几大天王没有动静，四周的数百艘神舟内却炸锅了，到处都是闹哄哄的。不过有禁制外面听不到。很多人以为七大天王都束手无策了，没人能击杀江逸了。

　　时间就这样一点一滴过去，白河王等人不时睁开眼睛望了一眼邬天王，内心暗骂这邬天王不会是等游天王伤好了，又让他出手吧？

　　一个时辰后，邬天王还没有睁开眼睛的意思。这时东边传来一道破空声，众人神识一扫，发现居然来一艘混沌神舟，几人紧张起来，难道魅影王和地煞王来了？

　　“嗡！”

　　神舟舱门打开，衣卒闪了进来，他拱手禀告道：“几位大人，天寒君主和祁上将军来了！”

　　“她们怎么来了？”

　　邬天王睁开眼睛，稀疏的眉头一挑。局面本来就够乱的，这两人居然来了？不过天寒君主可是地界排名前几的强者，就要去天界了，众人不得不起身迎接。

　　“咻！”

　　远处那艘神舟停了下来，天寒君主和祁清尘两人飞射而出，朝这边的神舟飞来。

　　两人径直飞入神舟，天寒君主朝众人拱手道：“诸位，如此盛事怎么不传告一声啊，也好让本王见识一番，你们不知道本王最喜欢热闹吗？咦……游封，你这是怎么了？”

　　邬天王等人干笑着，游封一张好了一些的黑脸更黑了，冷哼一声闭上眼睛不予理会。祁清尘进来后面无表情，见众人不说话她拱手朝邬天王说道：“邬统帅，可曾抓到江逸？”

　　“不曾！”

　　邬天王幽幽一叹道：“下面有荒火，江逸躲在荒火附近，我们正想办法呢。”

　　“哎呀？”

　　祁清尘露出一丝吃惊之色，有些惶恐地说道：“荒火啊？那可是地界排名第二的奇火，据我所知，江逸对于火系法则感悟到了非常深的地步，他既然不惧荒火，那这事就麻烦了。如果我们下去的话，说不定会被他利用荒火击杀，依属下看不如诸位先回去，属下带人在这驻守，活活将他困死在里面，这死地没有天地灵气，他能抗多久？”


第一百四十一章 天真

　　“放屁！”

　　游天王气得身子发抖，祁清尘这偏袒江逸也太明显了吧？

　　给她看守，这不是肉包子打狗吗？他冷眸扫过来道：“祁清尘，你别把大家当傻子，你和江逸的关系，以为我们不知道？”

　　“那没办法了。”

　　祁清尘耸了耸肩道：“那唯有游统帅亲自出手了，我们是没有办法了。游统帅战力盖世，一定不惧荒火的。”

　　“清尘，退下。”

　　天寒君主面色一板，冷声训斥道：“没大没小的，怎么和游统帅说话的？老游的战力还用你说？区区荒火算的了什么。”

　　“……”

　　白河王天漠王等人翻了翻白眼，天寒君主两父女这是轮流打脸啊，荒火不算什么？游封浑身都要烤熟了啊。

　　游封被两人气得话都说不出来了，邬天王看不过去了，摆手道：“祁兄，祁清尘这事你们别管了，要看热闹去一边看去，游封心情不好，别气他了。”

　　邬天王的面子天寒君主自然要给，祁清尘还想说两句，天寒君主直接带着她飘了出去，回到了自己的神舟内。

　　“父王！”

　　一进神舟祁清尘就急了，连声说道：“你怎么不管了？之前你不是答应我，要想办法救出江逸的吗？”

　　“问题是……怎么救？”

　　天寒君主面色一冷，训斥道：“你也不看什么情况？如果江逸没有被围起来还有机会，现在七大封王级强者都在这，就算撕破脸皮强行出手也救不了他。而且这事江逸不占理，如果闹起来最后会出现什么局面，你知道吗？我马上要去天界了，你还这么不理智，我怎么放心把天寒界交给你？作为一界之主，一家之长，你首先要考虑的是家族是界面的利益。”

　　祁清尘沉默了，面上露出一丝痛苦和纠结。

　　天寒君主说的没错，如果她不是未来的天寒君主，她可以任性，可以和江逸这般放肆胡来。但她处在这个位置，她就要为自己家族，为自己界面去考虑了，很多事变得身不由己。

　　“看看吧！”

　　天寒君主有些心疼的望着祁清尘，幽幽一叹道：“我只能保证，如果可能的话，我会暗中出手帮忙。如果没有机会，我们就算看着江逸死在面前，也不能动。”

　　“肯定有机会。”

　　祁清尘眼眸一亮道：“江逸身上有避火的强大宝物，他们不敢杀进去的。”

　　“天真！”

　　天寒君主嘲弄一笑，摇头道：“你看吧，他们很快就会有办法的，一个小小的熔岩死地怎么可能难得住七个封王级强者？”

　　不出天寒君主意料之外。

　　半个时辰后，黄狮王眼中一亮突然出声道：“嘿嘿，我有个办法，可以轻松弄死江逸。”

　　其余六人目光立即扫了过来，游封满眸的杀意，闷声道：“黄狮王，快说。”

　　“很简单。”

　　黄狮王手中一指下方的熔岩死地道：“那就是我们合力，把这个熔岩死地……给劈碎！”

　　“劈碎？”

　　无数人愕然，随即眼眸都一亮，这个熔岩死地不大，众人的战力完全有能力把这个劈开，继而劈碎，到时候就能把荒火给震散，没有了荒火江逸不就是板上鱼肉，任凭众人宰割了吗？

　　“好主意。”

　　游封沉喝起来：“老邬，立即让大家散开，我们七人联手攻击，把熔岩死地劈开。”

　　“好吧。”

　　邬天王点了点头把衣卒传进来，让他去传令，控制附近所有的神舟散开，围成一个大圈。否则众人的攻击引起荒火四溅，到时候很容易误杀普通军士的。

　　一个个命令下达，四周的神舟立即退后，整整退后了万里，在外面围成了一个大圈。天寒君主的神舟也退后了，但只是退后了两百里，在远处观战。

　　“咻咻咻！”

　　游封伤势还没全好，脸上依旧有些焦黑，但他顾不上那么多了。七人从神舟上飞射而出，将混沌神舟收起，而后七人分别飞去了一个方位，将熔岩死地围了起来，避免江逸逃走。从四面八方攻击，也更容易让熔岩死地炸裂。

　　“不好……”

　　远处的地煞王暗叫不妙，熔岩死地外面没有鸿蒙罡气，纯粹就是一个巨大的石头。七大封王级强者联手要劈碎这并不是难事，就算一个封王级强者连续攻击都能办到，没有了熔岩死地江逸还有什么依仗？

　　魅影王一脸的凝重，如果他们和天寒君主联手之下救走江逸其实不是难事，但很多事情不能明着来，一旦坏了规矩，地界要大乱。

　　因为一个人导致地界大乱，硝烟四起，这在三人心中觉得不值当。他们都是一界之主，一家之长，要考虑的事情太多了。

　　“嗤嗤！”“喝喝！”“咻咻！”……

　　那边七人已经出手了，各自攻击一个方位，分别打出一道道强大的流光猛然朝熔岩死地打去。七道震天的轰鸣声响起，整个熔岩死地剧烈一颤，七个深坑出现，七条裂缝朝远处延伸而去。

　　封王级强者的攻击太恐怖了，熔岩死地只是一个大石头罢了，要轰裂根本不是难事。

　　“呼呼！”

　　因为地面剧震，熔岩死地中心的山谷一条条巨大的火舌窜了出来，射出了足足十多里高，四周的空气一下变得炙热起来。不过七大强者离开熔岩死地都有百里，这点温度对于众人没有任何影响。

　　“咻咻咻咻咻～”

　　一道道巨大流光源源不断的打去，七人分别攻击一处地方，把那里的深坑砸得越来越深，也把四周的裂缝砸得越来越长，越裂越开……

　　“马勒戈壁！”

　　江逸就在熔岩死地最中心，他这一刻感觉天塌地陷一般，听着七道轰鸣的爆炸声，他不用探查都知道是七人联手攻击，要将熔岩死地活活炸开了。

　　但他能怎么办？

　　他只能眼睁睁看着熔岩死地被轰碎，而且他还要带着吞天兽逃逸，因为熔岩死地剧烈震荡，中心的那团巨大荒火变得极其不稳定，开始四窜，万一将他笼罩进去，他可能要被活活烧死啊。

　　“轰！”

　　想什么来什么，又是一道猛烈攻击后，远处的荒火猛然朝这边窜来，一下就将江逸笼罩进去了……


第一百四十二章 单挑

　　“轰轰轰轰轰！”

　　七大至强者联手全力攻击，道道轰鸣声源源不绝，响声传遍了方圆数万里，远处那围成一圈的五百艘混沌神舟内的强者都能听得清清楚楚。

　　全部人很是激动，很多封号战神级强者都飞出了神舟朝战场飞了几千里，想观摩一下盛况。地煞王和魅影王天寒君主祁清尘的心沉入谷底，他们探查到熔岩死地内出现了七条巨大的裂缝，这裂缝伴随着众人的攻击裂开得越来越大，很快这熔岩死地就会四分五裂……

　　“咦？”

　　在这时，邬天王突然发现一丝不对，因为伴随着众人的攻击，下方的温度反而越来越低，原本席卷而出的火蛇也消失了……

　　“难道因为我们的攻击，熔岩死地被剧烈震荡，那荒火被震散了？”

　　邬天王想不通，因为熔岩死地深处都是岩浆，众人距离过远探查不到，他只有将这个疑惑藏在心里。其余人也发现了，和邬天王一样都想不通。

　　慢慢的，裂缝越来越大，温度却反而越来越低，在一炷香之后，七人的眼睛同时一亮！

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声，整个熔岩死地四分五裂，被活生生轰裂了。熔岩死地变轰成了十多块，漫天的巨石飞射，滚摊的岩浆也如银河垂落般在虚空之中流淌，溅射。那场面非常浩大，震撼人心，让很多偷偷靠近的强者内心震荡不休。

　　“咻咻咻！”

　　邬天王等人同时爆退，生怕被荒火溅射灼伤，他们各自释放攻击将那些飞来的巨石砸成齑粉，神识第一时间朝熔岩死地的中心扫去。

　　“咻咻咻！”

　　天寒君主和祁清尘带着几十名天寒界的强者飞射而出，众人的神识同时扫了过去。地煞王魅影王依旧如此，所有人的神识锁定在熔岩死地中心站立的一个人影身上。

　　那人一头红发，身穿黑色极品神器战甲，手中拿着一把霸气的火龙剑，身边还有几万冒着火的异兽。他面容平静屹立虚空，脚下还漂浮着滚烫的岩浆，配合四周震撼人心的画面，别有一副摄人心魄的风姿。

　　“江逸！”

　　祁清尘娇喝起来，天寒君主身上气息一盛直接把祁清尘给镇压住了，那边的江逸听到声音，转头一看，嘴角露出一丝淡淡微笑，却没有说一句话。

　　“荒火呢？”

　　邬天王等人神识四处扫视，没有发现一丝荒火，全部人一想内心大定，看来熔岩死地被震散，荒火失去了容身之地，所以就消散了。

　　“杀——”

　　七人都没有任何犹豫，身子朝中心爆射而去。追杀一个小小的江逸让众人花费了那么久时间，还出现了种种意外，这次他们不想出现任何意外了，准备联手第一时间斩杀江逸。

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸突然放声大笑起来，手中火龙剑遥遥一指虚空，环视七人一圈道：“七个封王级？你们还要脸吗？你们活了几百上千年都活到狗身上了？七大封王级围攻一个飞升不到一年的后辈？也不怕天下人笑话？敢不敢给我一个单挑的机会？任何一人都行！”

　　江逸的声音用天力灌注了响彻方圆万里，所有人都听到了，四野顿时一片哗然。

　　邬天王等人脸上闪过一丝羞怒，但还是不耻于继续围攻，全部顿在了半空，邬天王冷喝道：“江逸，你无视军规，乱杀无辜，丧心病狂，死到临头你还要逞嘴舌之利？”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑道：“邬统帅，无视军规这点我承认，乱杀无辜，丧心病狂？你怕是老糊涂了吧？我什么时候乱杀无辜了，我杀的人哪个是无辜的？如果真要杀无辜，神阳族此刻还有一人活着？人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！废话我也不和你们说了，游天王，敢不敢和我一战？你若怕了，可以让其他人先打一场，你们车轮战也行的。”

　　江逸手中火龙剑遥指游天王，眼中都是挑衅之意，一头红发飞舞，这一刻风姿气度不弱于小鹰王，让很多人暗暗心折。

　　游天王一张焦糊的脸扭动起来，江逸指点要和他一战，众目睽睽之下他怎么能怯战？

　　虽然江逸身上有太多的诡异，太多的不确定，但他手中黑色无头长枪第一时间出现，怒喝起来：“小杂碎，受死！”

　　天寒君主地煞王魅影王祁清尘等人全部屏住呼吸，她们都没有动，一是不能动，二是她们在江逸目光中感受到一丝自信，一丝霸气，似乎他拥有斩杀游天王的本钱一般？

　　“怎么可能……”

　　四人内心这个念头一起，立即湮灭了，别说江逸就算封号战神巅峰级强者，和封王级战力都相差天地。江逸绝对不可能是游天王的对手，更不可能斩杀游天王。

　　“咻！”

　　游天王如一条蛟龙般呼啸而去，不过他很小心，没有冒然靠近江逸，远远砸出一条火龙以恐怖的速度朝江逸席卷而去。

　　“来的好。”

　　江逸身体内的玄黄之力调动，肉身一下强大了百倍，身子快速一闪，火龙剑剑身猛然砸在旁边的一个巨石上，那巨石对着远处呼啸而来的火龙狠狠砸去。

　　“轰！”

　　巨石被轰成齑粉，江逸的速度提升到了极限，轻松避开了黑龙。那些天炎兽却被炸死了不少，江逸肩膀上的吞天兽叫了两声，漫天的天炎兽飞舞朝远处的游天王射去，而江逸的身子在这一刻居然消失了，释放了潜隐术，悄然朝游天王潜去。

　　“蠢货！”

　　魅影王暗骂一声，却不敢传音过去给江逸，毕竟邬天王等人的神识一直锁定江逸，若是传音的话肯定会被他们惊觉。

　　魅影族的潜隐术很变态，但江逸是什么级别？他以为游天王无法探查他？居然准备潜行刺杀？这不是蠢货是什么？

　　白河王天漠王等人大乐，邬天王嘴角抽动，有些不忍的移开眼睛，反观游天王却宛如没有察觉到江逸的真身般，一边将飞来的天炎兽击杀，一边佯装四处扫视，寻找江逸的真身。

　　他摆明是等江逸靠近，然后一枪直接刺死！

　　天寒君主摇头微叹，他有些担忧的朝祁清尘望去，却看到她一双眼睛亮得吓人，嘴角还弯起一个绝美的笑容。

　　祁清尘对于江逸非常了解，江逸绝对不是蠢货，他这样做肯定有他的原因。

　　她相信游天王这次，不死也要重创！


第一百四十三章 游天王，死！

　　十里，五里，一里！

　　飞过去的几万天炎兽被游天王已经斩杀了大半，天炎兽身上的火焰很恐怖，但防御力和速度相对于游天王的攻击来太弱了，他轻松能砸死一片。

　　游天王身子四处游走，神识装作到处扫视寻找江逸的真身，他神识很多次在江逸身上扫过，但却装作没有发现，任凭江逸靠近。

　　游天王不知道江逸靠近他想干什么？

　　他也怀疑过江逸是不是故意的？但他根本不相信江逸能有什么杀招，就算在放出一些天炎兽又如何？没有荒火这些天炎兽根本烧不死他，而距离一旦拉近他攻击的话，江逸将逃无可逃，直接能被震杀！

　　“荒火？”

　　想到荒火，他突然想起一件事，刚才他们攻击的时候好像温度越来越低？最后熔岩死地炸裂后荒火完全消失了？一开始他们都以为没有了熔岩死地，荒火自然消散，这一刻却突然感觉不对劲了。

　　“不好！”

　　他内心陡然浮现一丝警兆，他猛然惊醒，黑色无头长枪对着左边已经距离他半里的江逸就要释放攻击。

　　“迟了，傻逼！”

　　江逸咧嘴一笑，身子从半空中闪现而出，火龙剑上的火灵珠亮了起来，一团团橘红色的火焰出现，他挥舞火龙剑释放了风系道纹，几十条风龙携带着一团团橘红色火焰呼啸而去，四周的空间全部扭曲，恐怖的高温席卷方圆万里。

　　“糟了！”

　　邬天王等人内心同时一沉，他们距离江逸千里却同样能感受那恐怖的高温，游天王距离江逸只有半里，他附近的温度该有多高？无法想象！

　　“果然……”

　　祁清尘嘴角的笑容完全展开，如一朵雍容华贵的牡丹盛开，美得令人炫目。天寒君主眼中闪过一丝愕然，潜伏的地煞王和魅影王却全部一喜，魅影王惊疑的锁定火龙剑，地煞王则喃喃不停：“我早该想到了，他的剑怎么可能……那么弱？”

　　“啊——”

　　一道杀猪般的声音响起，游天王第一时间想逃，但温度太高了，他的天力絮乱了速度大减，一下被后面的荒火席卷进去。

　　不得不说封王级强者的肉身太强了，当然游天王穿着原始灵宝战甲也有很大的关系。被地界排名第二，整个世界排名第十的恐怖火焰席卷进去，他居然没有一下焚为灰烬，而是在半空中翻滚不休，硬是没有被烧死。

　　“江逸住手！”

　　邬天王等人暴喝起来，江逸眼中寒光一闪，非但没有住手，反而身子飞射而去，靠近游天王手中冒出一团六色火焰，猛然对着他拍去。

　　很明显！

　　这六色火焰是江逸第九颗星辰融合而成的，火灵珠太强了，刚才荒火将他席卷进去，根本没有任何问题，火灵珠还快速吸收荒火。所以七名封王级强者才会感觉温度越来低，最后荒火都被江逸吸收了，众人才没有看到任何荒火，以为消散了……

　　时间太短，江逸只运转了一丝荒火进第九颗星辰内和五色火焰融合，但这么一团就足够了。

　　六色融合火焰明显把原先荒火强大几分，一拍出来游天王全身就燃起熊熊烈火，肉身以恐怖的速度焚成齑粉，把急促冲来邬天王等人吓得硬生生站住了。

　　“嗡！”

　　游天王被焚成齑粉，身上的空间戒指同样被毁掉了，但他的兵器和战甲都是原始灵宝，自然无法焚毁。

　　江逸飞过来一把抓住无头长枪和一件银白色战甲，扫了几眼望着邬天王等人，开口说道：“啧啧，好东西啊，你们身上可有这样的宝物？过来送两件给我如何？”

　　“……”

　　全场死寂，望着江逸身边的火焰快速被吸入火龙珠内，内心都掀起了惊天骇浪。多少年没有封王级强者被杀了？这次众人过来是见证一场盛况，现在的确见识到了，他们见证了一个封王级强者的陨落，被一个飞升不到一年的年轻人用火焰活活烧死……

　　尤其是江逸脸上此刻都是云淡风轻满不在意的神色，似乎捏死了一只蚂蚁般，加上剩下的天炎兽飞来，围着他漫天飞舞，让众人更感觉惊悚。

　　没错，就是惊悚！

　　如果江逸是绿鹰王的话，众人或许没那么震撼，偏偏是一个对于他们来说随手可以捏死的小人物，一个卑贱的下界飞升者。

　　无人敢动！

　　越是强者越怕死，他们家大业大死不起啊，游天王都能轻松焚杀，那么除了邬天王外，所有人一样能轻松被焚杀。冲上去的话，只能给江逸送宝物了……

　　天寒君主，地煞王魅影王也不没动，刚才他们没出手，此刻更不会出手了。他们只有静静的观看局势，目光都投向邬天王，想看看他最终会如何抉择。

　　邬天王眸子闪烁，内心天人交战！

　　诚然他对江逸是欣赏的，起了一丝爱才之心。但江逸做的事情，对于一直喜欢讲究原则规矩的他来说，是无法接受的。今日还当众击杀了游天王，如果众人就此退去的话，荡魔军威何在？地界的秩序怎么维持，这次不杀江逸，地界肯定会大乱，江逸手握大杀器，看谁不顺眼都可以焚杀了。

　　他眼睛逐渐的变得冰冷下来，身上气息无限腾起，怒吼起来：“全部人一起出手，不要靠近江逸，远距离轰杀他，他速度和防御不行，不杀江逸，地界绝对要大乱！”

　　“杀——”

　　最后一句话打动了众人，其余五人同时出手朝江逸冲去。手中兵器闪耀，狂暴的杀气瞬间锁定了江逸。

　　“老邬，手下留情！”地煞王再也忍不住了，爆射而出，沉喝道：“江逸不能杀！”

　　魅影王身子同样显露而出，沉喝道：“老邬，住手。”

　　同一时间祁清尘目光投下天寒君主，后者无奈叹道：“老邬，先别动手。”

　　“杀——”

　　三大顶级强者出现，却并没有阻止邬天王的杀心，他眼眸坚定如铁暴喝一声，手中出现一根巨大的铁棍，那铁棍无限变长变大，瞬间变长了万丈长，带着毁天灭地的气息狠狠对着江逸砸下。

　　“杀！”

　　魅影王地煞王两人不出现还好，一出现彻底触怒了白河王天漠王等人，两大君主出现要保江逸，若这次江逸不死，日后还有他们的好日子过？

　　“嗤嗤！”

　　就在这时，虚空之上突然亮了起来，一道白光疾射而下，陡然朝邬天王的巨大铁棍射去。一股狂暴到了极点的气息伴随着白光镇压而下，让白河王等人速度大减，身子巨震！

　　“呃？”

　　江逸神识一扫，虎躯也一震，满眸愕然。

　　因为，这道白光是一根树枝，一根和上次在神阳秘境一模一样的树枝！


第一百四十四章 十年

　　“砰！”

　　树枝直射而下，非常准确的击中了邬天王铁棍的顶端，一股恐怖的巨力传来，邬天王手臂剧震，手掌骨头全部被震断，那根擎天铁棒则被狠狠的砸飞出去，速度快得吓人，被砸出了万里之外，狠狠砸在一艘混沌神舟上，把神舟都给砸飞出去数里……

　　“噗！”

　　强大的反震之力，让邬天王内脏剧烈震荡了，邬天王一口淤血压不住狂喷出来，一张老脸瞬间变得煞白。他不是因为受伤变白，而是被吓得，眼眸内都是惊恐。

　　不仅仅是他，全场所有强者包括魅影王都被吓到了，一根树枝能把邬天王的铁棒砸飞，还能把邬天王震伤，这就是绿鹰王也办不到。

　　唯一的解释，出手的人是——封帝级强者！

　　“咻咻咻！”

　　几个封王级强者反应很快，一下聚集在一起单膝下跪沉喝起来：“参见大人！”

　　封帝级强者世人已知的只有四个，天界的四个大帝。地界这么多年一直没有见过有封帝级强者，所以众人本能的以为是四个大帝中的第一下界了。

　　天界的大帝，那是人类最巅峰的强者，是三界人族的守护神，谁见了敢不下跪？

　　那边的围观的人群连忙跟着惶恐的下跪，浑身都激荡不已，居然能看到封帝级强者出手？这次的热闹看得太值了。很多人却暗暗惊疑，江逸到底是什么人啊？怎么可能会有封帝级强者帮他？

　　全场一片死寂，江逸也沉默了，不过他没有下跪，而是眯着眼睛望着虚空之上。他有些精神恍惚，总感觉这树枝很熟悉，似乎在哪见过。

　　“一个那么淳朴的孩子，被你们逼成什么样了？”

　　一道飘渺的声音响起，那声音似乎从九天之上传来，又似乎就在众人身边响起，很多人悄然释放神识，但在附近和上空根本没有发现任何身影。

　　反而几位封王级强者却没人敢探查，生怕触怒了这个强者，几人听到这句话第一的反应就是——难道此人是麟后？因为这声音是女声，四个大帝中只有一人是女的。不过所有人回想这句话后，内心苦笑连连。

　　淳朴？

　　这两个字用在江逸身上怎么那么别扭？就连地煞王都讪讪的抽了抽鼻子，不论江逸在外面犯的事情，就算在地煞界以及从天星界探查的情报，江逸从来就不是一个淳朴的孩子，他双手浸染鲜血，死在他手上的人已经不计其数。

　　不过江逸这人地煞王倒是了解，他从来不找事，一般的小事也不会去计较。不过一旦惹火了他，他立即翻脸不认人，从不怕事，管你是天王老子的儿子照杀不误。

　　细细想来，地煞王又觉得“淳朴”两字也没错！

　　如果江逸是个小人物，没有那么好的天资，他这辈子肯定在一个小城内老老实实过完一辈子。他有绝顶的天资，吸引了很多女子喜欢，引起了很多公子的嫉妒和打压，很多事情都是身不由己。

　　不遭人妒是庸才，天才的成长往往伴随着磨难和坎坷，要么只能提着刀一路杀上去，要么只能夭折，别无选择！

　　这就是天才的宿命，任何寒门天才要想崛起，谁不是踏着千万尸骨上来的？

　　那如九天旋律般非常动听的女声又响了起来，打断了地煞王的沉思：“一群人族巅峰强者，一群要入土的老家伙，却围攻一个孩子？你们也不脸红？这孩子才多大？如此天才你们不好好保护着，却要百般责难他，难怪人族越来越不行，就要被冥族给覆灭了。”

　　“咦？”

　　这段话让很多人满脸愕然，此人一口一个人族？难道她不是人族？不是人族的话那只能是妖族了。只是妖族强者数千年前被冥族全部斩杀干净了，整整一个大界面亿万万妖族都灭绝了，这位封帝级妖族是哪里冒出来的？

　　不论此人是麟后还是妖族帝后，这都不重要，重要的是她实力很强，拳头很硬，所以她说的话就是真理，邬天王内心苦笑拱手道：“大人教训的对，我等知错。”

　　“别说我掺和你们人族内部事务，我保这孩子十年，十年后你们能杀死他算你们本事。”那声音继续传来，顿了一下又说道：“十年内谁敢动他，我……灭他一族。”

　　最后一个字拉长了音，消失在东南边，很明显此人已经离去。江逸顺着朝东南边望去，想了想眼眸猛然一缩，东南边好像是炼狱秘境的方向？

　　“神树！”

　　他终于想起来了，那树枝为何那么眼熟？因为这树枝和神树的树枝一模一样，那颗神树果然成精了，还成为封帝级强者。

　　只是……她为何要帮他？

　　难道是因为天泉韵律？江逸想起自己弹奏的时候，那颗神树摇晃不停，很是欢快的样子。不过这似乎不够她出手的理由，虽说她救他一命只是举手之劳，在地界估计她也是无敌的存在，但她是妖族这边是人族，明显过界了，这样会触怒天界的大人物啊。

　　想了一阵还是想不通，江逸索性不想了，以后有机会当面询问下吧。

　　他目光投向不远处邬天王白河王天漠王等人，六名封王级强者在江逸扫过后内心一凛，江逸现在可是有了免死令牌啊，这十年内他要杀谁就杀谁，他们还不敢还手，谁敢动他除非准备被灭族了……

　　白河王等人最是尴尬，内心忐忑不安，如果江逸真的要报复，他们家族绝对要完蛋，最后的结局只有和江逸玉石俱焚。

　　全场一片死寂，没人说话，气氛也变得格外的尴尬。最终地煞王打破了平静，他开口道：“诸位，要不……都散了？江逸你随我回地煞界吧。”

　　“不回！”

　　江逸想了想，目光投向祁清尘道：“我还是随上将军回荡魔谷吧，我还要继续赚战功。就是不知道邬统帅是否还容得下我这个十恶不赦，丧心病狂的小兵？”

　　邬天王老脸一阵红一阵白的，他想了想冷声道：“既然有封帝级强者保你，以前的事本统帅可以不予追究。但如果你以后还要乱来，本统帅就算拼死，也要斩杀你。”

　　“呵呵！”

　　江逸耸了耸肩膀道：“我这人有很多缺点，但有一个优点——那就是不喜欢惹事，只要没人招惹我，我才懒得搭理。乱来不乱来，并不在于我！”

　　“哼哼！”

　　邬天王哼哼两声，身子飞射而去，白河王等人也一句话没说转身飞上混沌神舟，都朝附近的秘境飞去。

　　“我先回去了，江逸有时候回来坐坐。”

　　地煞王淡淡一笑飞身离开，魅影王面色复杂的望着了江逸一眼，什么话都没说离开了。江逸长长吐出一口气，目光望着祁清尘道：“上将军，好久不见。”

　　祁清尘脸上露出绝美的笑容，柔声点头道：“欢迎回来，监军大人！”


第一百四十五章 名扬万界

　　一场地界近年来最大的旷世大战，在一位神秘的封帝级强者霸道出手后，宣告结束！

　　邬天王带人回了荡魔谷，几位封王级强者各自回到了自己的界面，祁清尘带着江逸也回到了荡魔谷。事情看似已经平息了，但估计没有十天半月，地界绝对无法平静下来。

　　死了一个封王级强者，被斩杀几千名公子，神阳族强者几乎被斩杀殆尽，神阳族积蓄了百年力量，被江逸一人毁掉。

　　游封的死去，神阳秘境的暴露，也间接给神阳族带来巨大的危难，以前神阳族得罪那么多大家族，此刻曝光了如果有大家族要报复，估计神阳族难逃厄运。

　　如果说万界斗法让江逸声明崛起，这一战彻底让他名扬万界了。地界的封王级强者明面上不算多，在普通武者心中不超过二十个，现在却被江逸杀了一个。

　　最重要的是，江逸最后被几个封王级强者围攻居然成功活下来了，虽然此事邬天王等人下了封口令，严禁外传，但这么大的事情真的压得住？

　　有无数小道消息流传出去，传得玄乎无比，甚至到了后面传得江逸战力惊天，一人力压几名封王级强者了……

　　一个飞升者！

　　一个飞升不到数月，按地界算还是少年，却能对战斩杀封王级强者，更能力压六大封王级强者，包括邬天王。要知道这几个封王级强者年纪最大的可有几百岁了，这是上界的时间算法。

　　灭魔大帝第二！

　　历史上飞升者中最强的唯有灭魔大帝，江逸是第二个。

　　当年的灭魔大帝也是惊才艳艳，年纪轻轻就飞升了。同样的一来到地界四面受敌，处处开战，最后硬生生杀出一条血路，成为地界第一人。

　　成为地界第一人后，他就去了天界，杀出了赫赫威名，成为了第五大帝，创建了灭魔阁，可惜最后被冥帝亲自出手斩杀了。

　　江逸的声名成功力压了小鹰王和祁清尘成为地界的第一天才，无可争议。毕竟祁清尘和游天王对战的话唯有一死，小鹰王更是不行。

　　不服气？

　　你去杀一名封王级试试？你能在六名封王级强者围攻之下活下来？杀了那么多人能安然无事的在荡魔谷内住着？

　　……

　　“呵呵！”

　　火凤军营内，一身如雪长袍的祁清尘悠然品着茶，望着沉默坐在一边的江逸淡淡一笑道：“江逸，你现在名声可比我大了啊，要不这上将军之位传给你如何？”

　　江逸瞅了一眼祁清尘，面无表情地说道：“别闹了，我要做上将军之位还用抢你的？龙统帅派人传话如果我想上位，随时可以去破天军当上将军，我让人婉拒了。”

　　“哦？”

　　祁清尘伸出一双白玉般的手，亲自给江逸倒上一杯茶，因为身子微微躬起，所以前胸的衣襟开了一些，被坐在对面的江逸看到了一片白腻。两根锁骨若隐若现非常诱人，被人偷窥了她丝毫不觉，低头说道：“那你为何不走啊？当上将军可是威风八面啊，总比在我这一个监军好一些呢。”

　　“呵呵！”

　　江逸收回目光，揶揄一笑道：“还能因为什么？舍不得你呗。”

　　“啐！”

　　祁清尘清啐一声，她突然想什么，俏脸上浮上两朵红云道：“江逸，你可别起歪心思，按年纪辈分算你应该叫我小姑，我和你娘亲可是姐妹。上次……我父王说的浑话，只是为了激励你，你可别多想。”

　　“怎么可能？”

　　江逸眼睛一瞪，满脸愤慨地说道：“天寒君主，何等人物？金口玉音，一言九鼎，他怎么可能食言？伯父走了没？没走我去问问他。”

　　“坐下！”

　　看到江逸要起身，祁清尘玉脸一寒道：“瞎胡闹什么？你要这样就滚出我火凤军去。”

　　“嘻嘻！”

　　祁清尘发威了，江逸不敢调戏了，嘻嘻一笑道：“开玩笑呢，你这人怎么那么不禁逗啊。你还以为我真舍不得你啊，在火凤军能获得更多的战功，还有你这个免费的打手，去破天军收拾烂摊子？我又不傻！”

　　“免费打手？”

　　祁清尘脸色更冷了几分，哼哼道：“感情你打的是这样的算盘，好啊……以后的任务，本将军不出战了，你带队你执行任务吧。”

　　“别啊，我错了，我错了还不行吗？”

　　江逸哭丧着脸，连连作揖求饶，和女人吵架果然怎么都是输。他眸子一转，立即转移话题道：“对了，上将军，可派人联系上了小鹰王。”

　　“联系了。”

　　祁清尘眉头拧起道：“绿鹰王把小鹰王带回了墨羽秘境，我还是让父皇派人传讯的。据说小鹰王被关了起来，不达到封王级不准出来。你的三个妻子和狄灵儿陌怀桑毒灵应该都和他在一起，反正墨羽族的人回讯此事他们不知情，也办不了。”

　　“……”

　　江逸让祁清尘帮忙去把衣禅等人要回来，现在得到这消息有些无语。几人在墨羽秘境应该是很安全，绿鹰王倒是不至于难为几个弱女子，况且其中还有一个是地煞君主的孙女，一个是狄冥的孙女。

　　想了想，看来只有让地煞王出面去要人了，他传祁月进来和陌长河去说了一声。陌怀桑是他的女儿他肯定会更着急吧？

　　江逸最近这段时间一直没有出去，在火凤军营窝着。他想等失态平息一下，再出任务，此刻出去给人看怪物一般很不舒服。

　　“呵呵！”

　　祁清尘美眸一转，突然用有些酸溜溜的口气说道：“江逸，看来你艳福不浅啊，我可是听闻你三个娇妻都是绝顶美人啊，你们男人啊都不是好东西，都是花心大萝卜。”

　　“非也！”

　　江逸摇了摇头道：“你不懂我的故事，这三个妻子都是和我同过生死，共过患难，我们之间有深厚的感情，彼此都不能失去对方。在地界我从没有捏花惹草，我就是怕她们伤心，我把自己的心尘封了，只为她们打开。当然……你要说我是花心大萝卜，我也认了，有的缘分是上天注定的，最难消受是美人恩啊。”

　　江逸说着说着，眼睛闭上了，脸上都是淡淡的笑意和浓浓的思念。明显是想起了衣禅三人，那种神色看得祁清尘一怔，她想起了在剑煞秘境内，江逸为了她要斩杀游天逆，不惜和游天王死战，那毅然的神情，内心一荡。

　　“我生君未生，君生我已老，人生事不如意十之八九啊……”

　　她微微一叹，江逸这个至情至性的男子的确最是吸引女子，如果不是江逸年纪辈分和她相差很多，或许她真的会考虑一下。


第十六卷 问鼎地界


第一章 化干戈为玉帛

　　陌长河的确挺急的，他接到江逸的传报后，立即传讯回去给地煞王了。因为江逸三个妻子被带去了墨羽秘境，地煞王也挺重视这事的，让人转达他的意思，传讯给了绿鹰王。

　　哪知……

　　绿鹰王回去后就闭关了，也不知道他是真闭关还是假闭关，反正没有他的命令，谁也进不去雏鹰谷。小鹰王就关在里面，衣禅她们同样都在里面，谁也出不来。

　　鹰后亲自传讯过来，说雏鹰谷里面的人传话出来，几人安好，在里面修炼速度飞快，让地煞王放心，等绿鹰王出关了，立即禀告他把众人送回来。

　　鹰后都这样说了，地煞王也没办法了。

　　雏鹰谷他知道，那里面是整个墨羽秘境天地灵气最浓郁的地方，还有两个天然的秘境，众人在里面修炼倒是难得机缘。

　　江逸收到消息后，有些无语了，但他能怎么办？杀到墨羽秘境去？问题是他连墨羽秘境在哪都不知道，他只能忍住内心的思念，等待绿鹰王出关。

　　这段时间江逸一直躲在火凤军营不敢出去，祁清尘干脆也不接任务，休息一段时间，让众人好好修炼。前段时间接了不少任务，火凤军人人分到了不少战功，正好可以去万倍十万倍修炼密室闭关，去各大秘境感悟一番。

　　江逸闭关修炼了一段时间，但在这修炼天力太慢太慢。他无比怀念神树之下修炼的时光，暗道若是没事的话倒是可以去炼狱秘境，去看看那颗神树还在不在？正好去感谢一下那位妖族的至强者。

　　只要不是人，任何植物成精，妖兽飞升，混沌兽化形，魅灵得道之类的都会划分为妖族。当年妖族和人族是对立的，不过在冥族大举进攻后两族联合了起来，共抗冥族。

　　可惜冥族太强大了，人族原本控制了天界大部分界面，此刻却几乎被占领了，只剩下最后一个界面苦苦支撑。妖族占据的界面更是全部被覆灭，妖族至强者全部战死，无一幸免……

　　炼狱秘境的传送阵被毁，无法传送去炼狱秘境，江逸也不能穿刺秘境，难不成让龙天王带他去？所以他只能讪讪作罢，等待以后有机会再去。

　　“算了，我去一次原始秘境吧。”

　　江逸原先还有一次进原始秘境的机会，那是万界斗法第一，灭魔阁赐予的。他本想以后再用，现在境界已经达到了灭魔战神，本源奥义也入门了，现在进去也不算浪费了。

　　他和祁清尘说了一声，一人走出了火凤军营。

　　“唰唰唰！”

　　一出来无数目光和神识扫了过来，都如看怪物般看着他。这让他很是郁闷，暗自庆幸原先他没有出来乱转，否则会更郁闷的。

　　“大人！”

　　抵达中间的城堡外，一群群荡魔军恭敬的单膝下跪行礼，让江逸很是不适应，他随意挥了挥手问道：“去原始秘境怎么走？来一人，给我带路。”

　　“大人，请！”

　　一名小队长连忙在前面带路，江逸跟着上了二楼，七拐八拐抵达了一个小偏殿内，江逸进去一扫面色一寒，冷眸看向小队长道：“你想死？”

　　这个小殿什么都没有，绝对不是传送去原始秘境的偏殿。

　　江逸的话语把小队长给吓坏了，他连忙单膝下跪道：“江大人息怒，是白统领和仇统领让我带回来的，他们说想见你一面，和你赔礼道歉。”

　　“哦？”

　　江逸冷声点了点头，走上偏殿主位坐下，这才一扫小队长道：“那还不让他们滚进来？”

　　“沙沙沙！”

　　外面响起一阵急促的脚步声，白帝天和仇刃满脸尴尬，畏畏缩缩走了进来，也不敢关闭偏殿大门。走到江逸前方，两人深深的吸了一口气，望着面色冰寒的江逸一咬牙单膝下跪，白帝天道：“江逸，以前是我们的不对，要打要罚随你的意，我们绝无二话，只求你不计前嫌。”

　　江逸依旧面无表情，双眼冰寒的望着两人一言不发，他脑子一转倒是明白了，今天为何会唱出这样一出。

　　很明显！

　　白河王和天漠王没有把两人带回去，就是想让两人给江逸赔罪的。妖族大帝力保江逸十年，这十年地界没人敢动江逸，而江逸却能动其他人。白河王和天漠王怕了，从江逸之前的所作所为，两人认为江逸这人睚眦必报，万一他一人冲去白河界天漠界乱杀一通，那就马勒戈壁了……

　　事情因为白帝天和仇刃而起，自然要两人来了断这份恩怨。两人也很聪明，不敢去火凤军营找江逸，怕江逸一怒之下斩杀他们，在这里那么强者，两大天王就住在后面的城堡，江逸总不至于斩杀两人吧？

　　事实上！

　　两人不出现，江逸都忘记了他们。最近事情发生太多了，衣禅等人安全救回来，游天王被斩杀，江逸内心的怒火发泄的差不多了。

　　他一时也没想起白帝天和仇刃活着，如果两人回了各自的界面，江逸绝对不会再起事端，他不是喜欢找事的人，更不是睚眦必报的人。

　　不过现在这两人主动送上门，江逸自然不会客气了。他也不说话就这么冷冷的看着两人，两人跪着腿发麻，脸都变成了猪肝色，江逸还没有开口的意思。

　　一炷香，两炷香，三炷香！

　　附近很多偏殿的人早就注意了这个偏殿的异状，神识悄然扫了进来。慢慢的越来越多的神识扫来，白帝天和仇刃两人想死的心都有了，两人怕江逸动手所以没关门，此刻两人却宁愿江逸动手把两人打的半死……

　　半个时辰后江逸终于开口说话了，他漠然说道：“要打要罚？打怎么个打法？罚怎么个罚法？你们自己给个说法吧，别说没给你们机会！”

　　两人连忙擦了擦额头上的冷汗，江逸既然这样说，那么这事就好谈了。只要江逸不弄死两人，什么条件都好谈嘛，白河王和天漠王留下两人的目的就是化干戈为玉帛。

　　白帝天想了想，还和仇刃传音几句，这才咬牙说道：“一亿神源，十件极品神器，希望江逸你大人不计小人过，饶了我们这次。”

　　“嗯？”

　　江逸眉毛一挑，他想过两人肯定会开出天价，却没想到开口那么狠，一下给了一亿神源，十件极品神器？两家如此富有？

　　白送上门的神源宝物不要白不要，江逸手中戒指一闪，一杆无头长枪出现，他轻轻抚摸了几下，冷声说道：“你们看我像缺极品神器吗？这杆长枪据说威力很大，不知道刺在你们身上，能不能破了你们身上的极品神器战甲？”


第二章 去万圣界

　　“断头枪！”

　　白帝天和仇刃出身名门，自然认识游天王的这杆长枪，这可是原始灵宝，游天王被杀，他的断头枪和白玉甲被江逸所得，他们也有所耳闻。

　　江逸虽然没有炼化这原始灵宝，但这长枪本身就有一种强大的威压，上面黑光微微流转，一股淡淡的杀气弥漫而开，外加江逸冰冷不带一丝感情的眼眸，让两人感觉浑身如坠冰窖般，从头冷到脚。

　　江逸摆明看不起极品神器，他要原始灵宝，否则这事就没的谈，他必杀两人。

　　“滴答，滴答！”

　　两人汗水如小河般流淌而下，足足沉吟了数息时间，白帝天咬牙说道：“两亿神源，二十件极品神器！”

　　江逸内心一荡，这随便一唬就翻倍了，是不是再唬一下又能翻倍？他嘴角露出一丝冷笑，又不说话了。就这样盯着两人，反正丢脸的又不是他，两人在这跪着，外面无数神识不时扫进来，两人拖得越久越丢脸。

　　“……”

　　白帝天和仇刃对视一眼，两人眼中都闪过一丝怒意，内心早就把江逸祖宗十八代骂了几十遍了，表面却不敢说什么。这些东西已经超过两家给出的限额，江逸却还不满意？

　　原始灵宝两家都有，问题他们没有，家族的原始灵宝不是在白河王天漠王手里，就是在家族的强者手里，怎么可能拿给江逸？

　　一炷香，两炷香！

　　江逸突然站了起来，一言不发起身就朝外面走去。这可把两人给吓得半死，这是谈崩了的节奏吗？江逸若是翻脸，两人除非这辈子都跟在白河王天漠王身边，否则谁能保住他们？

　　“五亿神源，五十件极品神器！”

　　白帝天连忙大声嘶吼起来，声音很大，整个城堡很多地方都能听到，把很多人吓得一屁股坐在地上。这天价估计都能买下一个小界面了吧？两家这次还真的下了血本啊……

　　“嗯！”

　　江逸走到门口，很满意的转头望着两人一笑道：“尽快送来，另外……我出现的地方，你们最好别出现了，看到你们这两张脸，我会吃不下饭的。起来吧，做人要有骨气些，跪着不好看呢。”

　　“沙沙沙！”

　　江逸大步离去，那名小队长连忙带着江逸去真正传送的地方。白帝天和仇刃两张英俊的脸都扭曲了，双拳紧握，手上青筋爆起，今日这事传来，两人的名气彻底扫地，这辈子都没脸见人了。除非能突破封王级，找回今日这个场子。

　　外面很多强者面面相觑，很多人暗暗庆幸原先没有招惹江逸，否则今日他们也会和白帝天仇刃一样，跪着恳求江逸给一条生路了……

　　“五亿神源，五十件极品神器？”

　　一个城堡内，邬天王和龙天王对视一眼面色微变，江逸太狠了，居然狮子大开口，白河王和天漠王知道后肯定会跳脚骂娘吧？

　　两人倒是松了一口气，江逸没有杀人，这是最好的结局了。否则若江逸强行杀人，两人真的敢拿江逸怎么样？两人也有家族，两人也怕那个妖族的神秘强者灭他们一族啊。

　　……

　　江逸去了一个传送大厅，传送去了原始秘境！

　　原始秘境还是老样子，还是原先的那个守护者，这次里面盘坐的人比较少，或许是由于原先的大战被调集了很多强者吧。

　　“嗯？”

　　站在中间宛如一座石雕的守护者神识扫了一眼江逸，眼睛突兀睁开有些愕然，江逸上次在这里得到了一件原始灵宝，所以这守护者对江逸印象很深。

　　他没想到仅仅过去那么短的时间，江逸竟达到了灭魔战神的境界，这几乎是不可能的事情，除非江逸不断进入道天秘境，鸿蒙秘境，但就算君主的儿子也不能频繁进入吧？

　　“江逸？”

　　里面有几人认识江逸，估计是那场大战后进入的原始秘境，几人眼中闪过一丝惊惧，直到江逸就地盘坐入定后，几人才微微心安。

　　“这小子……”

　　守卫者更加诧异了，那几人眼中的惊惧非常明显，这小子竟能让几个封号战神如此惧怕，这段时间到底发生了什么事？

　　想了想守护者摇了摇头不予理会了，他寿元不多，外面的事情不想多掺和，就算江逸能达到封王级也不关他的事情。

　　时间紧迫江逸没时间去搭理那几人，他第一时间盘坐下来，一边修炼天力，一边继续感悟本源奥义，他手握神树叶，参悟了一段时间，灵魂猛然一震。

　　拿着神树叶，在这里面参悟竟有加成？他现在参悟的速度绝对是道天秘境内两倍，这神树叶到底是什么东西？竟有如此夺天地之造化神奇能力？

　　“看来有时间得尽快去一趟炼狱秘境，感谢一下那位妖族的大人。”

　　神树叶是神树给的，神树又救了他一命，江逸心怀感激。他想了一阵收回思绪继续修炼，在原始秘境天力修炼速度还凑合，感悟速度更是飞快，江逸完全沉寂进去，忘记了时间，忘记了一切，只为参悟本源奥义。

　　可惜三天时间太短了，江逸还沉寂在参悟之中，感觉一道巨大的吸力他身子被牵扯进去，等他睁开眼睛的时候，他已经到了荡魔谷内了。

　　“唉，这本源奥义太繁琐玄妙了，现在才参悟了小半，看来要多积累战功才行啊。”

　　江逸微微一叹走出了外面，那名小队长居然在偏殿外等着，他拱手奉上一个戒指道：“大人，东西都在里面，您清点一下。”

　　接过戒指，江逸神识扫进去，点头道：“没错，那两人滚回去了？”

　　“是的！”

　　小队长点了点头，并没有多说什么。江逸转身大步离去，径直朝火凤军营走去。刚刚进入帅营，就看到祁清尘正在看一份任务卷宗，他好奇问道：“上将军，要出任务？”

　　“是的！”

　　祁清尘将卷宗递给江逸道：“我准备去出一下这个任务，战功很丰厚啊，这任务在万圣界附近的猛火秘境内，江逸你不是有强大的避火珠吗？我的避火珠也不错，这任务只要我们配合，难度不大。”

　　“万圣界？”

　　江逸完全没有在意任务是什么，听到这三个字他眼眸一亮，好像……玄帝就在万圣界？一直以来他都没机会去万圣界，事情也多都忘记了这茬。

　　“好，出任务！”江逸没有任何犹豫点头应允下来。

　　做人当如玄帝，玄帝可是他的偶像啊，也是他的恩人，理当去拜会一下。


第三章 牙粼兽

　　猛火秘境在地界很有名，是很多修炼火系法则强者梦寐以求的圣地。不过这里的火焰很霸道，一般的武者进来必死，而且这里火系混沌兽很多，还经常有一种奇异的冥界生物潜伏，让这里的危险系数无限提高，这里在地界十大恐怖秘境中排名第四。

　　“火魅？没有形体，潜伏在猛火之中，能控制火焰？让猛火温度提升十倍？”

　　站在猛火秘境一座高山之上，江逸详细看着资料，眉头深深皱起。他接着朝后面关于猛火秘境内的特殊冥界生物望去：“牙粼兽，冥火中孕育而出的奇兽，天生对于火焰拥有极强的抵御力，穿刺进猛火秘境后潜伏在猛火之中，能控制火魅？居然……能控制火魅？”

　　“是的，这任务很难做，火魅和牙粼兽都不可怕，但两者合体的话就比较可怕了。不是我们火凤军其余军队很难接这任务，除非上将军带着一些统领来出战。”

　　祁清尘眉头拧着，望着远处一片红光道：“这一战可能是一场硬战，我们必须清理两百万牙火魅交和牙粼兽。这牙粼兽本身也能吐出冥火，冥火和地界的火焰不同，冥火无形的，不仅拥有高温，里面还有强烈的强大的冥气，一不小心就中招了，迟些我在前面开路，你在大军中间坐镇吧。”

　　“不行！”

　　江逸很果断地说道：“我来开路，你去坐镇，我的避火珠肯定比你强，猛火对于我没影响的。”

　　“这样吧。”

　　祁清尘想了想点头道：“我在后面跟着，让大军离开我们千丈，我们两个一起开路，这样损失会更少一些。”

　　“走吧！”

　　江逸不再废话，单腿朝前方飞去离开了高山之巅。这高山之上就是这里的传送阵所在地，有三名老者镇守，和其他秘境一样。

　　“咻咻咻！”

　　火凤军现在的人数是越来越多了，已经达到千人，清一色的灭魔战神级强者。如果按综合战力算，火凤军绝对在荡魔谷十一只军队算是最强的。

　　一出山巅温度立即升高了数十倍，一股股热浪扑面而来，让人浑身燥热，汗水淋漓，还有种窒息的感觉。

　　江逸并没有取出火灵珠，他想感受一下这里的温度。祁清尘则顶不住了，立即取出了一枚蓝色的珠子。并不是她身体顶不住，是浑身开始出汗，会打湿衣袍，那样会显得很狼狈和不雅。

　　“走！”

　　江逸一挥手朝前方飞去，祁清尘紧随其后，后面千人则慢了一些和两人拉开了距离。祁月祁霞带着几人释放了一个奇异的大阵，半空中形成了一个青色的大阵将所有人笼罩进去。这光罩并不能完全隔绝高温，不过还是有很大用处，至少里面的人不再流汗。

　　这个猛火秘境应该不算很大，仅仅飞了数百里，江逸就看清楚了前方散发红光的地方。看了几眼江逸和祁清尘眼眸都一亮，前方是一片真正的火海啊。

　　前方有一个巨大的低谷，看不到尽头，低谷内都是火焰，磷光闪闪和海水般，煞是好看。这里并没有大风，所以火焰很安静和温顺，不像熔岩死地一样不时会卷出火蛇。这里的火焰更像是一团团天边的火烧云，安静祥和非常美丽。

　　江逸和祁清尘看了几眼，想到这火焰之内蕴含着无数恐怖的存在，两人又不觉得美丽了。两人顿在半空，神识一遍又一遍朝前方扫去，但两人都没有任何发现，火焰内什么都没有，似乎这只是一团团红色的云朵。

　　“我去探探！”祁清尘想了想开口道，江逸摇头道：“你退后，我放一些天炎兽去探查。”

　　“哦哦。”

　　祁清尘不知道什么是天炎兽，不过很听话的退后了万丈。江逸手中火灵珠出现，光芒一闪，一只小兽和一群天炎兽飞了出来，小兽一出来还有些不满的传音道：“大猛，我正在吃荒火呢，叫我出来干什么？”

　　“吃吃吃，天天就知道吃，做事了！”江逸一瞪，下令道：“控制天炎兽去前面的火焰探查一下。”

　　“吱吱！”

　　小兽望了一眼前方的火海，小眼睛一下亮了起来。它最喜欢各种天地奇火了，这些天地奇火更像是各种美味的食物，还能大补。它身子一下射了出去，就要去吞食火焰。

　　“回来！”江逸暴喝一声，小兽顿住身子疑惑的传音问道：“大猛，怎么了？”

　　“那火焰里面有很多怪物，小心它们把你给吃了，让天炎兽去探路。”

　　江逸有些无语地说道，后面的祁清尘好奇的望着小兽，看了一会她传音道：“江逸，你这只小兽好可爱啊，是什么品种？”

　　“这是原始灵宝，我在原始秘境弄到的。”江逸随便解释了一句，祁清尘更好奇了，原始道天灵宝拥有生命体的非常少见，江逸算是撞大运了。江逸没心思多解释，她也不好多问就在远处观看。

　　小兽听到那边有怪物，不敢靠近了，控制天炎兽朝前方火焰内飞去。这天炎兽是荒火孕育而出的，荒火比猛火强了不知道多少个等级，所以天炎兽轻松靠近了猛火，没有半点事情。

　　“嗤嗤！”

　　在天炎兽一靠近猛火，下方火海瞬间宛如捅了蜜蜂窝般，安静如云朵的火焰陡然暴动了。无数火焰窜动，一条条火舌扭动而出，附近的火焰都盘旋汇集，凝聚成一条条火龙朝天炎兽席卷而来。

　　果然！

　　江逸和祁清尘对视一样，两人暗暗惊骇。牙粼兽能控制火魅，火魅能控制猛火，这些猛火凝聚成一条条火龙威力倍增，两人在每一条火龙内都探查到了火魅和牙粼兽，不过若隐若现的，很难锁定。

　　“嘶嘶！”

　　远处的火凤军很多人没来过这里，看到前方万千条火龙呼啸而来面色顿变，如此浩瀚的画面也让他们灵魂深深的震荡了。

　　不过江逸和祁清尘两人都面不改色，非常从容，两人一人身穿黑袍，一人身穿白袍，屹立半空被狂暴的飓风吹得衣袍猎猎，青丝飘舞，倒是更加摄人心魄。

　　“上将军，你在一边压阵，待我去灭了这些妖魔！”

　　江逸神识扫了几遍，脸上都是自信，他手中火龙剑出现，一人傲然不惧的对着前方呼啸而来的万千火龙冲去。他渺小的身体和前方万千巨大火龙，形成了一副极具视觉冲击力的画面，让人难以忘怀。


第四章 盛名之下无虚士

　　未知的危险永远是最恐怖的，而危险一旦出现，反而就不可怕了！

　　猛火对于江逸来说根本不算事，火魅只是猛火孕育出来的魅灵，没有实体只能控制火焰，这更没有威胁性。唯一有些危险的就是牙粼兽了，它们据说能吐出冥火，江逸还没见识过。

　　此刻他想去见识下，火灵珠绝对比祁清尘的避火珠强，他有小篆字符天生不惧冥气，所以这万千火龙看起来很凶猛，其实危险并不大。

　　当然，他没有冒然的冲过去，而是让小兽控制天炎兽射入了几条火龙内，去靠近牙粼兽和火魅。同时他的神识锁定那边，想看看火魅和牙粼兽怎么攻击的。

　　天炎兽不愧是荒火内孕育的强大异种，冲入火龙内没有半点事情，反而把里面的火魅吓的退后。火魅并没有实体，看起来像是一道流光，不过依稀可以看到一张兽脸。或许是天炎兽身上的火焰更霸道一些，火魅惊恐的后退，不敢靠近天炎兽。

　　“咻！”

　　几只火魅中几道红光飞出，江逸眼眸顿时一亮，牙粼兽终于出手了吗？

　　这牙粼兽和牙齿般大小，身上如萤火虫般一闪一闪的，一只牙粼兽急速靠近天炎兽，嘴里吐出一粒火星，远处的祁清尘顿时暴喝起来：“江逸，快退！这冥火好霸道。”

　　在冥火出现的瞬间，祁清尘感觉温度最少高了数倍，她的天力如水一般的消耗，虽然还能顶得住但她本能的感觉到危险。

　　江逸没有退，因为他没有感受到半点温度，火灵珠明显能顶得住冥火。他目光锁定那只被冥火笼罩进去的天炎兽，面色一变。

　　冥火没有把天炎兽给烧死，里面的冥气却轻松把天炎兽反控制了，只是一个瞬间天炎兽就变成了冥使，反朝他冲来。

　　“咻咻！”

　　江逸放出的数百天炎兽只是几个眨眼间全部被冥气魔化，反而朝他杀来。他手中火龙剑光芒一闪，四条龙纹游走，射出一片片红光。

　　那红光是煞气，冲来的天炎兽一下又动不了了，江逸眉心一个个小篆字符出现，在天炎兽身上一转，这些被控制的天炎兽又变成了小兽的奴隶了。

　　“呼呼！”

　　万千火龙呼啸而来，一下将江逸笼罩了进去。火龙内一只只牙粼兽飞出，朝他吐出一粒粒火星，试图用冥火烧死他，让冥火内的冥气魔化他。

　　“死——”

　　江逸冷喝一声，火龙剑挥舞猛然朝一只牙粼兽上砸去，煞气弥漫而出，牙粼兽想逃都逃不了，只能顿在半空眼睁睁望着火龙剑砸来。

　　“砰！”

　　火龙剑融合剑煞王后，威力可比原始灵宝，江逸暴怒之下一击，牙粼兽瞬间被砸成齑粉。不过牙粼兽最后被砸死时，身上一道浓郁的冥气弥漫而出将江逸笼罩了进去。

　　“哼！”

　　江逸内心大定，这牙粼兽或许对于其余武者有非常大的威胁，封号战神估计都很头疼，但对于他来说太简单了。四周的猛火他根本不惧，冥火对他无效，冥气来多少小篆字符能净化多少，对他没有丝毫威胁。

　　“嗡！”

　　他身体白光一闪，玄黄之力动用，速度一下暴增，他宛如一条蛟龙般在万千火龙内游走。火龙剑漫天狂舞，专攻击牙粼兽，至于那些火魅他则不管，因为他也不知道怎么攻击。牙粼兽对于祁清尘等人威胁最大，先把牙粼兽清理掉再说。

　　“强……”

　　远处的火凤军，望着在万千火龙内势不可挡的江逸暗暗感慨，很多人并没有和江逸一起战斗过，听到火凤军内很多老兵的吹嘘有些不以为然。此刻见识了江逸的战力，彻底服气了，盛名之下果然无虚士啊。

　　不论其他的，江逸不惧火焰冥气，此刻速度还快得没影，每次攻击都能击杀一只牙粼兽，这几点众人就甘拜下风。

　　“全部散开，攻击火魅！注意别伤到江逸了。”

　　祁清尘看到江逸冲去了万千火龙深处，连忙下令道。她们可不是看戏的，不可能让江逸一人苦战，她自己红色软剑出现，射出了一道道红色流光，锁定火龙里面的火魅攻击。

　　“咦？攻击无效？”

　　流光穿刺了火魅而过根本没有造成任何危害，她转念一想也就释然了，若能攻击江逸早就把火魅给击杀了，她眉心一道白光闪出，释放了灵魂攻击。

　　她的灵魂攻击不算太强，但封王级的灵魂很强大，这攻击的威力自然骇人。白光闪过那只火魅发出一道尖叫，接着化作一道红烟消失不见了，那条火龙也自动崩溃，化作片片猛火朝下方漂浮而去。

　　“好！”

　　祁清尘大喜，娇喝起来：“都别靠近，释放灵魂攻击即可，这火魅没有实体，法则神通攻击无效。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　“咻咻咻～”

　　火凤军千人都是灭魔战神级武者，灵魂攻击人人基本都懂一些，不过很多人并不精通，只有数十人灵魂攻击很强大。这样也足够了，江逸在前方吸引了所有火魅牙粼兽注意力，他们轻松远远攻击把一只只火魅杀死，凝聚的猛火火龙会自动消散。

　　“爽！”

　　原先的一百多老兵兴奋无比，其余的火凤军也很是振奋。有江逸在执行任务果然轻松，这就和来玩一样。

　　这次的任务是击杀两百万火魅和牙粼兽，如果没有江逸的话，凭借他们非常难完成，最后肯定会有很多人陨落。

　　现在江逸一人就顶住了牙粼兽和火魅的攻击，不出意外这次一人都不会死去。这次的战功可是整整有一千万啊，祁清尘不要战功，分下来非常可观，等于是白捡的……

　　一个时辰，两个时辰！

　　江逸带着众人朝火海席卷而去，将一片片的火魅和牙粼兽惊起，随后一片片的绞杀。两百万牙粼兽数量可观，虽然江逸每一息时间就能击杀几只，但数量实在太多了。

　　五个时辰后，祁清尘暴喝起来：“好了，江逸回来，数量超过了，任务完成。”

　　“咻！”

　　江逸从远处飞射而回，身后还有万千火龙呼啸而来，他却看都没有看一眼，他风轻云淡的脸和背后绚丽的画面，看得很多人暗暗心折。

　　“回去！”

　　众人纷纷爆射而去，这里的火魅和牙粼兽是杀不完的，每隔一段时间过来清剿一些即可。众人飞回了传送阵，祁清尘让军队分批传送回去。

　　“江逸！”

　　等所有人传送离开后，祁清尘和祁月祁霞走进传送阵，却看到江逸没动有些好奇地问道：“你不回去？”

　　“你们先回吧，我去万圣界看看一个朋友。”

　　江逸挥了挥手，祁清尘眉头一挑道：“你去万圣界，更应该要回去传送啊，你又不能撕裂虚空。万圣界好像是白河界的附属界面？你先传送去白河界就能转去万圣界了……”


第五章 让诸羌过来问

　　“谁说我不能？”

　　江逸手中戒指一亮，一副黑色手套出现，这是裂空手套，任天凡的宝物。当初在青魂秘境被斩杀后，江逸拿了他的空间戒指，这手套他早就在荡魔谷炼化了。

　　“裂空手套？这不是任上将军的吗？哦……”

　　祁清尘认识这手套，她很快醒悟过来，想了想说道：“那我和你一起去吧，路上有个照应，万一有人不怕死疯狂报复，我和你一起走他们会顾忌些的。”

　　“也好！”江逸点了点头，祁清尘走出传送阵，祁月祁霞传送走了，江逸戴上手套对着虚空狠狠抓去。

　　“嗤嗤。”

　　裂空手套很神奇，一下就把空间给撕裂了，江逸对着祁清尘说道：“进去。”

　　祁清尘身子一闪进去了虚空之中，江逸连忙跟着进去，两人出现在一片漆黑的虚空中，身后一片金光，江逸扫了扫，目光投下右前方道：“万圣界在那边，走吧！”

　　按资料上看，猛火秘境就在万圣界旁边，江逸没有混沌神舟，祁清尘也没有，上次的是天寒君主的，两人只能就这么飞过去。

　　虚空内一片漆黑，异常的平静，这里靠近界面一般是没有虚空乱流，所以两人也不用担心什么。不过四周太黑了，两人靠在一起飞行，感觉孤男寡女在黑夜中的房间内一般颇有些尴尬。两人也不知道说什么，越不说话气氛越尴尬，也有一丝淡淡的旖旎，让江逸很是享受，让祁清尘更显拘束和尴尬。

　　好在万圣界真的不远，仅仅飞行了一个多时辰，前方就看到一个巨大的光点，伴随两人的靠近，一个巨大的界面出现在两人前方。

　　万圣界很大，当然相对地煞界那样的超级大界面来说就小得可怜，比秘境倒是大上几百倍。祁清尘面带忧色的望着前方的鸿蒙罡气道：“江逸，你穿刺过鸿蒙罡气吗？这东西很危险的，你一定要注意。”

　　“没吃过猪肉，我见过猪跑，放心吧，我可是有原始灵宝战甲，还有裂空手套，区区鸿蒙罡气怎么能伤我？你进我的空间神器内去吧。”

　　江逸淡淡一笑，脸上都是自信和从容，看得祁清尘一阵恍惚。在她看来和孩子般的小男人，历经这次大战后是真的长大了，以前感觉处处要照顾他，现在反倒需要他照顾了……

　　江逸取出混元珠将祁清尘收了进去，身子化作狂龙朝前方的鸿蒙罡气飞去。身上一件白色战甲出现，这白玉甲是游天王的，原始灵宝，如此宝物江逸自然第一时间就炼化了，这可是能保命的好东西。

　　果然！

　　有裂空手套鸿蒙罡气轻松能撕裂而开，根本不会碰触身体，就算碰触了有原始灵宝战甲也没事，江逸轻松穿刺进去，出现在万圣界高空之上。

　　“这万圣界灵气还是挺浓郁的，不过比起地煞界还是差很多啊。”

　　江逸在高空之上扫了几眼，身体被强大的重力拉得急剧下降，他不慌不忙，这万圣界只是白河界的附属位面，最强者估计也就封号战神吧，对于他来说没有任何压力。

　　“咻！”

　　在距离地面千丈，江逸天力一震身子飞射而起，朝不远处的一座小城飞去。他的白玉甲隐入身体内，把祁清尘给放了出来，和她笑了笑没说什么，继续朝前方飞去。

　　两人很快抵达了小城之上，小城没有开护罩，两人就直接朝城中飞去。

　　两人的无礼举动触动了小城的强者，一名神王飞射而上，拱手沉喝道：“两位大人是谁？从而而来？为何擅闯地星城？”

　　江逸和祁清尘都是低调之人，在入城前祁清尘脸上还出现了一片轻纱，遮住了脸，身上的气息收敛了，所以这神王探查不到两人的境界，不过明显感觉两人不像是万圣界之人。

　　江逸面无表情地回道：“我们是谁，你没资格知道，天星城在哪？我们要去天星城？对了……你们万圣界好像有一个叫诸羌的吧？”

　　“诸羌？羌少？”

　　神王被江逸的话吓住了，诸羌可是万圣界的皇族啊，太子一样的人物。

　　这神王连忙带着江逸朝传送阵飞去，一边解释道：“天星城在最南方的星河府，大人，你们需要先传送去西陇府城，再请府主大人开启传送阵传送去下一个府域。”

　　江逸两人传送离开，这神王疑惑的喃喃起来：“这两位大人究竟是谁？两人的战力好强啊。去天星城？那边的事不是已经过去了吗？还去那边干什么？难道又出事了？”

　　……

　　“嗡！”

　　江逸两人出现西陇城内，这是府域城池，强者比较多了，江逸两人身上隐藏不住的气息惊动了一些人。

　　几道神识扫来，不过倒是没人认出两人的身份，一名神帝级强者从城堡内飞出，有些戒备的望着两人道：“两位是谁？来我西陇城有何要事？”

　　“没事，路过。”

　　江逸随口说道，随即手中出现一些神源道：“我们想去星河府，烦请传送一下。”

　　“呃？”

　　这神帝没有接江逸的神源，反而更加戒备的望着两人，再次冷声沉喝道：“你们两人究竟是谁？你们不是我们万圣界的人吧？不说出身份，我只能把你们当做奸细了。”

　　“你没资格知道。”

　　江逸冷眸一闪，身边的祁清尘身上强大气息一闪，直接把此人镇压得双腿一软，差点跪下。江逸寒声说道：“开启传送阵，如果要问我们的身份，让诸羌来问。”

　　上次万界斗法，江逸记得万圣界的代表就是诸羌，此人应该在万圣界身份地位很高。那神帝听到这个名字后面色顿变，很是忌惮的望了祁清尘一眼躬身道：“两位大人请。”

　　江逸和祁清尘进入传送阵，不过他还没传送之前就交代道：“我们只是要去星河府天星城见一个朋友，你传讯一下，让过路的府域配合下。顺便让诸羌过来一趟，他来了自然就知道我们的身份了。”

　　这里去星河府看来还很远，江逸可不想去一个地方被人审问一番，所以特别嘱咐了一声。这神帝连忙点头让人一路传讯给沿途的府域，顺便第一时间传讯去了万圣界的君主城，让人传讯给诸羌。

　　“去天星城？”

　　神帝等江逸他们走后，满眸的惊疑喃喃起来：“天星城没什么特别的人物啊？城主好像前不久才闹出了大事，难不成两人是冲着城主去了？”


第六章 你也是来抓我爹爹的吗？

　　“一男一女，男的神帝级？女的战力最少是封号神帝级？”

　　万圣城内，诸羌受到了传讯，满眸的惊疑。万圣界是白河界的附属界面，要传送来万圣界，唯有从白河界传送而来，但他们并没有受到白河界任何传讯，这说明这两人是撕裂虚空进来的。

　　“知道我的名字？那肯定是大家族公子小姐，究竟是谁？”

　　诸羌想不通，不过既然对方点名了，他只能飞出自己的城堡冲去传送阵，一路朝星河府传送而去。万圣城在界面的西南边，他传送去星河府还更近一些，等他抵达星河府，江逸两人还没传送过来。

　　他带着一群强者就在广场上等候，想看看到底是何方神圣如此霸道？不经过主人同意就强闯万圣界。

　　“嗡！”

　　一道光芒闪耀，传送阵终于亮了起来，等光芒敛去诸羌和数十名强者目光立即扫去。只是祁清尘戴着轻纱，这轻纱明显是至宝众人探查不清楚，江逸的脸诸羌倒是有些印象，但一时一刻也没想起来。

　　“你是……江，江逸？”

　　他看到江逸的一头红发，突然醒悟过来，虎躯一震目光再投向祁清尘后，立即联想起来，连忙拱手苦笑道：“清尘小姐，江逸公子，原来是你们两位，诸羌失礼了。”

　　“江逸，祁清尘？”

　　一群强者面色大变，祁清尘可是封王级强者，未来的天寒君主，江逸更是杀人魔头，混世恶魔啊。这两位居然悄然无息的来了万圣界，幸好一路没有人得罪她们，否则死了也是白死啊。

　　江逸是来找人的，不是来找事的！

　　他微微一笑道：“应该是我们失礼了，诸公子上次我们在圣灵界见过，我还目睹过诸公子的无上风姿，这次过来是有点小事，打扰公子了。”

　　“哪里哪里。”

　　诸羌受宠若惊，江逸现在可是如日中天啊，他连忙客气的拱手道：“江公子才是人中龙凤，绝世天才，你那一首神曲可是绕梁三日啊，诸某佩服的人不多，江公子绝对是第一位。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑也不废话，开门见山说道：“回头再和诸公子叙旧，我先去天星城一趟，见我一个朋友。”

　　“天星城？”诸羌微微一怔，问道：“你那朋友是谁啊？叫什么名字？”

　　“这……”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，有些尴尬地说道：“他的真名我也不知道，先去天星城吧。”

　　玄帝只有外号，他的真名江逸还真的不知道，反正他是天星城城主，去了天星城自然就知道了。诸羌连忙在前方引路，带着两人进去传送阵去了天星城。

　　三人抵达天星城后，江逸的神识第一时间朝城主府扫去，然而让他非常失望的是——他并没有在里面发现玄帝，而且城主府非常的冷清？仆人都没有几个？里面仅仅只有几个看门的护卫。

　　“咦？”

　　江逸的神识突然锁定一个内院的孩子，那是一个小女孩年纪很小，应该出生并没有太久，看起来只有五六岁的样子，这不是重点，重点是江逸在她脸上依稀看到了玄帝的样子。

　　“江公子，你要找的朋友，可有资料？”

　　诸羌看到江逸站在传送阵内不动了，有些疑惑的问道。江逸醒悟过来，随口解释道：“他说他是天星城的城主，你们天星城最近城主可有变动？”

　　“城主？”诸羌面色大变，眸子一转问道：“你朋友可是叫玄烨？”

　　“玄烨？玄帝？”

　　江逸有些不确定，他转念问道：“天星城城主在哪？你让他出来见我。”

　　“城主不在。”

　　诸羌眸子闪烁，沉吟了片刻咬牙说道：“江公子，如果你朋友是玄烨的话，这事就麻烦了。因为他刚刚被抓去了白河界，犯了重罪，白帝孤公子点名抓他……”

　　“什么？”

　　江逸眸子一下冷了下来，身子朝城主府飞射而去，一进去后就沉喝起来：“谁认识玄烨，给我画张像出来。”

　　诸羌和祁清尘跟着飞射而来，城内很多强者都被惊动朝这边涌来，这只是小城，众人都不认识诸羌和江逸祁清尘，所以无人应声。

　　“沙沙沙！”

　　后院那个小女孩突然奔跑出来，怯生生的望着江逸道：“你也是来抓我爹爹的吗？”

　　“爹爹？”

　　江逸身子一震，他内心已经有些确定玄烨就是玄帝了，他见无人画像立即取出纸笔，笔走龙蛇，只是寥寥几笔就画了一幅肖像画，他拿着画指着里面的人对着小女孩说道：“这个是你爹爹吗？”

　　“爹爹……”

　　小女孩一下哭了起来，泪水如河水般泛滥。江逸内心一颤，连忙蹲下去抱着小女孩道：“孩子别哭，我是你爹爹的朋友，我会救出你爹爹的，我保证！”

　　“麻烦了！”

　　诸羌面色彻底变得阴沉下来，江逸可是一个疯子啊，看情况这个玄烨还是他非常重要的朋友。

　　江逸望着依旧抽泣不已，满脸害怕的女孩，柔声说道：“孩子你叫什么名字，别害怕，我是从天星界来的，你爹爹和你说过天星界吗？”

　　“天星界？”

　　小女孩一下眼睛亮了，停止了哭泣，重重点头说道：“叔叔，你真的是从天星界来的？爹爹说那里是我们的故乡，他还说等我长大了要带我回去玩呢。对了，叔叔，我叫玄果儿。”

　　江逸来自天星界，让小女孩一下有了亲近感，宛如找到了主心骨，她想了想满脸急迫的对着江逸说道：“叔叔，你快去救救我爹爹和娘亲吧，她们被坏人抓了，果儿好害怕啊。”

　　“果儿别怕！”

　　江逸将玄果儿递给旁边的祁清尘抱着，目光如野兽般凶光毕露，锁定诸羌道：“诸公子，玄烨犯了什么事？具体被谁抓了，此刻在哪？”

　　“这……”

　　诸羌迟疑起来，毕竟万圣界是白河界的附属界面，白家那是他们诸家的主子，他若说出了事情经过那不等于背叛了主子吗？

　　“嗡！”

　　江逸手中火龙剑出现，一下架在了诸羌脖子上，杀气腾腾的声音响起：“诸羌，两个选择，要么说出真相，要么……死！”

　　诸羌望着江逸一双泛着红光的眼睛，想到这个疯子连游天王都敢杀，在地界还有他谁不敢杀的？若不说出真相，怕是诸家要被灭族啊。

　　他想了想只能咬牙，传音道：“玄烨的妻子是罕见的种族，前不久被白帝孤公子看上了，玄烨出手杀了白帝孤公子派来的使者，所以她们夫妇都被抓了，此刻应该已经在白河城了。”

　　“白河城？”

　　江逸嘴角弯起一个弧度，杀气盈然，冷笑一声，喝道：“清尘，抱着果儿随我走，去白河城会会这个白帝孤公子！”


第七章 我是天星界的江逸

　　地界有很多古老大族，很多大族延续数十万年了，一直屹立在地界之巅，甚至曾经还去天界称霸过一方，白家就是这么一个大族。

　　白家的历史非常悠久，最巅峰的时候曾经称霸过天界十大界面之一的神龙界，就算现在白家在天界也有人，有个族老还是一位大帝手下的大将。

　　白家的策略一直很不错，每年都会花费巨大的资源培养年轻人，等这些年轻人有所小成，达到神帝境就会送去天界。

　　当然……这部分人大多数都会陨落在天界，而活下来的那小部分人，都在天界扎根了，有的成为一方霸主，有的成为四帝的手下将领，白家不求这些人忠诚于白家，只要联盟在一起，共同进退即可。

　　这样白家不仅能得到无尽的天界资源，还用很多很多强大的盟友，所以数十万年来，白家一直不灭，谁要是动白家，就要想想他们在天界无数的盟友了。

　　历史上白家出现过很多次危机，比如曾经神阳族就差点吞并了白河界，最终天界一个大人物发话了，让白家幸免于难。

　　这次白家又遭遇危机了！

　　危机来自一个人，一个年轻人，在诸羌看来这次白家若处理不好的话，不说覆顶之灾，至少能让白家损失惨重。

　　“嗡！”

　　白河城的传送阵内光芒闪耀，广场上早就聚集了很多强者和军队，白家的几百名长老都来了，白家的三名公子也出来了，不过并不见白帝天，也不见白河王。

　　传送阵光芒弱去，江逸和抱着玄果儿的祁清尘出现在传送阵内。

　　诸羌也来了，他扫了一眼面色阴沉的白家族人，看着附近如临大敌的无数强者暗叫不妙。抓了一个玄烨，放了不就行了吗？为何要摆出如此阵势？这是准备和江逸死磕到底？

　　白家果然家大业大，广场上的军队有数万，神帝级强者最少有几千人，封号神帝估计也有上百人，前方站立的七名老者气息可比任天凡。

　　江逸冷眸一扫，内心彻底暴怒了，眼中红光闪耀，手中火龙剑和一把古琴出现，随时准备开战。他一直是这样的性格，你和他好好说，他会笑脸相迎，你若要战要压他，那就战了再说，半句废话都不会说。

　　祁清尘看着情况不对，她可不会放任江逸胡来，眸子一转轻声说道：“我是祁清尘，谁是白帝孤，出来一见。”

　　江逸身上的杀气一收，祁清尘说话了，自然不能不给她面子。人群中三名华袍公子其中一人走了出来拱手道：“白帝孤见过清尘小姐，不知小姐有何指教？”

　　白帝孤和白帝天长得有些相像，这个白帝孤年纪应该更大一些，气度比白帝天差上一些，整个人显得有些阴鸷，一看就是脾气不怎么好的那种。

　　白帝孤目光一直望着祁清尘，根本没有看江逸一眼，也没有和他说话，诸羌一看情况更加不妙了，暗道自己这一趟不该来啊。

　　江逸看到这个白帝孤没看他，内心更加暴怒了，不过他并没有发作，如果能和平处理他真的不想再起纠纷。

　　祁清尘看了他一眼，转头望着白帝孤说道：“我们两人这次来并没有冒犯白家之意，只是江逸一个朋友听说被你们抓了，他叫玄烨，白公子是否能看我的面子放了他？对了……白河王不在吗？清尘想拜访一番。”

　　祁清尘姿态放得很低，她不想江逸再和白家对上，否则以她的身份和实力，完全不会和这个草包公子说话。此人仅仅只有神帝境界，明显是消耗白家资源堆上去的，看着她时眸子深处闪过一丝贪婪和欲望，这让她极其反感。

　　“玄烨？”

　　白帝孤狐疑的眨了眨眼睛，回头望了一眼几位长老问道：“可有此事？”

　　江逸眼睛都要喷火了，手中火龙剑光芒一闪，一股凌厉的杀气从他身上传出，祁清尘连忙伸出一只玉手拍了拍他的手，江逸只能再次压下怒火。

　　“有！”

　　一名长老点头接话道：“前不久我们的确在万圣界抓了一人，这个玄烨犯下了重罪，斩杀了我们家两名族人，刑堂已经判了死罪，这段时间正准备执行。”

　　“哦？”

　　白帝孤佯装第一次听说般，他沉思片刻很大方的一挥手道：“既然清尘小姐开口了，此事断然不能不给面子的。来人，去把这个玄烨带上来，交给清尘小姐。嗯……父王没在呢，还在天漠界，清尘小姐要拜访的话只能下次了，抱歉。”

　　“多谢白公子。”

　　祁清尘微微颔首，心中悬着的石头放了下来。只要玄烨没死，江逸就不会暴走。白河王不在，江逸若暴走的话，还真没人能控制得住他。

　　那名长老快速下去带人，白帝孤邀请祁清尘去里面安坐，被祁清尘拒绝了。自始至终白帝孤和白家的人没有和江逸说过一句话，江逸懒得和他们多废话一句，一直沉默不语。

　　诸羌如释重负的擦了擦额头上的汗水，原本他还以为要出事，没想到白帝孤居然没有乱来？这可大公子实力不行，但脾气却臭得很，比起白帝城做人做事差远了。

　　“沙沙沙！”

　　过了一会那名长老上来了，身后跟随着两名军士，带着一个血肉模糊的男子，此人双手双腿都被打断了，全身多处都能看见骨头，此刻昏死了过去，只剩下了半口气。

　　“玄帝！”

　　江逸扫了此人一眼面色大变，身子狂暴的冲过去一把抱住玄帝，看着这张熟悉而又陌生的脸，江逸内心燃起熊熊怒火，身上杀气再次一盛。

　　“江逸，别冲动，先给玄烨疗伤吧。白家在天界颇有势力，这口气暂且忍下来，以后等你实力强了再出吧。”

　　祁清尘的传音及时响起，江逸只能强忍怒火先给玄帝疗伤。那边玄果儿看到玄帝这样子，顿时嚎嚎大哭，想从祁清尘怀中挣脱扑过来，一边大喊起来：“爹爹，爹爹……”

　　似乎听到了玄果儿的呼唤，玄帝在这一刻居然幽幽转醒，他眸子茫然的四处一扫，看向江逸时有些恍惚，随后看到玄果儿后，眼眸陡然一缩惊醒过来。

　　他看到玄果儿挣扎着要过来，却被祁清尘抓住，顿时怒不可歇地说道：“你们这群畜生，连孩子也不放过？我和你们拼了。”

　　“玄帝！”

　　江逸连忙按住要挣扎起来的玄帝，厉喝起来：“玄帝，你镇定点，有我在果儿不会出事。我是江逸，天星界的江逸啊，玄神宫玄神刀，还记得吗？”


第八章 不死族

　　“江逸？”

　　玄帝终于清醒过来，眸子扫向江逸陡然睁得滚圆，满眸的不敢置信。他仔细看了几眼，惊愕说道：“你是天星界那个小子？你怎么那么快就飞升了？你的境界怎么修炼得那么快？居然和我差不多了？噗！”

　　玄帝刚才怒急攻心，触动了伤口一口淤血喷出，江逸连忙取出疗伤药给他服下，注入一道天力给他疗伤，嘱咐道：“玄帝，你别问那么多，回头再给你解释，你先进我的空间神器内疗伤吧。放心……果儿我会好好照顾的。”

　　“江，江逸！”

　　玄帝伸出一双都是鲜血的手，突然紧紧抓住江逸，满眸急迫地说道：“救救我的妻子，救救我的妻子。”

　　“对了！”

　　江逸陡然惊醒，目光投下白帝孤道：“他的妻子呢？怎么不一起放了？”

　　白帝孤此刻正看着这边，不过眸子内都是轻蔑。玄帝是飞升者，江逸也是飞升者，对于上界神族来说飞升者都是卑贱的存在，就连灭魔大帝也一样。

　　不过江逸目光投下他后，他眼中轻蔑之色立即消失了，转头正色和那名长老问道：“还有人吗？为何不一起带上来？”

　　“禀公子！”

　　那长老奔走过去，禀告说道：“玄烨的妻子在万圣界的时候拒捕，和万圣界的军队发生冲突受伤，在路上受伤过重死了。因为她妻子好像身上有毒素，士兵怕中毒，已经将尸体焚毁了。”

　　“什么？”

　　玄帝听到这段话后再次张嘴狂喷一口血液昏死了过去，江逸内心一沉，目光这次却投向诸羌，冷声开口道：“诸羌，你不是说她们夫妇都被抓来了白河城吗？”

　　“我，我……”

　　诸羌被江逸那双冰冷如野兽的眼睛盯着浑身一颤，他有心解释几句，但瞅了白帝孤几眼又不敢说了，最后只能支支吾吾说道：“这事，具体我也不清楚，需要好好调查一番。”

　　祁清尘想了想开口说道：“江逸，节哀顺变，果儿娘亲既然已经死了，就先带着玄烨和果儿回去再说吧。”

　　“娘亲没死！”

　　玄果儿这时突然眉心红光一闪，非常肯定地说道：“叔叔，他们骗人，娘亲没死，娘亲是不死族，她是杀不死的。娘亲说我们这一族除非用恐怖的火焰烧上十天十夜，否则神魂不灭，永远死不了的，万圣界的低级火焰可烧不死娘亲。”

　　“唰唰唰！”

　　白帝孤等人面色全部瞬变，祁清尘满眸愕然，惊疑的喃喃起来：“不死族？不死族居然还存在？”

　　“嗡！”

　　那边江逸第一时间将玄帝收进空间神器内，他身体内玄黄之力疯狂运转，身子爆射而起，手中火龙剑内四条火龙纹游走，一道红光呼啸而出瞬间笼罩了白帝孤还有身边的几个长老。

　　“住手！”

　　广场上强者很多，看到江逸动手了，很多人立即爆射而起纷纷朝江逸冲来。一些人已经开始释放强大攻击，就要攻击江逸。

　　“哼！”

　　祁清尘手中戒指一闪，将玄果儿收进空间戒指内，她身上的狂暴气息出现，封王级的恐怖气息铺天盖地压下，让所有人速度大减，攻击一缓。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　与此同时，江逸手中的天寒珠光芒闪耀，一个个剑煞族源源不断放出，只是一息时间就放出了最少数千。他火龙剑射出的煞气笼罩了白帝孤和身边两位长老，三人眼睛一下红了根本动不了，江逸轻松长驱直入火龙剑狠狠对着白帝孤脑袋劈下。

　　“江逸，先别杀人！拿下白帝孤即可。”

　　祁清尘娇喝一声，江逸的火龙剑眼看就要劈中白帝孤脑袋了，最后硬生生转向，狠狠砸中他的左肩膀，白帝孤身上一件极品战甲出现，挡住了这一击。

　　“咔嚓！”

　　玄黄之力运转，江逸的肉身百倍变强，力量也增长了百倍，这一击力量有多大？白帝孤半个肩膀骨头都全部被砸断了，下方的石板层层爆裂，白帝孤被硬生生砸下地面，半个身子入土了。

　　“噗！”

　　白帝孤眼中恢复清明，他狂喷一口鲜血就要破开大骂。但江逸的一只脚狠狠朝他脑袋踩去，将他脑袋踩在石板上，他火龙剑抵住白帝孤的胸口，另外一边剑煞族还在不断飘出，已经达到了上万了，将附近层层笼罩进去。

　　江逸没有说话，目光隔着剑煞族遥遥和一群白家的长老对视，他身边剑煞族越来越多，白家的人只能不断后退，将江逸和祁清尘团团围了起来。

　　局势变成这样！

　　祁清尘不好开口说话了，江逸等了一会见白家没有人开口，他嘴角一冷手中火龙剑猛然白帝孤的小腹劈去，一道杀猪般的嚎叫声响起，白帝孤暴怒大吼起来：“江逸，你居然敢废了神核，我要杀了你，杀了你……”

　　“唰唰唰！”

　　外面无数强者面色再次一变，很多人杀气盈然，四野一片喧哗，不过在江逸冰冷的声音响起后，全场又变得一片死寂，江逸冷声说道：“别说废你丹田，你家的白帝天前不久还差点被我杀了。游天逆是我亲手宰的，游天王也是我杀的，在炼狱秘境我敢杀几千名公子，在神阳秘境我敢灭神阳族几十万强者，今日我也敢屠了你们白河城。一句话——放不放人，不放人休怪我江逸无情。”

　　“嘶嘶～～”

　　四周响起一片倒吸冷气的声音，事实上今日造成如此局面，是因为白河城很多人并不了事情的经过，只是听到一些谣传，此刻江逸亲口说出，自然给予众人很大的震撼。

　　白河王从熔岩死地离开后，一直没有回来过，都在天漠界。白帝天也没有回来，此刻好像同样传送去了天漠界。

　　所以白河城听到的传言都是外界的谣言，并没有具体的情报资料，众人想着白河王和白帝城马上要回来了，都懒得去求证。

　　众人对于这些消息有些将信将疑，江逸闹出了大事这是实情，但要说一个飞升不到半年的卑贱飞升者，一人力压七大封王级，这打死他们都不信。

　　当然……

　　会造成今日局面的罪魁祸首是白帝孤，准确的是因为玄帝的妻子，她是异常罕见的不死族。

　　白帝孤是大公子，而且母亲是白河界的第一大族，本是未来白家的接班人。偏偏白帝孤天资不行，反而庶子白帝天如彗星崛起，力压了白帝孤成为白家第一公子。

　　白帝孤和拥戴他的人自然会着急，会想办法给白帝孤提升实力，这不死族就是一种非常神奇的鼎炉，能帮助人快速修炼的强大灵体。

　　所以收到诸羌的传讯后，白帝孤立即找到一群长老商议，准备把玄帝交出去，把玄帝的妻子留下。却没想到江逸这人如此的彪悍，说动手就动手，一下还把白帝孤的神核给废了……

　　“怎么办？”

　　很多长老，还有白家两位其他公子不敢做主了。白帝孤神核被破，这辈子算是废人了，如果把玄帝的妻子给放了，白家的颜面算是彻底扫地了。

　　“白帝城公子，捏碎护身玉符，君主会立即赶回，我们先拖住江逸！”

　　最终一个德高望重的长老悄然传音给一名白家公子，此事绝对不可能这样算了，白家的脸不是谁都可以打的。


第九章 名字倒过来写

　　“人在哪？”

　　那名老者冷冷望着一名长老，训斥道：“还不快去将人带上来？你们想孤公子死？”

　　“是是是！”

　　长老立即狂奔而去，江逸和祁清尘对视一眼，这次两人没有那么大意了，祁清尘神识悄然锁定此人，一路探查。

　　这长老朝城主府后面的城堡群跑去，最后进入一个巨大城堡内。然而进去后就没有出现了，足足等了两炷香时间，江逸还不见人，顿时一扫那名老者，冷声道：“耍我？”

　　“江逸，你别乱来！”老者连忙摆手道：“我这就亲自去看看。”

　　老者飞射而去，江逸只能继续等待，但再次等了一炷香时间，那老者还没出来，他顿时暴怒起来，大吼道：“一炷香内还不见人，后果自负。”

　　四野一片死寂，很多强者怒容满面，却不敢擅动。白河王不在，大公子被江逸挟持了，谁敢乱动若白帝孤死了谁负责？

　　一炷香后，那名老者准时出现，但他并没有带着玄帝的妻子出来，反而一脸惭愧地说道：“江逸，玄帝的妻子深受重伤，此刻气若游魂我们正全力治疗，烦你稍等一下，迟些稳定了立即会带出来！”

　　“等你大爷，真以为我是白痴？”

　　如果到了这种情况，江逸还看不懂的话，他就是白痴了，白家明显在拖延时间等白河王回来。

　　“死！”

　　一而再，再而三的被欺骗，江逸再也忍不住了，他手中火龙剑高高扬起，对着脚下的白帝孤脑袋狠狠砸去。

　　这一击力道十足，尽管有极品神器战甲防护，白帝孤脑袋一下裂开了，火龙剑绵绵不绝的挥下，几次攻击之下白帝孤脑袋彻底碎裂了。

　　“剑煞族，朝北方冲锋，谁敢抵挡，格杀勿论！”

　　江逸爆吼起来，放出来几万剑煞族立即朝北方冲去。江逸的爆吼声震得很多人耳膜刺痛，北面的白家强者本能的开始自卫，各种神通秘术打出攻击剑煞族。白家强者攻击很犀利，一下就有上千剑煞族被摧毁。

　　“铮铮～”

　　江逸手中古琴出现，他猛然一拉琴弦，一道狂暴的琴声炸响。这下情况逆转了，白家的人很多被琴声所慑，一片片被屠杀了。

　　“江逸，你这是找死！”

　　“祁清尘，此事是我们白家和江逸的恩怨，请你不要牵扯进来，否则我们白家只能和祁家开战了。”

　　“全部出手，斩杀江逸！”

　　“杀杀杀！”

　　只是几个眨眼间白家最少有上千人被斩杀，那七名可比任天凡的白家长老，受到琴声影响并不大，几人勃然大怒纷纷大喝，同时朝江逸狂暴冲来。

　　“哼！”

　　祁清尘重重一哼就要出手，江逸却回眸望了她一眼道：“清尘，此事和你无关，你退后一些！”

　　“退后？”

　　祁清尘面色一变，她知道江逸要干什么了，连忙飞身而起手中出现一颗避火珠，她惊恐传音道：“江逸别乱来，你一放火这白河城几千万人都要变成灰烬，玄帝的妻子可能也会被烧死。”

　　“嗡！”

　　江逸手心本来亮起一道六色光芒了，听到最后一句话硬生生的收了进去。他这一迟疑的功夫，七道流光狠狠砸来，他反应很快身子在空中扭转，但还是被两道流光击中。

　　“轰！”

　　他被重重的砸在一个城堡内，城堡轰然倒塌，七名强者化作七道红光射出废墟内，要将江逸活活斩杀。

　　“啊——”

　　刚刚靠近城堡废墟，七人就痛苦的大吼起来，惊恐的爆退。

　　接着一股恐怖的高温从城堡废墟内朝四面八方辐散而去，四周无数人包括祁清尘都感觉到一股异常恐怖的灼热感。

　　好在这灼热感立即消失了，否则持续下去，无数人都要被活活烧死。江逸只是让六色火焰出现了一下立即收了回去，如此全部释放出去，都不知道要烧死多少人。

　　江逸体外一件白玉战甲浮现，神光熠熠，那几道攻击并没有击伤他，他飞射上半空中，琴声继续响起，镇压群雄。

　　剑煞族可不管那么多，按照江逸的命令朝北方冲锋，谁敢阻挡格杀勿论。有琴声镇压广场上聚集的数万大军根本无法动弹，那些白家神帝级强者也动不了，任凭剑煞族屠杀……

　　“江逸住手！”

　　七名最强者暴怒的大吼起来，不断打出流光攻击，将江逸一次次砸飞出去，但江逸有原始灵宝战甲，他们不靠近的话根本无法对他造成强大伤害。

　　靠近？

　　谁敢靠近？

　　刚才江逸手中冒出的火焰可是把他们都给吓到了，那一刻所有人都以为要死了。那名白家最德高望重的长老，看事态继续发展下去，白家死的人会更多，连忙嘶吼起来：“江逸，别杀了，你再杀人，我就让人把那个女人杀了。”

　　“杀吧！”

　　江逸嘲弄一笑道：“玄帝妻子死了，你们白家若能活一个，我江逸名字倒过来写。荒火一出，白河城就要变成死城！”

　　“荒火？嘶嘶……”

　　七人倒吸一口冷气，一人连声大喝道：“好了，江逸停战吧，我们放人，放人！”

　　江逸还是没动，一边继续弹奏一边冷声说道：“什么时候见人，什么时候停战，选择权在你们手里。”

　　“咻咻！”

　　七人中有一人连忙飞射而起，朝那个城堡内冲去，很快就带着一名浑身是血，衣袍褴褛的俏丽女子飞了出来，他暴喝起来：“江逸，人在这里，快停下！”

　　琴声终于停了下来，剑煞族也停止杀戮。无数人惊醒过来，看着到处都是倒塌的城堡，看到广场上数不清的尸体残肢断臂，所有人面色大变。

　　江逸朝远处的祁清尘望了一眼，后者立即把玄果儿放了出来，玄果儿看了一眼，哭着喊了起来：“娘亲，娘亲……”

　　“嗡！”

　　就在此刻，广场内一个巨大传送阵亮了起来。江逸暗道不妙，身子朝北方飞去就要拿下玄帝的妻子，但那六名强者却同时动了，拦在了江逸前方。

　　江逸手中亮起一道六色光芒，目光冰冷如铁，沉喝起来：“滚开——”

　　“哼！”

　　在江逸即将释放火焰时，一道重重的冷哼声响起，宛如晴天霹雳般将江逸灵魂炸得一阵一阵巨疼，江逸眸子猛然朝传送阵方向望去，看到了三个熟人。

　　白河王、天漠王、黄狮王联袂而来。


第十章 安葬费

　　白河王看着自己熟悉的城池变成了一片废墟，看着很多熟悉的族人变成了地上的尸体，看到广场上血流成河，他脸上肌肉都扭曲了，身上的杀气无限腾起，仰天怒吼起来：“江逸，江逸，江逸——”

　　封王级强者歇斯底里的咆哮有恐怖？

　　一道道音浪如潮水般涌去，很多人耳膜一阵轰鸣，接着被震破大出血，整个城池都回荡着“江逸”两个字，很多原本吓哭的孩子，又吓到不敢出声了……

　　“父王！”

　　白家两个公子宛如受了委屈的孩子，带着哭腔喊了两声，爆射而来跪在白河王面前，一人哭喊道：“父王，快杀了江逸，这个大魔头把大哥给杀了，这个疯子杀了我们很多族人。”

　　“咻咻！”

　　很多长老也飞奔而来，单膝跪在白河王面前。祁清尘则第一时间朝江逸飞射而去，如临大敌，反观江逸面无表情的站在原地，手中六色火焰一明一暗，四周温度时高时低。

　　白河王咆哮几声，怒气冲冲的望着江逸道：“江逸，今日你不给本王个合理解释，本王和你拼命。”

　　“呃？”

　　全场震愕，白河王居然不动手？反而要解释？这种情况还解释个屁啊，直接动手斩杀就得了，三大封王级强者还怕一个江逸，随手可以镇压啊。

　　“哼哼！”

　　江逸冷冷一哼，拽不拉几地说道：“说法？白河王，这事你不给我个说法，我还要和你拼命呢。你养的好儿子啊！强抢民女不说，我找上门了，居然还一而再，再而三的糊弄我？此刻我朋友就在你家人手里，你若再来迟一点，你们白河城就要变成死城了。”

　　“嗯？”

　　白河王眸子一冷，猛然扫向那名长老手中提着的玄帝妻子。他面色变幻几次，望着跪在面前的两个儿子冷声问道：“到底是怎么情况？那个女人是什么回事？”

　　“父王！”

　　白家一名公子解释道：“这女人和她男人在万圣界杀了我们族人，所以被大哥抓了回来。江逸太霸道了，蛮不讲理，大哥都没说两句话就被他杀了，父王你要为大哥报仇啊。”

　　“砰！”

　　白河王抬起大手掌狠狠对着自己儿子拍去，将他儿子重重砸飞出去数百丈，直接打昏过去。全场傻眼了，白河王疯了吗？不杀江逸居然反倒打自己儿子？

　　“一群废物！”

　　白河王怒骂一声，目光怨毒的望着江逸，冷声道：“江逸，就算我儿子抓了你朋友，你也不用下此狠手吧？”

　　江逸幽幽一笑，耸了耸肩膀道：“懒得和你解释，你自己问问你家的人，问问事情详细经过。不是你家的人自己找死，我才懒得动手。一句话放不放人？不放人你自己看着办。”

　　“嘶嘶……”

　　全场响起很多倒吸冷气的声音，众人终于发现事情不对味了。江逸太狂太霸道了，他们的君主却太怂太窝囊了，这根本不是白河王的性格。

　　这只能说明一点，外面的谣言并不是谣言，游天王的确是江逸杀的，江逸拥有灭杀封王级强者的能力，他背后的确站着一个封帝级强者！

　　白河王沉默了，眸子闪烁不停，似乎在分析各种厉害关系，事情经过他不用问也知道个大概了。

　　旁边的天漠王和黄狮王更是事不关己高高挂起，死的是白家的人，两人不过是看白河王的面子过来一趟罢了，他们可不想惹祸上身。

　　“不放！”

　　白河王想了良久，咬牙说道：“你杀了我儿子，杀了我那么多族人，今日你不给个说法，本王就算拼了这条老兵，也要和你死战到底。”

　　江逸和祁清尘对视一眼，两人内心都松了一口气，白河王如此作态很明显是怂了。他怕江逸的火焰，怕那个神秘的封帝级强者，他此刻死撑着，完全是想要一个台阶下罢了。

　　否则就不是要说法，而是直接开战了！

　　“江逸，见好就收吧。”

　　祁清尘不想出什么乱子，她传音一句手中亮起一道光芒，还在哭喊挣扎的玄果儿，在光芒亮起后安静的沉睡过去。

　　她将玄果儿收入空间神器内，拱手说道：“白河王，此事我目睹了事情经过，江逸开始一直好好的说话，并没有打算开战，一切都是白帝孤咎由自取。当然……江逸也有错，要不此事赔偿一些白家的损失，就此揭过？”

　　“赔偿？”

　　很多白家的人怒了，死了那么多人，赔点神源宝物就行了？白家像是缺神源宝物吗？那边的天漠王和黄狮王对视一样，开始圆场了，继续闹下去对双方都没有好处。

　　天漠王开口道：“万事和为贵，老白此事给我些面子，打打杀杀总归是不好的。既然说要赔偿，江逸你开个价？”

　　黄狮王点了点头，望着江逸道：“江逸，你给个合理赔偿，对了……你不是有一杆枪吗？赔出来，老白说不定就能消气了。”

　　“枪？”

　　江逸眉头一挑，居然想要断头枪？那可是原始灵宝，这要价挺狠的啊？

　　他嗤笑一声手中出现十几杆长枪，冷然笑道：“枪好说，我这有十几杆，要么全赔给你们了？”

　　“……”

　　天漠王和黄狮王翻了翻白眼，江逸取出的都是中品神器啊，给他们都不要。

　　白河王身上的杀气腾起，手中一把长刀出现就要出手，黄狮王和天漠王连忙拉住他，天漠王怒道：“江逸，你还不拿点硬货出来，我们可拉不住了啊。”

　　这下轮到江逸无语了，拉不住就别拉了啊，演这戏给傻子看啊？

　　旁边祁清尘飞了过来使了个眼色，他只能无奈叹道：“我一个飞升者，有个屁的宝物啊？神源也不多。这样吧，这次就算我错了，我出三万神源，算是给你家安葬费吧。”

　　“噗……”

　　很多受伤的武者一口老血喷出，眼中喷火了，杀了那么多人，江逸就赔几件中品神器，外加三万神源？他们白家是要饭的吗？

　　“我要了杀你，杀了你！”

　　白河王咆哮着又要冲过来，黄狮王和天漠王死死抓住他，祁清尘都看得额头上黑线条条，这演技也太烂了……

　　她摆了摆手传音道：“江逸，别玩了，玄帝妻子命在旦夕，尽快处理下，回荡魔谷吧。”

　　江逸沉默下来，白河王要面子要台阶下，否则今日的闹剧怕是很难了结。但原始灵宝他可不会给，神源好不容易弄到一些，更不可能返还给白家。

　　想了想他体外的白玉甲隐入身体内，取出一把匕首闪电般对着胸口连续捅了三四刀，一道道血柱迸射而出，但他面色没有一丝改变，似乎捅在别人身上一般。

　　他目光平静的望着白河王，冷声说道：“白河王，你数数你家死了多少人，我就捅多少刀？这个交代可够？”


第十一章 灭魔珠

　　“死多少人，捅多少刀？”

　　很多人面面相觑，这次可最少死去了数千人，难道江逸要捅几千刀？

　　“呀！”

　　祁清尘望着胸口三四个血窟窿的江逸，小嘴张开惊呼起来，有些不忍去多看。对于她来说受伤其实不是大事，她也见多了死人。但这么残忍的自残她还是第一次见到，而且自残的人还是和她关系复杂暧昧的一个男人。

　　“嗤嗤！”

　　江逸说完之后，手中匕首继续狠狠对着小腹，大腿，肩膀，胸口不断捅去。一刀又一刀，他每次捅得都非常深，每次都能留下一个血窟窿，都有一条血柱射出，看起来非常吓人。

　　五刀，十刀，二十刀……

　　全场死一般安静，无数人眼中都是惊骇之色。

　　这里有很多都是狠角色，杀人无数，但都被江逸吓到了。或许是江逸的实力和身份，或许是白河王都畏惧江逸，或许是江逸的神色太平静了，他的眼神太冷了，那张逐渐变得苍白的脸让很多人都噤若寒蝉。

　　祁清尘扭开头去，黄狮王和天漠王移开了目光，唯有白河王和江逸对视。望着江逸那双冰冷不带一丝感情的眸子，白河王后背也有些发毛……

　　死了几千人，江逸若捅完这几千刀，他会不会死不知道，但肯定不成人形了，这口气也的确能出了。

　　问题是——

　　白河王真的敢让江逸捅那么多刀？这位可是煞星啊，背后站着一个封帝级强者。这次若彻底得罪他，让他惦记上了，以后白河界还能安宁吗？他每次过来杀几千人，捅上几千刀，不要几月白家就没人了……

　　“好了！”

　　在江逸捅了四十多刀后，白河王面目阴沉的大喝一声，望着江逸说道：“江逸，这次就算了，如果下次还敢来我的地盘闹事，本王誓杀你，滚吧。”

　　“咻！”

　　祁清尘飞射而来，第一时间灌注天力帮江逸疗伤止血，她满脸心疼关心的望着江逸道：“你还能行吗？”

　　“男人，不能说不行！呵呵，一些皮肉伤罢了，我没那么不堪！”

　　江逸咧嘴一笑，嘴角有一丝血液溢出，他也不擦拭，摆了摆手道：“清尘，先去救玄帝妻子。”

　　祁清尘瞪了江逸一眼，飞身朝远处飞去，那边抓着玄帝妻子的长老连忙将人交了出来。祁清尘探查了一番，确定只是受了重创，并没有其余事情后松了一口气。疗伤一番丢进了空间神器内，传音让玄果儿不要动她娘亲。

　　“江逸，我们怎么回去？你这样子还怎么传送？”祁清尘飞过来，有些为难的传音道。

　　“嗡！”

　　江逸双手出现裂空手套，直接撕裂空间，沉喝道：“进去！”

　　祁清尘懂了江逸的意思，两人先回猛火秘境，在那边疗伤一番再传送回荡魔谷就行。她飞射进了空间裂缝，江逸目光则转向白河王，留下一句话也进了虚空之中：“三位君主，江某告辞了，后会无期。”

　　“嗡！”

　　江逸冲进了空间裂缝内，空间裂缝快速愈合。白河王等江逸走后，暴怒的拍出几掌，将旁边几座城堡直接砸成齑粉，爆炸声响彻整个白河城，久久不息。

　　……

　　“我要弄死他，我要弄死他，啊啊啊！”

　　白河王带着天漠王和黄狮王进了一个大城堡内，一进去就暴怒的大吼起来。天漠王和黄狮王对视一眼，两人眼中都是凝重。

　　江逸现在是悬在所有人头顶上的刀啊，今日他能来白河城大开杀戒，明日可以去天漠城，可以去黄狮城。他要杀谁就杀谁，众人还不敢动他，白帝孤被杀！

　　白家子弟被杀几千，这要是换做其他人，早就死了几十遍。就算对方是封王级强者三人也能联手做了。

　　偏偏他们什么都做不了，还要丢人现眼演一出戏，恭送江逸离开。刚才江逸自残时，三人甚至都不敢让他伤得太狠，怕被记恨……

　　憋屈啊！

　　三天封王级强者从出生到现在，从没有感觉如此憋屈，三人内心怒火中烧，却不知道如何是好。

　　“一定要弄死他，弄死他！”

　　白河王又喃喃起来，这次他从熔岩死地离开没有回白河界，而是去了天漠界——其实就是了商量怎么想办法弄死江逸。

　　那时候还有些犹豫，此刻他已经下定了决心，一定要千方百计想办法弄死江逸，否则他白家的威望一落千丈，他白河王也不用在地界混了。

　　“白老哥啊！”

　　黄狮王听得有些烦躁了，不耐烦说道：“你别一直喃喃啊，谁都想弄死江逸，问题是怎么弄？谁能对付那个妖族大能？难不成让你二叔去请青帝下界不成？”

　　青帝是天界四帝之一，白家有个强者就是青帝的爱将。如果青帝能下界的话，对付一个区区妖族大能问题不大，问题青帝会下界吗？

　　显然不行！

　　所以没人能对付得了那个妖族大能，没人敢杀江逸。

　　黄狮王眸子闪烁，沉吟了片刻，突然开口道：“我倒是有个办法，不过这次我损失可就大了……”

　　“什么办法？”

　　白河王和天漠王眼中精芒一闪，看到黄狮王还是有些迟疑不定，白河王立即沉喝道：“老黄啊，都什么时候了？你的损失我们两家赔给你，快说！”

　　“好吧！”

　　黄狮王手中戒指一亮，出现一颗青色的珠子，这珠子一看就是宝物，上面有淡淡的龙纹，似乎里面有一条青龙被困住般，他嘿嘿一笑道：“知道这是什么吗？”

　　白河王两人仔细看了几眼，天漠王很快惊呼起来：“灭魔珠？”

　　“嘿嘿，没错。”

　　黄狮王幽幽一笑道：“这珠子我花费了很大代价弄到了，灭魔珠现，灭魔宫开！灭魔珠既然已经出现了，按时间算那灭魔宫最多三月就会开启了。”

　　白河王和天漠对视两眼，前者眼眸一亮道：“老黄，你是想把这珠子送给江逸？让他去灭魔宫？然后我们再去伏击他？”

　　“错！”

　　黄狮王阴笑两声道：“虽然灭魔宫在天界，但如果我们伏击他被那个妖族大能知道了，她肯定会来找我们麻烦的。你们就不能用计吗？天界那么多妖孽天才，江逸作为我们地界第一天才，只要稍微放出一点风声，自然会有人去找他麻烦。还有……如果把灭魔宫出现的时间和地点透露给冥界，你们觉得会有什么后果？”

　　“嘶嘶……”

　　白河王和天漠王两人同时倒吸一口冷气，不寒而栗。


第十二章 铮铮铁骨

　　“不行！”

　　白河王想了想，又觉得不对，他摇头说道：“和冥界勾结，这事一旦被查出来，我们三家都要灭亡。而且人族内部相斗，借助冥界……这不好吧？”

　　“是啊。”

　　天漠王也点头道：“我们自己内部斗，怎么玩都行，但这次如果冥族掺和进来，味道就变了，我也感觉不好。”

　　“谁说要和冥界勾结了？”

　　黄狮王大眼一瞪道：“冥界潜伏在各界都有探子吧？老白，你别说你们白河界没有？我相信你肯定知道谁是冥界的奸细，你故意养了几个用来反间吧？”

　　白河王和天漠王点了点头，这事倒是真的，有一些强者被冥气魔化了，不过隐藏的很深。这些人其实都被各家族掌控中，随时可以灭杀，他们留着这些强者是用来关键的时刻对付冥族的。

　　“所以嘛……”

　　黄狮王幽幽一笑道：“江逸的情况，冥界肯定早就知道了，如此天才冥界也想斩杀，不让他成长起来。我们又不是故意去和冥界通风报信，只是等江逸去灭魔宫时放出一些风声，自然会有人去给冥界报信，至于冥界会不会出兵就不关我们的事了。”

　　“这样啊。”

　　白河王和天漠点了点头，如果只是这样的话到不算什么事，就算追查也查不到三人头上。

　　黄狮王继续说道：“能去灭魔宫的人，都是天界超级家族的公子，身上肯定有神遁符之类的重宝，就算到时候冥界有行动，那些公子都不会出事。再说了……天界到处都是冥族，这次天界肯定也有很多家族出动，就算出事了天界的人肯定也以为是他们其中一家透露了风声，关我们鸟事。”

　　“好！”

　　白河王下定决心，拍了拍黄狮王的肩膀道：“老黄，回头我送一百根天笋给你，你能拿出灭魂珠的确够意思，不过这珠子怎么送给江逸？”

　　“这好办的很。”

　　黄狮王听到一百根天笋大乐，幽幽说道：“江逸和祁清尘不停在出任务，随便布置下丢去他们任务地点就行。祁清尘那丫头肯定认识这东西，一个灭魂珠可以去三人，祁清尘那丫头最近和江逸打得火热，肯定会带着他去的。”

　　“祁清尘？”

　　白河王又有些迟疑了，他沉吟片刻道：“那丫头可是天寒王的心头肉啊，万一死了……”

　　“管不了那么多了！”

　　天漠王一挥手道：“又不是我们逼她们去的，江逸必须要死，否则我们几人没好日子过，就这么定了。”

　　“好吧！”

　　白河王咬牙道：“老黄，你去安排，需要帮忙我们三人一起行动。”

　　“嘿嘿！”

　　黄狮王冷笑点头道：“一个卑贱的飞升者，居然骑在我们头上拉屎，这次定让这杂碎死无葬身之地。”

　　……

　　“嘶嘶，他大爷的，疼死我了！”

　　虚空之中江逸和祁清尘快速飞行，祁清尘单手带着江逸，江逸身体虽然停止流血了，但一路上还是疼得呲牙咧嘴的，不时闷哼几声。

　　“哼哼！”

　　祁清尘白眼一飞道：“你不是说男人不能说不行的吗？刚才不是面不改色吗？现在怎么怂包了？”

　　“靠……”

　　江逸眼睛一瞪道：“当着外人的面怎么能怂？打掉牙也要含着血咽下去，现在不是没外人吗？我还装个屁啊。”

　　“外人？”

　　祁清尘脸上浮现一丝淡淡红晕，听江逸这话语总有些怪怪的，她不是外人难道是内人吗？想到这里她有些羞怒，冷哼道：“叫你逞能，你上次不是敲诈了几亿神源吗？赔两亿不就行了？”

　　“不赔！”

　　江逸眼睛又一瞪道：“那么多神源，我宁愿多捅几刀，反正是些皮肉伤，养小半天就好了。小半天赚几亿神源，这生意哪里去找？而且这事又不错在我，不是看你面子，我台阶都不给他们下，闹大就闹大，谁怕谁？”

　　“好了，好了，就你能，我说不过你。”

　　祁清尘无奈一叹，江逸就这性格，一头倔牛，今日如果不是她在绝对要死磕到底。

　　不过转念一想，她欣赏的不就是江逸这点吗？宁折不弯，铮铮铁骨，永不妥协屈服，这也是武道的精神所在。

　　江逸取出混元珠扫了一眼玄帝，祁清尘查探了一下玄果儿和玄帝妻子，确定三人都安好后，两人不再废话，江逸闭目疗伤，祁清尘带着江逸赶路。

　　四野一片漆黑，没有一点声音，在虚空中飞行是非常枯燥而又孤独的事情，黑暗也能让人害怕寂寞。好在旁边有一个江逸，祁清尘莫名的感觉一阵心安，似乎和江逸在一起，什么都不用惧怕。

　　白河界离开万圣界有些远，离开猛火界就更远了，两人整整飞行了十几个时辰，才回到了猛火秘境附近。

　　猛火秘境外面的鸿蒙罡气并不多，江逸轻松穿刺进去，带着祁清尘回到了传送阵。在传送阵内又疗伤了十几个时辰，两人传送回了荡魔谷。

　　“唰唰唰！”

　　一出现在荡魔谷无数目光就扫了过来，这次看江逸更像看怪物般，很多人眼中都是畏惧。很明显白河城的事情瞒不住传了过来，江逸在荡魔军眼中彻底变成了杀人恶魔，绝对不能招惹的人。

　　江逸没有理会众人，和祁清尘匆匆回到了火凤军营。

　　他一进去立即把玄帝传了出来，玄果儿和玄帝的妻子也放出来了，玄果儿看到玄帝后又嚎嚎大哭。

　　玄帝伤势好了一些，听到玄果儿的呼唤后再次醒来。他精神明显好了很多，目光投向旁边的妻子，脸上露出狂喜之色，哄了玄果儿几句，投向江逸道：“江逸，多谢了。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑道：“玄帝，说这个就见外了，我们是自己人。”

　　“自己人？”玄帝眼中一阵恍惚，似乎想起了遥远的天星界，他顿了一下问道：“那边还好吗？”

　　“还好，不过我飞升后都没时间回去看看。”

　　江逸也想起了天星界，想起了很多人，也不知道江云海等人还活着吗？

　　随即他又想起还在墨羽秘境的衣禅等人，眸子一黯，勉强笑道：“玄帝，你先疗伤吧，在这里是绝对安全的。你若想回天星界，我可以找人送你回去，过段时间……我也会回去看看的。”

　　“送我回去？”

　　玄帝满眸复杂的望了江逸一眼，他无数次想回天星界看看，但都没有能力办到，毕竟下界可不是简单的事情。

　　江逸这个才飞升没多久的小家伙，竟混得那么好了？都可以随便下界了？


第十三章 神树不见了

　　接了一次任务，结果闹出了一场大事，祁清尘都不敢接任务了。江逸要照顾玄帝等人，他自己有伤，祁清尘果断下令再次休整一天。

　　玄帝的境界很不错，已经达到了灭魔战神的级别，综合战力可比封号战神。否则当时白家去了几名强者也不会给他一人就斩杀了，所以他恢复起来很快，仅仅是下界时间几天就全好了。

　　让江逸更错愕的是，玄帝的妻子恢复得更快，仅仅是下界一天身上的伤势竟全好了，就连身上的伤疤都全部脱落了。

　　“不死族，那是一个非常神奇的种族，当然也不是说她们不会死，她们寿元到了同样会死。不死的意思只是说她们神魂不灭，肉身就永远无法毁灭，她们可以涅槃重生。你那个朋友综合战力肯定会很彪悍，和不死族女子双修的话，能修炼不死印，那是一种非常霸道的神通，还能感悟不死奥义，如果运气好的话，直接能突破封王级！”

　　在祁清尘解释后，江逸内心疑惑尽逝，听到最后一句话他眉头一挑，眼中都是喜悦。如果玄帝能突破封王级的话，那就最好不过了。

　　玄帝是天星界的人，天星界多一个强者，就能多一个人守护天星界，他自然希望玄帝变得更强。

　　想来想去，江逸决定把玄帝三人送去地煞界江逸府，在那里有地煞君主在是绝对安全的，在荡魔谷他敌人太多，玄帝妻子还是珍贵的不死族，很容易出事。

　　而且天星界附属于地煞界，可以让陌凌秋帮忙把玄帝送回天星界看看。

　　至于……他自己短时间不想回去，如果衣禅等人回来他肯定会立即回去一趟。现在他一个人回去，佛帝尹帝等人问衣禅等人怎么没有回来？他都不知道怎么回答……

　　玄帝倒是没有异议，去哪都一样，他只想和妻子女儿在一起，好好修炼守护妻女。

　　江逸找到陌长河和狄千军，陌长河亲自送玄帝一家去地煞界，并且保证三人在地煞界绝对安全。

　　玄帝走了！

　　江逸感觉无所事事，只能在军营内修炼，手握神树叶继续参悟本源奥义，等待一天过去出任务。

　　他抽时间去了一趟剑煞秘境，收了千万剑煞族。天寒珠内的剑煞族不多了，剑煞族可是好东西，有千万剑煞族，就算封王级强者要杀他，也要花费一番周折。

　　一天时间够了，祁清尘带队出任务，这次接的任务简单了一些，而且离开各大界面很远。祁清尘生怕又闹出什么大事，都不敢接大型和危险的任务了。

　　这个任务很简单，只是清剿一些低级的冥使，仅仅是半天众人就回来了，江逸感觉战功太少了，都没有休息让祁清尘继续接任务。

　　江逸的战功其实已经够进一次原始秘境了，但原始秘境内感悟速度相对慢了些，江逸想着接一段时间任务，积累足够的战功进入鸿蒙秘境，把本源奥义彻底给感悟了。

　　鸿蒙秘境是地界最强大的秘境，上次祁清尘在里面闭关了三天，直接把本源奥义给感悟了，可见里面参悟速度之快。

　　江逸发现一个问题！

　　他的灵魂太弱太弱，所以参悟速度比祁清尘慢多了，而灵魂不可能一下提升太多，需要慢慢增强。

　　所以江逸准备接一年任务，将灵魂修炼上来，积累足够战功直接进去鸿蒙秘境，一举参悟本源奥义，再想办法突破封王级。

　　只要达到封王级，他就可以光明正大去圣灵界要人了。到时候魅影王再不放人，他绝对会强行抢人。这次他没有立即去要人，去闹事，完全是看在熔岩死地魅影王最后出现的缘故。

　　花费了几千万神源，江逸购买了很多灵魂大补之物，随时随刻灵魂都在提升。

　　他和祁清尘两人不断去接任务，每次连续出三四次任务才会休息一天，这一天时间江逸也不会浪费，要么修炼力神决，要么就参悟本源奥义，经常一回来就直奔十万倍修炼密室闭关。

　　达到灭魔战神的地步，力神决第二重可以修炼了，不过修炼起来非常慢，这还是有神树叶的关系，如果没有这叶子怕是不知道要修炼多少年。

　　……

　　就这样，时间在江逸一次次闭关中流逝，在一次次出任务中溜走，眨眼过去了一个月。

　　一个月时间地界一切平静，各界不再讨论江逸的事情，荡魔谷军士们看江逸的目光不再如怪物，当然还很是畏惧，在荡魔谷也没人敢招惹江逸。

　　让江逸有些失望和郁闷的是——

　　绿鹰王还没出关，所以衣禅等人依旧在雏鹰谷。没有绿鹰王的命令，任何人都进不去，江逸几次都想去墨羽秘境，但想想自己这点实力，最后只能讪讪作罢。

　　“前方就是炼狱秘境了！”

　　江逸和祁清尘此刻在虚空之中，两人这次接的任务离开炼狱秘境不远。传送阵还没修好，江逸一直没时间过来，这次恰好接到附近的任务，自然要去炼狱秘境一趟。

　　神树对他有大恩，那么长时间不过来，江逸内心早就有愧了，这次决定去当面谢谢那位妖族大能，祁清尘不放心江逸跟来了。

　　飞行了一会，两人抵达了炼狱秘境。还是老规矩，祁清尘进江逸的空间神器内，江逸穿刺鸿蒙罡气进入炼狱秘境。

　　“咦？运气不错，神树就在南边！”

　　等进去炼狱秘境后，江逸神识随便一扫，居然发现了剑煞族的残骸，这是他曾经走过的路，神树距离这边肯定不远。

　　“走！”

　　祁清尘娇喝起来，手中红色软剑出现，就要把冲来的阴兽击退，江逸随手释放了一些剑煞族道：“不用你动手，走吧。”

　　有剑煞族缠着，两人轻松脱身一路朝南边飞去，然而飞行几个时辰抵达神树附近时，江逸和祁清尘却满眸的失望。

　　神树不见了，附近还有很多剑煞族残骸和很多阴兽骸骨，但那颗苍天巨树却消失得无影无踪，似乎从来就没有出现过般。

　　“它会去哪呢？难道在炼狱秘境其余地方？亦或者去了天界？”

　　江逸失望的喃喃几声，炼狱秘境太大太大。虽然江逸有神音法则压制，在里面没有任何危险，但要想将炼狱秘境找一遍最少要数日时间。

　　“算了，江逸，或许是那位大人暂时不想见你，以后有缘的话你再当面和她道谢吧。”

　　祁清尘轻声安慰道，神识在附近再次极力扫视，想看看神树是否在附近。结果还是一无所获，就连地底都没有一截树根。

　　“咦……那是什么？”

　　祁清尘眉头突然一拧，她在扫视地下时探查到一个东西。她再次探查了几遍，软剑舞动在地下挖了一个大坑，最终找到了一枚珠子。

　　这是一枚青色的珠子，上面有一条淡淡的青色龙纹，看起来里面似乎封印着一条青龙般。


第十四章 灭魔大帝

　　“咦？清尘，你捡到宝了，运气真好啊，这东西一看就是宝物啊。”

　　江逸被这珠子吸引了，靠了过来仔细观察了一下，这珠子的气息非常悠远，而且类似原始灵宝的气息，这应该是件宝物。

　　祁清尘没回话，蹙着眉头仔细观看珠子，看了一会还释放了天力灌注进去。在天力进入珠子后瞬间光芒大涨，珠子内的那条青龙开始游走，活灵活现，非常神奇。

　　“果然……”

　　祁清尘眼眸一亮，满脸欣喜的转头望着江逸道：“果然是灭魔珠，江逸，那位大人对你真好。”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，疑惑说道：“什么意思？和我有什么关系？这珠子是你发现的啊。”

　　“当然和你有关系。”

　　祁清尘将珠子递给江逸，指着地下的深坑说道：“这珠子埋得那么浅，随便来个人都能发现。之前你在炼狱秘境时怎么没有？这说明什么？说明这珠子是有人故意留下的，明显是妖族大人留给你的。”

　　“哦哦！”

　　江逸感应了一下珠子，还是迷糊的眨了眨眼睛，把玩一番他将珠子递给祁清尘道：“既然是你发现的，那就给你吧，这珠子看起来也没什么用啊。”

　　“……”

　　祁清尘飞了一个白眼，风情万种，看得江逸内心一荡，她无语说道：“你知道什么？这珠子你若是拿出去卖，绝对有人拿原始灵宝和你换。”

　　“什么？”

　　江逸大惊，这珠子居然有人拿原始灵宝换？他再次感应了一番这珠子，还天力灌注进去，但依旧没有任何发现，他迷糊的望着祁清尘道：“这是什么东西？我感觉并没有奇异的地方，就是这条龙挺好看的。”

　　“这叫灭魔珠！”

　　祁清尘正色说道：“这不是宝物，也没有任何功能，这珠子其实是一把钥匙，一把开启一个神奇宫殿的钥匙，这珠子一共有二十七个。”

　　“钥匙？”

　　江逸似懂非懂，他琢磨一阵，突然灵光一闪问道：“灭魔珠，灭魔？难道和灭魔大帝有关？”

　　“聪明！”

　　祁清尘点了点头道：“灭魔大帝天纵奇才，从下界飞升后如彗星般崛起，仅仅花费了数年时间就达到了封王级。而后他去了天界，一人一剑杀出一条血路，成就帝位，称霸灭魔界，创立灭魔阁！”

　　“可惜大帝带领大军清剿冥族时，中了冥族的圈套，全军深陷冥渊，大帝为了掩护大军撤退，一人独斗十大冥王，最终被冥帝亲手击杀。”

　　“他战死的时候，将自己的战甲兵器全部丢入了灭魔宫内，破开空间把灭魔宫送入虚空之中。这灭魔宫本身就是一件鸿蒙灵宝，平时谁也找不到，但每隔一段时间灭魔宫内会飞射出二十七枚灭魔珠，凭借这珠子就能找到灭魔宫，最终进入宫殿内。”

　　“灭魔宫内号称秘术三千，神通七千，原始道天灵宝万件，还有灭魔大帝的灭魔剑和灭魔甲都是鸿蒙灵宝，谁能得到就看机缘了。大帝死后灭魔宫出现了十三次，每次进去的人都收获巨大，尤其是灭魔阁弟子，进去绝对不会空手出来……”

　　祁清尘详细解释了一遍，江逸听得内心澎湃不已。

　　原始灵宝就非常强大了，道天灵宝，还有传说中的鸿蒙灵宝会有多强大？穿着灭魔甲是不是站着给封王级强者砸都砸不死？

　　“看来这珠子肯定是神树留下的了。”

　　江逸想了想，事情不可能有这么凑巧，珠子就埋在地面那么浅的地方，谁从这路过都能探查到。

　　不过转念想想，他还是把珠子丢给了祁清尘说道：“清尘，你去寻宝吧，我实力没你强，而且我也不缺宝物。我身上可是有三件原始灵宝，你还穿着极品神器战甲呢。”

　　“噗……”

　　祁清尘嫣然一笑，美得炫目，她轻笑摇头道：“凭借这珠子我们可以进去三人，你也别装大方了，你肯定也很想进去吧？我们一起进去，我们都是灭魔阁的，看看这次能否运气逆天，得到好宝物神通秘术之类的。”

　　“三人？”

　　江逸眼眸一亮，谁会嫌宝物多啊，还有神通秘术，那可是灭魔大帝的神通秘术，人类屹立在最巅峰的强者。

　　“行，那就一起进去，还有一人你去安排吧。”江逸兴奋的搓了搓手问道：“什么时候走啊？灭魔宫在哪啊？”

　　“急什么？”

　　祁清尘苦笑说道：“我记得以前查看灭魔阁资料时，上面有过介绍，好像灭魔珠出现后，三月后灭魔宫才会出现，不过一般出现在天界吧，我们还需要去天界一趟。这事别急，容我回去传讯问问父王。”

　　“天界？”

　　江逸抬头望了望头顶上的虚空，本能感觉有些发毛。他可从没想过去天界，相对天界来说，地界算是安乐园，天界大部分界面都被冥界占据了，只剩下一个界面苦苦支撑，群魔乱舞啊……

　　“瞧你那没出息的样子！”

　　祁清尘看到江逸面觑的样子，嘲弄说道：“又不是去真正的天界，如果我没记错的话——应该是天界和地界隔开的混沌海内，灭魔宫好像每次都是出现在混沌海内。放心吧……混沌海是绝对安全的，冥界大军很少去混沌海，因为哪里是人族后方，很容易被人族大军关门打狗的。”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头，说道：“现在说什么没有意义，你先回去弄清楚再说吧。对了，还有一个人，你可以让你父王一起去啊，那样会更安全。”

　　“父王？”

　　祁清尘摇头道：“父王肯定不会去的，历史上这种寻宝多数是年轻人，老一辈不会凑热闹。年轻人进去更容易得到重宝，嗯……回去再说吧。”

　　“好！”

　　江逸对着神树方向恭敬的鞠了三鞠躬，取出裂空手套带着祁清尘离开了炼狱秘境。

　　“咻！”

　　在两人离开半个时辰后，南边飘来一道黑影，此人在附近扫了一眼，抬头咧嘴一笑：“君主神机妙算啊，鱼儿果然上钩了，江逸和祁清尘都会去灭魔宫吧？计划可以开始了……”


第十五章 天界豪门

　　江逸和祁清尘“意外”得到一枚灭魔珠，两人都振奋不已，灭魔宫里面的宝物太多太多，那里面可是还有鸿蒙灵宝啊。

　　偌大的地界鸿蒙灵宝有多少件？

　　三件！

　　而这三件鸿蒙灵宝都不是攻击防御型的，都只是辅助类型的。比如地煞王天魂钟，听起来很霸气，其实只是增幅灵魂罢了。释放灵魂攻击时威力能增加很多，可惜地煞王的灵魂攻击并不是太强，所以这东西就是鸡肋罢了！

　　灭魔宫内的鸿蒙灵宝不同，据说里面的鸿蒙灵宝还不止三件，灭魔剑是攻击型的，灭魔甲的防御型的，灭魔宫更牛。不说其他的，只要这三件能得到一件，都能让两人实力提升数倍。

　　还有里面的万千神通，灭魔大帝最强的地方就是神通秘术。当年他去天界后不断进入各种上古秘境，废墟，遗址，寻找参悟了很多上古神通。

　　如果说这个世界上神通最多的，绝对不是四位正统大帝，而是灭魔大帝。否则他一人也不能独斗十大冥王灭杀了其中五个，最后还和冥帝战上了三天三夜，才不敌陨落了。

　　祁清尘回来后第一时间传讯给了天寒君主，求问灭魔宫的事情。仅仅过了六个时辰，天寒君主的传讯就来了，而且还是特意让人传送带来的手书！

　　“果然在混沌海！”

　　祁清尘看了几眼后将手书递给江逸，江逸接过来详细看了一下，眉头皱了起来。

　　按天寒君主所说，灭魔珠出现后三个月灭魔宫绝对会出现，一般都出现在混沌海内。在灭魔宫出现前半个月，灭魔珠会自动发光，引导去寻找灭魔宫！

　　一枚灭魔珠可以进三人，天寒君主没有掺和，让两人自己决定。

　　不过他强调两人绝对不可外泄消息，而且去了灭魔宫不要太高调，能忍让就忍让一些，忍让不了宁愿不夺宝，也要第一时间撤离灭魔宫回地界！

　　因为历史上每次夺宝，几乎都是天界大家族的人，那是真正的豪门巨擘，万万不能得罪的，否则后果不堪设想！

　　天界豪门！

　　江逸眉头皱起就是担忧这个，对于天界豪门的公子小姐来说，她们就是两只土鳖。就好像地界的人看不起人界飞升者的一般。她们两人去寻宝，等于在一群豪门公子小姐口中夺食，很容易出事情。而且祁清尘那么漂亮，万一被天界公子看上了，那就更麻烦了……

　　“江逸，你是担忧那些豪门？”

　　祁清尘看到江逸不说话轻声询问起来，江逸点了点头，她浅浅一笑道：“其实你完全不用担忧，因为灭魔宫非常大，进去后说不定都碰不到一人。而且灭魔宫里面出口太多了，随便可以逃出来的，只要出了混沌海，我们就绝对安全了！”

　　“混沌海绝对安全？”江逸不懂了，疑惑问道：“为何这样说？”

　　“呵呵，到时候你去了就知道了。”

　　祁清尘也不解释，眉头蹙起，她为难的是另外一件事：“江逸，你说我们带谁进去啊？这个人实力不能太差，要绝对的可靠，这样的人很难找啊。”

　　江逸和祁清尘实力都很强，一般的封号战神，就算任天凡级别的两人都看不上，除非带个封王级。但天寒君主不想掺和，两人还能带谁？

　　江逸沉默了，如果小鹰王在的话，把小鹰王带上倒是不错。可惜小鹰王被关起来了，两人总不可能传讯去墨羽秘境，让绿鹰王把小鹰王放出来吧？

　　“先修炼出任务吧，时间应该还早，如果距离灭魔宫出现半月时，灭魔珠会一直亮起来的，到时候我再去混沌海好了，如果那时还没合适的人选，我们就别带人了。”

　　祁清尘想了想做下决定，没有好的人选那不如不带，否则容易出事，万一带个白眼狼两人都会被坑死。

　　江逸想了想也是这个道理，谁也不知道灭魔宫什么时候出现，或许是半月，或许是一两月，说不定到时候小鹰王就被放出来了。

　　……

　　两人没有立即出任务，江逸选择了去闭关。

　　继续参悟力神决和本源奥义，同时不断提升灵魂。这次他主要是参悟力神决，他拥有原始灵宝一般人的根本无法毁掉，如果肉身足够强大，就算封王级强者攻击也不能轻松震杀他。

　　达到灭魔战神境界可以修炼力神决第二重了，但这功法太变态了，想提升一点点都难，这还是江逸手持神树叶的情况下，否则修炼个几十年，第二重能不能大成还两说了。

　　第二重力神决如果能达到大圆满之境，江逸的肉身就能瞬间提升千倍。

　　那是非常恐怖的一个概念，肉身绝对可比邬天王天寒王等人，到时候配合原始灵宝白玉甲，估计一般的封王级强者都无法斩杀他。

　　理想很美好，可惜江逸修炼了那么久，第二重仅仅才修炼了一点点，现在动用玄黄之力肉身只能提升一百二十倍，距离千倍差远了。

　　当然……

　　江逸最近不断在十万倍修炼密室修炼天力，伴随天力的增长，肉身也会增长。他肉身越强大，动用玄黄之力后，增幅的就越强。以前他的肉身勉强可比祁清尘，现在动用玄黄之力绝对和能祁清尘比肩了！

　　一心沉寂在修炼中，江逸忘记了时间，后面索性不出去做任务了，祁月来找了他一次，他也没有出去。只是让祁月转告祁清尘，等时间到了就叫他。

　　……

　　“嗡！”

　　修炼中，江逸突然被外面的禁制闪耀惊醒了，他打开禁制神识扫出去，眼睛陡然一缩，以为白日见鬼了。

　　“咻！”

　　他神识再次一扫，身子飙射而出，冲出修炼密室望着外面站着的一个面容平凡的中年人，满脸惊讶地说道：“真的是你？毒灵！”

　　中年男子一脸的激动，单膝重重下跪道：“少主，我回来了！”

　　“回来好，回来好！”

　　江逸连忙扶起毒灵，而后紧张问道：“衣禅她们呢？也回来了。”

　　“没有……”

　　毒灵有些愧疚地说道：“她们还在雏鹰谷，只有我能穿刺禁制出来，绿鹰王在闭关，雏鹰谷打不开，她们都出不来。三位少夫人让我出来转告你，你别太担心，她们在里面一切安好。”

　　“哦！”

　　江逸满眸失望，魅影族能穿刺禁制，毒灵能出来也正常。他摆了摆手道：“毒灵你回火凤军营先住着，我还得继续修炼一段时间，我正修炼在关键的地方，过几天出关。”

　　“少主，你不能修炼了！”

　　毒灵摇头一笑道：“其实我回来已经十二天了，现在过来是因为上将军说灭魔珠亮了，我们要启程去混沌海。对了，上将军说让我一起随行。”


第十六章 混沌海

　　“时间到了？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，他没感觉过去太久啊，毒灵都回来十二天了？

　　他摇了摇头，想起毒灵后面那句话精神一振，点头道：“你随行不错，有你在我能放心很多。”

　　原本江逸根本就没想过毒灵，以为他出不来，他还想着小鹰王。现在毒灵出来那是最好不过了，这位可是地界最顶级的斥候，战力很不错，忠诚方面绝对没有问题，他是封王级下最好的人选。

　　“走！”

　　江逸一挥手带着毒灵直奔火凤军营，祁清尘穿着一袭白色的长裙，肩上搭着一条雪白的狐毛坎肩，衬托着皮肤更加白腻。

　　“江逸！”

　　祁清尘看到两人进来，手中一枚青色珠子出现，上面果然光芒闪耀不休，而且里面的青龙一直在游走不停。

　　“这条龙朝什么方向游走，灭魔宫就在什么方向，当然……我们需要先去混沌海！”祁清尘指着里面的龙纹解释道，顿了一下，她询问道：“我们怎么去混沌海？从地煞界去还是从天寒界去？”

　　“呃？”

　　江逸对于混沌海一无所知，迷糊地问道：“这个有区别吗？我们不能直接从荡魔谷去吗？”

　　祁清尘飞了一个白眼，媚态天成，她笑道：“江逸，你敌人那么多，你就不怕有人布局杀你？我们自然不能从荡魔谷走。要么从地煞界传送，要么从天寒界传送。这样才能隐瞒消息，我们离开那么久，肯定会有人怀疑的。”

　　“哦哦，懂了！”

　　江逸点了点头，竖起一个大拇指道：“还是你考虑的周到，算了，还是从你们天寒界走吧，那是你家的地盘，消息能更加隐蔽一些。”

　　“也好。”

　　祁清尘被江逸一夸，脸上浮现两朵红云，她沉喝一声：“祁月祁霞，传令下去，我和监军要回天寒界一趟。我们不在的时间火凤军自由活动，想接任务的可以联合去接任务，想修炼休息的自己安排，祁霞随我回去，祁月坐镇火凤军营。”

　　祁月祁霞传令下来，火凤军倒是没有任何太大反应，在他们看来江逸和祁清尘关系暧昧不清，两人一起回去见家长，游玩一番，这也很正常嘛……

　　两人带着祁月和毒灵进了传送阵，传送去了天寒界。在两人刚刚传送离开后，很多城堡内一个个斥候出现，立即将消息传回了白河界天漠界黄狮界。

　　白河王天漠王黄狮王那边受到消息，第一时间下令让天寒城内的斥候注意探查。江逸和祁清尘回去后，拜见了天寒君主，听了一番嘱咐，两人和毒灵去了一个大殿，传送去了混沌海。

　　“果然去了混沌海……”

　　这次传送阵的光芒整整亮起了十几个时辰，传送阵的光芒照亮了整座天寒城。如果传送去地界的话绝对不会传送那么久的，三家的斥候立即断定祁清尘和江逸去了混沌海。

　　“传令下去，开始计划！”

　　黄狮王收到消息后，冷笑一声下令道，大殿内一个黑衣人拱手领命，开始执行原先就制定的计划。

　　……

　　“嗡！”

　　江逸和祁清尘毒灵整整传送了十三个时辰，除了祁清尘外，江逸和毒灵两人都有些晕乎乎的，足足过了一炷香时间两人才清醒过来。

　　“咦？”

　　两人一扫四周顿时满脸惊愕，因为四野都是白雾，异常的浓郁，可视度不过千丈，在两人神识探出后，竟发现这里神识不能探查。

　　他们在一个白玉广场上，广场上什么都没有，只有几百个巨大的传送阵，还有十名守护传送阵的老者，这十人竟有三人是封王级。

　　“别多说，别多问，一切听我的！”

　　祁清尘低声和两人交代一声，朝那十名老者恭敬行礼，道：“参见诸位大人，我们想去混沌岛，烦请传送一下。”

　　九个老者都没有睁开眼睛，只有左边第一个老者开口道：“千万神源！”

　　江逸和毒灵眼眸一缩，不过两人不敢乱说话，祁清尘没有半点意外，取出神源递交了上去，而后带着江逸两人进去了一个传送阵内。

　　“嗡！”

　　传送阵再次亮起，这次并没有传送太远，仅仅传送了三个时辰，三人出现在一个巨大城池中。

　　这城池非常热闹，广场上到处都是人，封号神帝封号战神非常常见，这里实力最低级的都是神王战王，没有看到一个神将……

　　“走！”

　　祁清尘三人出现吸引了一些人注意，主要是祁清尘的气质太独特了，不过她脸上此刻出现了轻纱，外人看不到脸，所以只是吸引了一些目光在她身上流转罢了。

　　人生地不熟，江逸和毒灵对于混沌海情况一无所知，只能跟随祁清尘一路前行。三人很快出了城池，一出城池祁清尘就取出一辆战车，对着江逸和毒灵说道：“上车再说。”

　　三人飞上青铜战车，战车朝远处呼啸而去，战车里面挺宽敞的，随便能坐十几个人。这战车和神舟一样能看到外面，不过出了城后外面一片白茫茫的，都是浓雾，根本看不见太远，神识也探查不了。

　　“江逸，你现在知道为何混沌海很难追杀了吧？”

　　祁清尘望着打量四周的江逸，笑了笑说道：“混沌海是非常奇妙的地方，这里宛如一片混沌般，到处都是浓雾。就算是我可视度不过三千丈，神识也不能探查。如果在这里你释放了潜隐术逃走，谁能追杀你？”

　　“好地方！”

　　江逸和毒灵眼眸一亮，两人的潜隐术一旦释放，除非封王级强者用神识探查，否则根本发现不了。既然祁清尘在这里神识都无法探查，那么一旦释放了潜隐术，封王级强者也无法追杀两人。

　　“嗡！”

　　毒灵第一时间释放了潜隐术，在四野转了一圈后，他身影浮现，拱手道：“少主，一切正常，上将军我们的目的地是？”

　　“我也不知道目的地！”

　　祁清尘悄然取出灭魔珠，看了一眼道：“一直朝前方飞就行，毒灵你在前面探查情况，有人立即传讯，我们绕道，先找到那座宫殿。”

　　“遵命！”

　　毒灵身子隐去，江逸和祁清尘对视一眼，两人内心都大定。在这里有毒灵的话，那是绝对的安全，谁也无法靠近她们。

　　“灭魔宫！”

　　江逸目光投向远方，内心都是憧憬，不知这位传奇大帝的宫殿到底是什么样子的。还有……灭魔大帝到底是不是火龙剑内那个神秘强者呢？


第十七章 天界来人

　　混沌海是一个很神奇的地方！

　　这里介于天界和地界之间，可以说一个超级巨大的秘境吧。

　　本来地界想去天界需要飞升的，达到封王级就能飞升天界。不过天界被冥界大举进攻，情况愈发的严峻，所以在数千前天界大能在混沌海建造了很多个强大传送阵，让地界的神帝级强者可以传送去混沌海，再从混沌海传送去天界，这样就不用飞升直接可以去天界参战了。

　　混沌海到处都是迷雾，这里也没有超级大陆，唯有漂浮在空中的一个个岛屿，就像一片海般，所以这里被命名被混沌海！

　　混沌岛也是一个漂浮在空中巨大岛屿，这种岛屿更像是一块漂浮在空中的巨大石头，和熔岩死地一般。

　　混沌海号称十万仙山神府，其实也就是十万座悬空岛屿罢了。

　　这十万岛屿都被四个超级家族控制了，控制这里的四个大家族和天界的豪门都有千丝万缕的关系。

　　混沌海的四大家族都是本土神族，飞升者根本无法立足，四大家族非常排斥地界来的强者，就算你再强也无法加入他们家族。

　　在混沌海非常自由，只要你不在城内闹事，任何事情都没有，你想去哪就去哪，没人管你。

　　当然……

　　主要是混沌海的宝地福地都被四大家族控制了，你不抢他们的资源，不抢他们的东西，不招惹他们，他们肯定懒得管你。

　　所以，地界的人强者基本不来混沌海，因为在这里捞不到任何好处。在地界还可以争霸打下一个界面当霸主，去天界可以和冥族的战斗积累战功一步步起来，争霸府域。

　　在混沌海你除非有覆灭四大超级家族的能力，否则你根本捞不到任何好处，连小城城主之位都没资格上位。

　　“这混沌海的四大家族倒是聪明啊！”

　　听完祁清尘对于混沌海的介绍，江逸暗暗颔首，四大家族联手排外，一分地盘不让，这样能一直保持他们的霸主地位。

　　否则地界不断有强者传送上来，逐一蚕食吞并地盘。或者离间四大家族引发他们内战，不出几十年，混沌海肯定大乱，他们的地盘就会被分光……

　　“是啊！”

　　祁清尘点头说道：“曾经地界有很多强者想来这里分些地盘，最后都被四大家族联手镇压。嗜血王和逍遥王你听说过吧，两人也来过这里，最后却差点被击杀了。嗜血王想投靠一个超级家族，那个家族根本不理会，封王级强者给他们家看门都不要……”

　　“嗯嗯！”

　　江逸摆了摆手道：“不管他们，反正我们又不在他们地盘闹事，我们找到灭魔宫寻宝完立即返回地界。”

　　“是呢。”

　　祁清尘认同的点了点头，她传送来混沌岛立刻出城，就是不想惹出任何事情。两人凭借灭魔珠的引导找到灭魔宫，寻宝结束回地界即可。

　　“咻！”

　　战车速度还算不错，可比封号战神。混沌海很大很大，但还有半月时间，两人倒是不至于找不到灭魔宫。

　　……

　　“嗡。”

　　在江逸和祁清尘传送去混沌海后十几个时辰，荡魔谷一个巨大传送阵亮了起来，把全部人都给惊动了。

　　因为这个传送阵已经很久没有动静了，这个传送阵平时基本不动用，更不会经常有人传送过来，因为……这传送阵连接的是混沌海。

　　一般情况，各界的强者从天界和混沌海回来会直接传送回自己的界面，很少传送来荡魔谷的。这唯有一个解释，传送来的人是天界的人。

　　果然！

　　在传送阵亮起十个时辰后，几道人影出现在传送阵内。这几人全部都是封号神帝，身穿战神阁的战甲，神态有些扯高气昂，看向众人的目光都是居高临下的俯视。

　　“参见几位大人。”

　　传送阵的统领连忙行礼，这几位不用猜绝对是天界大家族的人，中间一名老者冷眸一扫沉喝道：“在下韩吉，是韩家的长老，带我去见你们统帅。”

　　“韩家的人？”

　　统领脸色更加恭敬了几分，韩家在天界很有名的，他们家的族长是青帝手下的一名上将军，权势滔天。

　　统领带着韩吉等人进了统帅堡，广场内立即热闹起来。天界一般不会来人，每次来人都有大事，难道有大事发生？

　　在几个时辰后，一道道消息传了出来，让整个荡魔军营和地界都一片哗然。

　　韩家的人让邬天王和龙天王代为放话了，他们来地界是要找一件东西：一枚青色的珠子，上面有龙纹，如果谁能找到这珠子，他们出两件原始灵宝置换，其中一件是攻击型的战刀！并且以后去了天界还能直接加入韩家！

　　消息传出，地界万界都沸腾了。

　　很多人并不知道灭魔珠的存在，拼命的四处寻找青色珠子，很多关于这珠子的图像通过灭魔阁战神阁发放出来。那些人拿着图四处寻找珠子，仅仅是十几个时辰，就有几百个珠子上交了，但没有一枚是原装货。

　　很多大家族也出动了，派人寻找这珠子。大家族都听说过灭魔珠，当然他们不会傻乎乎的满世界去说，这珠子找到了可以自己去灭魔宫，也可以去卖给韩家，两件原始灵宝啊。

　　万界闹翻了天，很多强者还去了各大秘境寻找，整个地界都为了两件原始灵宝疯狂了。还有很多地方发生了战斗，死去了不少人，只因为有人找到了一枚珠子，似乎很像韩家要的珠子……

　　绿鹰王闭关，不问世事，魅影王天寒王地煞王等人却觉得不对劲了，尤其是天寒王知道灭魔珠的存在，更是惊疑不定。

　　韩家怎么知道地界有灭魔珠，难道他们家有人拥有大神通感应到了，有一枚灭魔珠飞射来了地界？

　　就算他们家知道了，但怎么可能如此光明正大的寻找？这不是告诉地界大家族有一枚灭魔珠出现在地界吗？大家族真正找到了，怎么可能卖给他们家？

　　一时一刻，天寒君主也并没有联想太远，只是觉得惊疑。

　　他发动天寒界的人去佯装找寻，掩护灭魔珠在江逸祁清尘手里的事实，同时让人假冒两人，不时天寒城内转一圈……

　　这场闹剧，在整整过了一天后才结束！

　　一个小道消息悄然流传出来——有人看到江逸得到了那枚珠子，而且江逸还拿着那枚珠子和祁清尘毒灵三人去了混沌海，那枚珠子不是别的，正是灭魔珠。

　　消息仅仅是几个时辰就传遍了整个地界，根本控制不住，天寒王魅影王地煞王等人得知后面色瞬变，三人彻底发现这事不对劲了。

　　韩家的人下界找灭魔珠明显是幌子，目的就是让江逸祁清尘去灭魔宫寻宝的事情，闹得天下皆知……


第十八章 阳谋

　　“这是一个阳谋，白河王应该想不出这样的计谋，到底是谁在幕后推手？灭魔珠这事如此隐蔽，他们是怎么知道的？”

　　天寒君主在天寒殿内来回踱步，很多疑问都想不通。

　　不过可以确定这事绝对有幕后推手，否则消息不会在如此短的时间传遍万界，根本没有时间去封锁和控制。

　　拿出两件原始灵宝，吸引了万界子民的注意力，然后抛出这样一个消息，这事肯定传得极快，谁也封锁不了。

　　关键的问题——江逸和祁清尘都消失了，并没有在荡魔谷内，这事就根本解释不清了。除非让两人回到荡魔谷去，但两人走了那么久了，就算天寒君主去追都追不回来。

　　就算天寒君主魅影王地煞王想去帮两人也没办法了，想在茫茫混沌海找两个人，是根本不可能的。即使魅影王把魅影族的强者都派出去，短时间肯定也找不到两人。

　　“此事应该是黄狮王和白河王天漠王联手做的！”

　　要想韩家出动，唯有白河王动用天界的关系。白河王并不擅长计谋，黄狮王是出了名的阴毒，最近三人经常走动，天寒君主一下就猜到了。

　　只是……就算猜到了又如何？

　　他们这是堂堂正正的阳谋，根本抓不住半点证据和把柄。他们也什么都没做，到处都是小道消息，谁能证明是他们放出来的？

　　“那珠子难道是三人故意送给江逸和清尘的？”

　　天寒君主想到一个可能，但此事他是无能无力了。去混沌海找两个人太难了，他只能指望这次两人平安无事了。

　　既然韩家都能下界了，那么“地界第一天才江逸和祁清尘去灭魔宫抢宝”这个消息，肯定传遍了天界豪门公子小姐耳中，冲突不可避免，就看江逸和祁清尘是否知进退了。

　　好在祁清尘这人性格比较稳，江逸似乎很听祁清尘的话？

　　想到这里，天寒君主又微微心安了。年轻人总要出去闯荡一番，祁清尘也需要历练，天寒君主只有这样安慰自己了。

　　韩家的人等了一天半，传送回了天界。

　　地界不再折腾了，不过江逸和祁清尘去灭魔宫夺宝这消息成为了地界最近的热点，到处都在议论两人，这次是否会天界的豪门公子发生冲突？两人会不会死在混沌海？能不能得到重宝？

　　自始至终都没人去联想，韩家的人下界的真正用意！

　　或者有人并没有朝哪方面联想，他们不认为黄狮王三人会如此丧心病狂，会将消息透露给冥界。

　　黄狮王等人并不知道灭魔宫出现的准确时间和地点，冥界就算知道了又如何？他们敢派兵绕过天界大军，进入混沌海？

　　就算冥界派出精锐潜入混沌海，只要不知道灭魔阁出现的准确时间和地点。冥界大军只能和无头苍蝇一般，在混沌海内乱转，最终被混沌海的四大家族联手镇压覆灭。

　　……

　　混沌海内一辆战车快速飞行，毒灵的身影突然在战车外闪现，他眸子内都是惊疑，拱手禀告道：“少主，上将军，情况有些不对劲啊。”

　　战车已经飞行了一天半时间了，一直相安无事。江逸和祁清尘在战车内安坐闭目修炼，听到毒灵的声音两人都睁开眼睛，江逸冷眸一扫问道：“什么不对劲？”

　　毒灵禀告道：“从三个时辰前四周的斥候多了很多，我都遭遇了十几批了，不过都被我引开去了。”

　　“斥候？”

　　江逸和祁清尘对视一眼，有些迷糊说道：“附近可有岛屿啊？是不是四大家族的斥候？”

　　“并没有岛屿！”

　　毒灵很肯定地说道，随后摇头道：“至于是不是四大家族的斥候，我不知道，我不认识四大家族的人。”

　　“继续探查！”

　　江逸和祁清尘想了一阵，摸不着头脑，祁清尘挥手道：“别引开那些斥候，有人的话你通过玉符传讯给我，改变方向避开即可，千万别冲突。”

　　“是！”

　　毒灵拱手潜行离开，这里是人家的地盘，毒灵自然不敢乱来。否则引得四家族联手追杀，三人都不确定能回地界了。

　　祁清尘不敢闭关了，江逸只是进入天人合一状态，一边修炼天力，一边探查附近情况。

　　毒灵速度比战车快多了，他在前方探查，通过特殊的传讯玉符不断传音给祁清尘。后者控制战车转向，这样根本不用惊动前方的斥候，悄然无息的绕行。

　　“那么多斥候？不正常啊！”

　　行走了三个多时辰，祁清尘就改变了十几次方向，江逸睁开眼睛脸上露出一丝凝重。

　　事出反常必有妖，原先他们飞行了一天半时间，在外面并没有遭遇任何斥候。现在一下多了起来，要么混沌海出了大事，要么这些斥候就是来找她们的。

　　“江逸，别担心，灭魔珠的事情只有父王知道，应该不是针对我们的。”祁清尘安慰江逸道，或许也是在安慰自己。

　　江逸想了想微微宽心，他们根本没有在混沌岛停留，没有进入任何岛屿，一直在空中飞行，混沌海都没人知道她们，也不认识她们，又怎么会针对他们？还出动那么多斥候……

　　“咻咻！”

　　半个时辰后，毒灵突然飞身回来，满眸凝重地说道：“前方过不去了，那边有一片悬浮岛，斥候太多太多了，只能绕路。”

　　“一片悬浮岛，难道是到了乱星群岛附近了？”

　　祁清尘取出一张地图扫了几眼，很确定地说道：“的确是乱星群岛附近，绕路？这乱星群岛笼罩范围非常大啊，灭魔珠指向的方向却在群岛之内，如果灭魔阁就在群岛中间某一处地方呢？”

　　江逸眉头蹙起，想了想他咬牙说道：“要不，清尘你进我的空间神器内，我和毒灵潜行进去？我们两人潜行，低级的斥候发现不了的。”

　　“好！”

　　祁清尘沉吟片刻，点头嘱咐道：“不过，江逸你必须保证不能和混沌海内的任何人发生冲突。就算别人欺负你也要忍着。此事非同小可，不到万不得已不能开战。”

　　“行，我听你的。”

　　江逸接过祁清尘递过来的灭魔珠，将祁清尘收入空间神器内，又把战车收起，这才身子一闪释放了潜隐术，和毒灵一挥手道：“走！”

　　“嗯……”

　　毒灵眸子闪烁了几圈，虽然内心有些不好的预感，但他也没有任何办法，只有先闯一闯再说了。

　　两人身体隐入半空，化作一道清风消失在浓浓的白雾中。


第十九章 好戏开场

　　斥候增多，其实也并不是完全是针对江逸她们。

　　灭魔珠有二十七枚，这些珠子大部分会飞入天界人族位面，少部分会飞入混沌海，偶然有一两枚飞去地界。

　　这些珠子每次出现都会引起一片骚动，会引起争抢，最终大部分珠子会落入大家族手中。既然那些大家族公子小姐手中有珠子，自然会知道灭魔宫出现的方位，她们往往会提前抵达，然后……拦截其余拿着灭魔珠的人。

　　如果灭魔珠都是大家族公子小姐拿着，那大家一起进去夺宝，各凭手段。如果是小人物那很抱歉，你根本没资格进去，灭魔珠会被抢夺。识相的话还会留你一条命，不识相送你归西。

　　一枚珠子能进去三人，多拿到一枚珠子就能多带三人进去，也会少一分竞争。以前很多次夺宝都是如此，一些人拿到了灭魔珠最终根本没资格进去，还会因此丢了性命。

　　还真给祁清尘说中了，这次灭魔珠引导的方向就乱星群岛中间，此刻乱星群岛内群雄聚集，到处都是斥候，就是为了拦截拿着灭魔珠的人。

　　“好多人！”

　　江逸和毒灵一路潜行，不断发现有斥候和巡逻卫队。不过这些人实力不高，最高的只是神帝，这些人根本发现不了江逸和毒灵，两人轻松朝前方潜行。

　　两人在路上看到了很多悬浮的小岛屿，不过这里的岛屿太小太小了，一个岛屿方圆只有千里，往往里面只有一个城池，不过每一个城池外都有护罩，城内的人明显多了很多。

　　江逸和毒灵不敢进城，也不想进城，找个没人的地方取出灭魔珠，确认一下方向继续潜行。

　　行走了两三个时辰，遭遇了数万斥候和巡逻卫队都相安无事，江逸和毒灵都松了一口气。看来两人潜行起来很安全，没人能探查得到两人。

　　半个时辰后，终于出事了！

　　在江逸找了个没人的地方，取出灭魔珠感应时，他突然发现灭魔珠光芒不再是一直亮着，而是一闪一闪的。

　　在他迷惑不解时，远处响起一道道破空声，几息时间后那边出现了几百个身影。那几百人清一色的是封号神帝，中间一个黄袍小姐手中拿着一枚光芒闪耀的珠子，竟也是灭魔珠。

　　“不好，灭魔珠靠近彼此会有感应。”

　　江逸陡然惊醒，第一时间收起珠子和毒灵两人潜行而去。由于四处都是浓雾，所以看起来两人先是钻进了浓雾内逃走了。

　　“追！”

　　一道娇滴滴的女声响起，数百人立即成扇形飞射而来，直追江逸两人而去。

　　但江逸和毒灵是潜行隐身了，这群封号神帝都不能释然神识探查，所以朝前方追踪了百里，没有任何发现。

　　等一个个传讯传回，穿着黄裳的小姐俏脸上顿时一片寒意，娇喝道：“传令让烛叔把方圆十万里都封锁了，这灭魔珠一定要弄到手。”

　　一道道传讯传开，附近无数岛屿上一群群强者飞射而出，形成了一个巨大的包围圈。这个包围圈并没有缩小，而是团团围住，每隔开百丈就有一人站立，一个封王级强者带着数百强者，开始在包围圈内仔细搜查，确保江逸两人逃无可逃。

　　“怎么办，少主！”

　　江逸和毒灵在半空中站立，两人身形都是透明的，不过两人彼此都能感应对方。毒灵望着前方屹立在虚空闭目感应的几个强者面色有些难看。

　　释放了潜隐术无声无息，但前方的人太多了，每隔开百丈就有屹立，如果想逃出包围圈，唯有从两人中间穿刺而过，那么近的距离谁也不能保证对方能感应到。

　　“那个小姐应该是四大家族的人，否则不可能调集如此多人！”

　　江逸嘴唇一动，发出一道蚊子般的声音，他朝前方望了几眼，透过浓郁望着若隐若现的几个武者，咬牙说道：“直接穿刺过去，就算被发现了，我们出了包围圈他们怎么追杀我们？”

　　“好，少主先走，我断后。”

　　毒灵嘴唇一动，江逸悄然无息朝前方潜行而出。屏住呼吸没有发出任何声音，在距离包围圈时他速度变慢，从两人中间缓缓穿刺而过。

　　安全！

　　江逸穿过两人后，松了一口气，旁边的两人根本感应不到。他朝毒灵望了一眼，后者跟了上来，同样轻松穿刺过来。

　　“嗷！”

　　然而，就在这时，远处传来一道震天的爆吼声，一股强大的兽威笼罩了四野。那声音太大了，震得江逸和毒灵天力微微絮乱，潜隐的身子一下显露出来。

　　“嗷……”

　　远处一只庞然巨兽呼啸而来，不过感应到江逸等人后方向转变，滑过一道弧度继续朝前方飞去。

　　惊鸿一瞥中，江逸和毒灵隐约看到一只黑色的混沌兽。那巨兽应该是鸿蒙级的，巨兽头顶站着一个少年，巨兽身边还有十几名强者随行，明显是大家族少爷，应该只是路过罢了。

　　“不好，逃！”

　　两人没时间去管坐着鸿蒙级混沌兽的少年是什么身份，第一时间再次进入潜隐术朝远处逃去。

　　“呃？”

　　附近的强者被巨兽兽威所慑一开始没反应过来，在江逸两人再次潜隐后才醒悟过来。众人纷纷大吼，无数流光朝江逸两人所在的区域打来，可惜江逸两人速度并不慢，早就逃走了。

　　“这两人会隐身，传讯给安小姐，让她们别找了。”一人爆吼起来，带着一群人朝四面八方追去，留下几人快速给那个黄裳女子传讯。

　　“会隐身？”

　　那边还在包围圈中带人仔细探查的黄裳小姐受到传讯后停下了身子，她美眸一转沉喝道：“走！”

　　黄裳小姐带着一群人去了江逸和毒灵显露身影的地方，找到了传讯的人，她手中戒指一亮，取出三张画像对着传讯的人说道：“看清楚了，可是这几人？”

　　传讯的武者看了几眼，非常肯定的点头道：“安小姐，没错！虽然只是看了一眼，但属下可以认定绝对是这两人，那个年轻人一头红发太好认了。”

　　“果然是江逸！”

　　安小姐点了点，柳眉蹙起，喃喃道：“根据韩少爷的资料，这个江逸是地界第一天才，曾经在地界灭杀过一个封王级强者，还懂得魅影族的潜隐术。传令下去让大家散了，拥有魅影族的潜隐术，我们是抓不住他们的。”

　　“不抓了？那灭魔珠不抢了？”

　　一名老者剑眉一挑道：“地界的人也敢来夺宝？安小姐，那两人不是会潜隐术吗？给他们进了灭魔宫会更如鱼得水的，重宝都会给他拿了……”

　　“不是不抢了。”

　　安小姐嫣然一笑道：“江逸和地界很多强者关系密切，我们混沌海还是不要掺合此事了，我又不缺灭魔珠。将消息传给韩公子他们，那群天界豪门的公子小姐自然会动手。天界的一群天才和地界的第一天才相斗，我们看一场免费的好戏。”


第二十章 刀锋

　　乱星群岛最中间的一座大岛屿乱星岛上，有一座可比地煞城那么大的巨大城池，这是乱星群岛的主城，乱星城，也是混沌海四大家族安家所在。

　　此刻乱星城内群雄聚集，城中的灭魔战神级强者最少达到了数十万，到处可见封号战神级强者，封王级强者也不在少数。

　　灭魔宫即将出现，而且出现的地点就在乱星群岛内。

　　天界来了几十个豪门公子小姐，每个公子小姐身边的护卫都有上千人。混沌海四大家族和天界大家族有着千丝万缕的关系，主子家的少爷小姐来了，焉能不护卫周全？所以混沌兽四大家族派了很多强者来保护，此刻乱星城才会如此的热闹。

　　一座城堡内这些公子小姐聚集在一起，男的都是锦衣玉平，英俊不凡，女的则貌美如花，气质飘然。

　　顶级豪门的公子小姐，就算想平凡都难，从小在超级家族长大，吃的喝的见识的都不同，自然而然气质也就不同了，这就是所谓的居移气，养移体。

　　人有三十多个，里面却没有太吵闹，男的面容平静，女的柔声细语，尽显豪门公子小姐气度。众人神色都非常从容，似乎在谈论一些稀疏平常的小事。

　　在她们话语中，提到的最多的一个名字，就是——江逸！

　　安小姐将消息传了回来，地界第一天才得到了一枚灭魔珠，正朝这边潜行而来。江逸懂的魅影族的潜隐术，安小姐表示她无法拦截，请诸位天界的天才们商议一番，如何拦截抢夺这枚灭魔珠。

　　二十七枚灭魔珠，被这些公子小姐们已经拿下了二十三枚，其中八枚还是最近拿下的，被发现后天界八个家族出手，轻松抢夺到手。

　　她们在一个月前就抵达这里了，很多公子小姐没有灭魔珠，来这完全是为了等人送灭魔珠上门。

　　在她们心中江逸就是一个来送灭魔珠的，地界第一天才？这在他们看来什么都不是，别说没达到封王级，就算达到封王级不算什么。因为……在场坐着的几十个公子小姐，有一半都是封王级。

　　“咳咳！”

　　一名银发青年轻轻咳嗽两声，刚才他一直没有说话，此刻只是咳嗽两声就吸引了很多人注意。这个银发青年姓刀，单名一个锋字，他的境界在众人中不算最高，但地位和威望是顶级的，刀家在天界势力非常大，仅次于四帝家族。

　　刀锋的眼睛狭长狭长的，像是丹凤眼，非常好看，他笑的时候眼睛微微眯起，这样看起来有些阴柔，而且他嘴唇略薄给人也感觉性格凉薄。

　　他目光一扫众人道：“有什么好商议的，魅影族的潜隐术锋略有耳闻，天界很多军队的斥候都是魅影族的吧？在这混沌海神识不能探查，如果去追查拦截的话非常难。既然如此……那就别拦了，放他进来吧！”

　　“放他进来？”

　　很多人一片愕然，一名坐在上首位的小姐眼睛一亮，微笑颔首道：“刀锋公子果然足智多谋，这是要请君入瓮啊。”

　　“哈哈哈！”

　　刀锋仰天大笑起来，摇头道：“公羊小姐谬赞了，很多人估计也想到了吧，锋性格急，献丑罢了。”

　　“好！”

　　很多人公子小姐都纷纷叫好，混沌海的独特情况真的不好拦截江逸，既然拦不住那就放他进来。

　　不仅仅是江逸，其余拥有灭魔珠的人一并放进来，不论他们是谁，不论他们拥有何等神通，最终反正都要去灭魔宫出现的区域。她们只要在附近编织一张大网，静静等待那剩下拥有灭魔珠的四人出现即可。

　　“来人，传讯给安小姐，把人都调集回来，不要拦截了。”

　　一名公子当下沉喝起来，刀锋却抬手道：“错了，放他们进来，不代表把搜查的人都撤了，那样反而会打草惊蛇的。一切照旧吧，安家的人继续搜索，我们去布置即可。”

　　公羊小姐点头道：“刀公子说的对，安小姐带人拦截，那四人只会想尽办法冲进来，如果一旦撤销了拦截，他们反而不敢进来了。”

　　“公羊小姐说的对！”

　　“公羊小姐聪明绝顶，刀锋公子智谋无双，果然不凡……”

　　“大家商议一下怎么布局吧，一定要将这四人困住，灭魔阁绝不能让外人进去！”

　　“韩公子，你不是没有灭魔珠？你可以带人去布置。”

　　“顾公子，你家不是有个困天阵？”

　　“……”

　　宫殿变得热闹起来，众公子小姐纷纷献计献策商议怎么布置，一定要将剩下的四枚灭魔珠拿到手。

　　历史上其实都是这样的，每次灭魔珠出现，天界的大家族会和混沌海四大家族联合起来，除非大家族子弟，谁也没资格进入。

　　灭魔宫内的重宝，众人可以拿不到，但绝对不允许外人拿到。一次拿不到可以两次，可以十次，只要不被外人所得，最终都会落在各家族手里。

　　对于这些豪门公子来说，什么地界第一天才，那和乡巴佬真的没区别。若不是天界战事吃紧，需要地界源源不断支援，这些公子小姐或许连地界有什么强者都不会在意……

　　商议了一个时辰，计划很快确定下来！

　　无数公子小姐动了，不过很多公子小姐都没去，而是各自派了家族强者去了灭魔宫出现的区域，开始布置。

　　江逸过来还需要一段时间，灭魔宫开启也还早，这群公子小姐肯定不会去那边傻乎乎的苦等。在这里好吃好喝好玩着，谁愿意去那边为了几个区区小人物大费周章？

　　“好了，诸位布置就行。”

　　刀锋公子见商议的差不多了，起身望着公羊小姐对面坐着的一位小姐道：“柯小姐，我听说乱星群岛东边有一个岛屿景色非常优美，不知锋能否有幸邀请你一起去踏青？”

　　柯小姐能坐在前排，在天界地位显然很高，她今日进来后没有说过一句话，也没有掺和众人的围捕大计。

　　她一直淡淡喝着茶，宛如在自家后院安坐，听到刀锋的邀请，她浅浅一笑，起身道：“刀公子抱歉，我最近修炼到了关键之处，就不陪公子去游玩了，诸位失陪。”

　　柯小姐带人扬长而去，丝毫没有刀锋面子，刀锋狭长的眼眸微微眯起，嘴角抿起一条线，宛如冷冽的刀锋，令人不寒而栗。


第二十一章 给脸不要脸

　　“少主，找地方休息一下吧。”

　　乱星群岛中，毒灵有些担忧的凑到江逸身边说道。两人潜行了很长时间了，他倒是无所谓，江逸灵魂有些顶不住了，长时间释放潜隐术很耗费精力的。

　　江逸四处一扫，点了点头道：“那找地方休息吧，找个大点的岛屿，不要进城。”

　　灭魔珠一直指向乱星群岛中间，已经到了这一步，江逸不可能退回地界，更不可能把灭魔珠拱手相让。

　　两人继续潜行很快找到了一个相对比较大的岛屿，这乱星群岛估计最少有上万小岛屿，随处可见。两人飞落下岛屿之中，找到了一个山脉，潜伏了进去。

　　“少主，你先休息，我在附近警戒。”

　　毒灵望了一眼满眸疲惫的江逸说道，江逸摆手道：“行了，你也休息一下，让清尘戒备下吧。”

　　江逸将祁清尘放了出来，和她简单说了一下情况，祁清尘连忙让两人休息。毒灵也不好推迟了，他需要一直保持全盛状态，后面还有很多危险复杂的情况需要他探查呢。

　　江逸和毒灵两人进入祁清尘的空间神器内，祁清尘一人不敢乱走就在附近蹲守，全神戒备。

　　安家的斥候和巡逻的大军没撤，不时有人在附近转悠，祁清尘是封王级强者，感知力和速度怎么可能是这些低级斥候可比，被她轻松避开了。

　　休息了四五个时辰，江逸和毒灵出来了，将祁清尘收了进去，继续潜行朝灭魔珠引导的方向走去。

　　就这样，每潜行几十个时辰，江逸和毒灵就会休息几个时辰，一路有惊无险的继续前行。这乱星群岛真的很大，当然主要是两人不敢全速奔走，偶然还要绕路，整整花费了大半天时间，两人终于抵达了灭魔宫所在的区域。

　　之所以如此确定，是因为到了这个区域，灭魔珠里面的青龙不再游走，而是不动了。江逸询问祁清尘后，确定灭魔宫将会在这附近出现。

　　“找地方潜伏！”

　　江逸非常果断的下令道，灭魔宫出现还早，历史上灭魔珠亮起来后，最少要八天才会出现，一般都会在八天到十五天这个时间段出现。现在才过去两天多，所以最少还要六天，两人总不可能一直在这空中站立吧？

　　要找地方潜伏唯有找岛屿了，两人在四周转悠，但将方圆百里都找遍了，也没发现任何岛屿。

　　在转了五百里后，毒灵眼眸一亮道：“少主，那边好像有个小岛屿。”

　　“小心点！”

　　江逸轻声说道，带头朝那边潜行而去。他没有睁开眼睛扫视，反而闭上眼睛进入了天人合一状态细细感应四周的波动。他在这状态内能感应到禁制波动，如果岛屿上有埋伏也能轻松感应到。

　　“安全！”

　　在靠近岛屿后，江逸睁开眼睛打了个手势，两人冲进岛屿内，进入一座群山之中身形闪现出来。

　　“嗡！”

　　就在两人落地后，整个岛屿都亮了起来，接着一个巨大的光罩出现，四周的浓雾快速消融，半空中却出现了上千强者！

　　“不好——”

　　江逸眼眸一冷，这次他足够小心了，却没想到还是中计了。这里的禁制绝对是非常玄妙强大的神阵，他刚才没有感应到半点禁制波动，这应该是天界的禁制阵法。

　　“好多强者！”

　　他没有乱动，悄然朝毒灵打了个手势，让毒灵站在他身后。他目光在四周不断射来的人身上扫过，发现来了最少一两千人，最弱的都是封号战神，任天凡级别的强者最少有数百，一名华袍公子身边还站着一个封王级强者。

　　“嗯，只有一个封王级！”

　　江逸扫了几眼后，内心微微安心，如果来了几个封王级强者的话，今日麻烦就大了。

　　他眼眸闪烁几圈，混元珠出现把毒灵直接收了进去，同时他手中火灵剑出现，另外一只手天寒珠出现，这才环视一圈道：“诸位，你们围着在下，意欲何为？我们无冤无仇吧？”

　　将江逸团团围住的强者都没说话，只是手中兵器战甲浮现，一副随时准备动手的样子，那年轻的公子开口了：“你就是江逸吧？我们的确无冤无仇，不过你拿了不该拿的东西，交出灭魔珠，你随时可以离去。”

　　“果然……”

　　江逸脸色更冷了几分，不过他有些想不通的是，这年轻公子到底是混沌海的公子还是天界的公子？他怎么会认识自己？怎么知道自己有灭魔珠？

　　不管怎么认识自己的，目前的局面就这样了，看对方的架势，要么只能交出灭魔珠，要么唯有一战了。

　　他脸上露出一抹温和笑容，拱手道：“这位公子，在下的确是江逸，不过什么是灭魔珠？在下根本不知道。我只是来混沌海历练一番，这位公子交个朋友，别伤了和气可好？”

　　祁清尘说了，只要能不发生冲突，就绝对不能开战。受点委屈没什么，她们是来寻宝的，不是来斗气的。

　　“朋友？你也配？”

　　年轻公子冷笑一声道：“江逸，不是看在你同是人族，天资卓越的份上，本公子早就动手了。本公子没时间和你多费唇舌，给不给一句话。”

　　江逸脸色笑容凝固了，但他还是没有动手，只是心念沉寂进混元珠内的祁清尘，问她怎么办，祁清尘的回答非常果断——灭魔珠不能交，开战可以，不要多杀人，尤其不能杀了对方的公子。

　　有个祁清尘的话，江逸内心有底了，他目光投向年轻公子问道：“公子贵姓？灭魔珠我可以交，但你必须把大阵打开了，否则我交了你们同样围杀我呢？”

　　“我姓什么？你没资格知道！”

　　年轻公子一点都没有给江逸面子，手中一把长剑出现，冷喝道：“你没有选择，你死了灭魔珠同样是我的，最后问你一声，交不交？”

　　“交你大爷！”

　　江逸彻底忍不住了，手中天寒珠光芒闪耀，无数的剑煞族闪耀而出。这大阵不关闭，他绝无可能逃不出去，既然如此那就战一场，把对方打服气了，自然会开启大战。

　　“给脸不要脸，杀——”

　　年轻公子暴喝起来，那一两千强者立即动手了，封王级强者则带着年轻公子快速后退。

　　与此同时，附近几个岛屿内潜伏的各家族强者疯狂的朝这边涌来。这次有埋伏的可不是这一个岛屿，方圆万里的十几个岛屿都有重兵埋伏，就等将江逸和其余拿着灭魔珠的人自投罗网。


第二十二章 原话奉还！

　　这次天界各家族来了上万强者，公子小姐来了八个，当然这八人都是没有拿到灭魔珠的，那些手中拥有灭魔珠的公子小姐可不会那么积极。

　　岛上的禁制是天界顾家的困神阵，天界的阵法非常玄妙，别说江逸神识不能探查，就算能探查也发现不了。因为这阵法不触动的话，是根本没有任何禁制波动的。

　　困神阵开启，江逸等人逃无可逃，只能死战！

　　好在岛上埋伏的人不多，而且封王级只有一个。江逸第一时间释放了数万剑煞族将三人团团笼罩进去，同时他继续释放剑煞族，手中一把古琴出现。

　　他没有把祁清尘放出来，毒灵神灵刺很强大，他也不打算放出来开战。因为神音法则他还不能完全定向释放，很容易影响两人，而且万一情况不对，他只能释放荒火，到时候会把两人给烧伤烧死的。

　　“轰轰轰！”

　　那一两千的攻击化作漫天流光射来，一片片剑煞族被摧毁。在场的都是封号神帝级强者，天界豪门财大气粗，人人手上都拿着极品神器，攻击力非常骇人，这些低级的剑煞族对于他们来说没有任何压力。

　　江逸上次去了一趟剑煞秘境，天寒珠内的剑煞族有千万，瞬间被毁掉上万，他半点不心疼，不断放出剑煞族，等剑煞族达到数十万后，他猛然一拉琴弦！

　　“铮铮～”

　　江逸这段时间不断在参悟本源奥义，虽然离开大圆满还早，但对于天泉韵律的感悟更深了几分，所以琴声更霸道了一些。

　　这琴声一响，一股狂暴的煞气伴随着琴声铺天盖地弥漫而去，瞬间笼罩了附近的一两千人，最少有大半人动不了了，剩下的小半人眼中闪过一丝丝红光，明显被影响了。

　　江逸的神音法则以前就能影响任天凡，任天凡离开封王级仅仅只有一步之遥，既然他都能受到影响，在场的封号神帝都受到影响也就正常了。

　　“咻咻咻！”

　　剑煞族却没有丝毫影响，漫天飞舞而去，一把把巨剑如雨般的劈下，仅仅是瞬间这一两千人就有大半被砸下去了。

　　“靠，天界豪门太富有了。”

　　江逸一扫暗暗惊骇，因为这一两千人竟全部都有极品神器战甲，这一轮攻击一人都没有杀死，只是被砸飞下去了。

　　“呃……”

　　那边的年轻公子和封王级强者两人满眸错愕，区区一个地界武者，在两人看来随手可以镇压，却没想到局势一下逆转了。他们家的人竟被反镇压了，而且眼看着很多人就要被活活给震杀了。

　　“羟叔，快出手拿下江逸！”

　　年轻公子姓凉，是天界的一个豪门，不算最顶级的豪门，这一两千人他可不敢有半点闪失，否则他老爹还不得撕了他，所以他连忙和身边的封王级强者恳求道。

　　“铛铛铛～～～”

　　到处都传来兵器砸在极品神器战甲上的声音，封王级强者羟叔看情况不对，他再不出手他们家的这一两千人就有大把要被活活震杀了，只能咬牙说道：“少爷，让人打开困神阵，你先离开去顾少爷那边，我去亲手击杀江逸。”

　　“好！”

　　凉少爷也是怕了，此刻距离那么远，他都受到了很大影响，脑海内都是煞气。他万金之躯可不敢冒险，第一时间下令让人打开困神阵，带着人朝远处飞射而来的顾家公子那边飞去。

　　“江逸，受死——”

　　封王级强者羟叔手中出现一个巨大的铁锤，身子如狂龙般飞去，他巨锤狂舞将飞来剑煞族一片片砸成齑粉，势不可挡！

　　神音法则对于他没有半点影响，他强大的气势还把江逸的琴声镇压得一弱，他的实力绝对比游天王强一些，手中的锤子一看就是原始灵宝。由于并没有剑煞族能击中他，所以他身上的战甲没有浮现，也不知道他有没有原始灵宝战甲。

　　“来的好！”

　　伴随着羟叔越来越近，江逸弹奏的速度越来越慢，他的眼睛眯得越来越紧。他控制身边所有的剑煞族都朝远处飞去，就这么盘坐在空中一动不动，等待羟叔的靠近！

　　“死！”

　　江逸放出的剑煞族不多，朝四面八方分开了，所以羟叔仅仅是数息时间就突破了数万剑煞族的拦截冲了过来。

　　他看到江逸居然没逃，眼中杀气腾起，身子如巨龙般咆哮而来，巨大的铁锤携带万钧之力狠狠对着江逸脑袋砸去。人还没靠近恐怖的气劲镇压而来，若是一般的武者肯定会活活给震死的。

　　江逸是一般人吗？

　　显然不是！

　　在这一刻他手中古琴突兀消失，身上白玉甲出现，同时玄黄之力运转，肉体瞬间强大了一百多倍，否则以他原先的肉体根本挡不住这恐怖的气劲。他还是没动，目光一直冰冷的望着呼啸而来的羟叔，心中暗暗算着距离。

　　三千丈，千丈，五百丈，百丈！

　　“嗡！”

　　他猛然抽出插在背后的火龙剑，火灵珠中荒火滚滚而出，他用力朝前方劈出一剑，数十条风龙携带着恐怖的荒火朝前方呼啸而去。那一刹那间四周的空气都卷曲起来，因为大阵打开弥漫进来的白雾也一片片被蒸发。

　　“不好——”

　　羟叔身子陡然顿在半空，他没有任何犹豫飞身后退，同时他身上一件黑色战甲出现，他厉声暴喝起来：“江逸，住手，灭魔珠我们不要了！”

　　火焰一出现羟叔就感受到威力了，他可以挡住但绝对要受重伤。江逸身上有原始灵宝战甲，而且肉身在此刻突然变得如此的强大，所以就算拼死之下他也杀不了江逸，而江逸的火焰却可以把他们家的武者全部烧死……

　　“呵呵。”

　　江逸嘲弄一笑，不过他还是第一时间飞身过去将火焰快速收了进去，同时控制全部剑煞族停止攻击。

　　既然对方认怂了，他也没有必要结下死仇，附近封王级强者可有不少啊，能威慑住他们那是最好的结局。

　　“啊，啊，啊～～～”

　　尽管江逸收取火焰比较快，但惨剧还是发生了，最近的十几名封号战神被活活烧死，最少有四五百人被烧成了重伤。这荒火能把有原始灵宝的游天王烧死，烧伤一些封号战神太简单了，这还是他们距离过远。

　　“嘶嘶……”

　　那边凉公子和七八名公子在上万强者陪同下返身飞了回来，望着在地上翻滚痛嚎，被烧成一坨坨焦肉数百强者，望着很多还燃起熊熊烈火的剑煞族，全部人面色大变，很多人倒吸一口冷气。

　　江逸控制剩下的剑煞族全部汇聚在他身后，他目光遥遥锁定远处的凉公子，咧嘴一笑道：“这位公子，你刚才说给脸不要脸，江某……原话奉还给你！若不服气可以再战，不过下次江某绝对不会留情，封王级强者江某人曾经杀过一个，也不介意……多杀几个！”


第二十三章 捅破天再说

　　凉公子面色变得青白交加，他没有任何犹豫怒喝起来：“诸位请一起联手把江逸给做了，我们这么多人，还杀不了一个地界的杂碎？我们天界的脸往哪里放？”

　　“少爷……”

　　羟叔有心想说两句，但如此多人怎么好抹凉公子的面子？

　　很多公子小姐一听这话顿时怒了，江逸是地界第一天才，他们却是天界的顶级公子小姐，每人身边都有封王级强者护卫。六位公子两位小姐其中可是有三人达到封王级，加起来就是十一个封王级，还杀不了区区一个江逸？

　　“动手！”

　　一名打扮比较奇异，穿着一件五颜六色长袍，裸露半个胸膛的公子怒喝一声，身后的上千人立即气势汹汹的朝江逸这边冲来。既然一名公子动手了，其余人也不好看着，当下所有公子小姐纷纷下令让手下动手。

　　“江某和你们无冤无仇，你们为了抢本人灭魔珠欲行杀人灭口之事，江某刚才已经留手了，现再次警告你们——全部退去，否则后果自负。”

　　江逸手中天寒珠一直闪耀不休，源源不断的传送出剑煞族，他厉声暴喝起来。刚才他的确手下留情了，否则凉公子的两千人都要活活烧死，羟叔也可能被烧死。

　　只是他的话，几名公子小姐会听得进去？

　　对于这些公子小姐来说，地界的第一天才狗屁都不是，杀了就杀了，难不成地界的强者还会去天界找他们家族麻烦？就算去找他们够资格？

　　剑煞族已经达到了百万了，江逸还在源源不断的放出来，漫天的剑煞族将江逸围了一圈又一圈。四面八方的武者已经开始攻击了，江逸看到剑煞族一片片被斩杀彻底怒了，手中古琴出现，开始释放神音法则。

　　神音法则一释放，局势立即逆转。

　　和剑煞族靠近开战的武者都被琴声或多或少的影响，一旦被影响等待他们的结局就是被劈下岛屿上，最后被一群剑煞族围了起来，往死里砸！

　　“这神音法则威力怎么那么大？”

　　天界的公子小姐们见多识广，此刻脸上也露出了惊异之色，因为按照常理来说，江逸这境界就算参悟了强大的神音法则，威力绝对没有这么大的。

　　“他这神音法则和普通的不同，里面蕴含了很强的煞气！”

　　一名封王级强者仔细聆听了一下开口道，目光投向被密密麻麻剑煞族围住的江逸，点头道：“地界第一天才果然名不虚传，就凭借这些傀儡和神音法则，他就是封王级下第一人。”

　　凉公子看几位封王级强者都没动，那边的各家族强者却以恐怖的速度死伤，连忙焦急的大喝起来：“羟叔你和几位封王级大人一起动手，难道那么多封王级还杀不了江逸？”

　　顾公子等人对视一眼，纷纷望着自家护卫的封王级强者请求他们出手，羟叔等人无奈一叹。既然局势已经到了这种情况，他们不出手不行了，否则几家的强者都要被江逸全部斩杀。

　　八名封王级护卫商议一下，五名封王级强者飞射而出，准备联手斩杀江逸。虽然刚才羟叔被江逸的荒火吓到了，但他不认为五人联手还杀不死江逸。

　　“杀！”

　　五人如蛟龙般飞射而去，前方剑煞族虽然达到了一百多万，但对于几人没有任何压力，随意出手剑煞族就能击飞摧毁。五人以摧古拉朽之势狂暴冲去，像是五只利剑穿越千军万马直杀主帅！

　　江逸身子一直没动，就盘坐在剑煞族中间。他想动也动不了，五人的强大气机锁定了他，五人的速度比他快多了，他绝对逃不了。

　　他没有把祁清尘给放出来，祁清尘刚刚突破封王级不久，出来没有任何意义，反而会白白陨落。毒灵更是不堪，对上封王级瞬间会被斩杀。

　　他此刻是闭着眼睛的，在天人合一状态之下，细细感应四周的波动。他双手疯狂拂动琴弦，在五名封王级强者出手后，他给剑煞族下了一个命令。剑煞族再也没有半点留手，攻击猛了数倍，四周被活活震杀的强者数倍提升。

　　既然这些天界公子小姐铁了心要弄死他，他还有什么情面可讲？不是你死就是我活，如果有机会的话，他还会毫不留情的将那些公子小姐斩杀。

　　万丈，五千丈，千丈！

　　“喝！”

　　一名封王级强者陡然拍出一个大手印，那大手印一出现就化作道道波纹消失了。这些波纹如涟漪般辐散而开，江逸附近千丈的空间在这一刻静止了，江逸疯狂抽动的手停了下来，这封王级强者释放了一种强大的空间道纹，空间冻结。

　　这法则和空间静止差不多，区别在于任天凡的空间静止只能静止一息时间，而这封王级的空间冻结却能长时间将附近的空间全部冻结。

　　“好！”

　　其余几名封王级眼眸一亮，手中兵器出现如一道道虹光朝江逸射去。江逸体表有原始灵宝，远距离攻击肯定砸不死他，所以几人准备活活将他震杀。

　　江逸现在根本动不了，只要几人的攻击同时砸在他身上，就算他有几条命，身体也会瞬间被震成肉泥的。

　　“呃？”

　　羟叔眼眸微微一缩，身子一顿，他原本是想五人远距离不停攻击江逸，慢慢将他磨死。却没想到四人这么冒失就冲了过去，他见识过江逸火焰的恐怖，此刻还心有余悸，虽然烧不死他，但绝对能烧成重伤。

　　“应该问题不大吧？”

　　羟叔想着江逸被冻结了，而且四人联手攻击能瞬间击杀江逸，就算他放火一时一刻也烧不死众人，最多受点伤罢了。对于封王级强者来说只要不死，再重的伤都能恢复。

　　“嗡！”

　　空间被冻结了，江逸身体动不了，但不代表他天力不能运转，不代表他体内不能运转玄黄之力，不代表他不能释放荒火。

　　他体力玄黄之力疯狂运转，这次他没有释放火灵珠内的荒火，一直没有动用的，第九颗星辰内的六色火焰运转而出。这六色火焰是荒火和原先五种融合火焰融合而成的，比荒火更霸道几倍，游天王就是被这火焰活活烧死的。

　　江逸刚才没想过彻底和天界豪门交恶，现在他自己都活不了了，还有什么顾忌？

　　捅破天再说！

　　“嗤嗤！”

　　在四人靠近江逸百丈时，他被冻结的身体这一刻突然动了，玄黄之力增幅之下，他肉身提升了一百多倍，现在比祁清尘还要强几分，这大范围的冻结空间自然无法束缚他。

　　“死！”

　　他左手六色火焰源源不断的吐出，很快变成一团火烧云般的巨大火团，他右手猛然朝前方拍出几掌，几条风龙带着这团恐怖的火焰朝前方席卷而去，而前方四道身影正飞速朝他射来……


第二十四章 再灭封王级

　　一般来说，任何家族能给家族少爷小姐当护卫的强者，都不是绝顶的强者。

　　除非那个家族族长是脑残，绝顶强者都有尊严的，又怎么会整天跟着一个小屁孩乱转？所以这四个封王级强者都不算很强，所以……在六色火焰出现后，这四人悲剧了。

　　四人在火焰出现的那一刻就感受到威力了，那一刻四人心里断定如果他们不逃的话，绝对要活活被烧死。就算逃走也不一定能绝对活下来，所以他们和游天王当初一样，内心很是纠结。

　　距离江逸那么近，强行出手的话，有很大机会斩杀江逸，当然最终肯定会被活活烧死。如果逃一样可能也会死，这个抉择非常难。最终三人还是选择逃走，不想拼命，他们认为江逸一个小人物不值得他们拼命。

　　有一人选择了拼命，他内心有一丝幻想，以为灭杀江逸这火焰自然会消散，到时候活下来的机会会更大了几分。

　　“苍山斧！”

　　他手中的巨斧对着江逸狠狠劈下，同时另外一边手中一枚避火珠出现，他想拼命是因为有一枚避火珠，认为这珠子能给他挡住一息时间。

　　“咔嚓～”

　　他还是太天真了，避火珠瞬间爆裂，他那把化作残影的斧头倒是狠狠劈在江逸身上，把江逸给重重砸飞出去，连带后面正在起火的剑煞族都给砸出一条真空带了。

　　“没死？”

　　他眼眸内都是惊疑，他全力的一斩居然没有活活震死江逸，这唯有一个解释，江逸的肉身非常强大，不比他弱。

　　他眼中的惊疑很快转化成惊恐，那六色火焰不是神通秘术，而是真实的火焰，不会因为江逸被砸飞而消散，就算江逸被斩杀这火焰同样还是存在的……

　　“啊——”

　　他已经没时间逃了，身子被席卷而来的火焰笼罩进去，恐怖的高温让他全身燃起了熊熊烈火。

　　他在天空中翻滚不休，歇斯底里的嚎叫着，身体以肉眼可见的速度被烧成齑粉，最终只留下一件原始灵宝战甲和一枚空间戒指，以及他那把巨大斧头漂浮在半空。

　　“啊，啊～～”

　　“小姐，救我！”

　　“公子快逃！”

　　附近还有无数惨叫声响起，六色火焰的高温太恐怖了，全部剑煞族都燃起了熊熊烈火，方圆万里的白雾都消散了，恐怖的高温让空间都扭曲起来，下方的岛屿泥土变成红褐色，那些植物更是早早被焚毁了。上万强者最少有大半在岛上、在半空翻滚扭动，一道道惨叫声响彻寰宇，刺破苍穹。

　　“咻咻咻！”

　　几名公子小姐第一时间在剩下的三名封王级强者护卫下后退，她们听着那些惨绝伦寰的嚎叫，看着手下或族人痛苦的被烧死，全部人脸色变得煞白，那两名小姐娇躯还在不断的颤抖。

　　“咻咻～”

　　羟叔几人惊恐的逃了出来，羟叔很聪明没有靠近，受伤不算重。那三人却全身都变得焦黑，脸上没有一块好肉，若不是他们逃得快估计也被烧死了。

　　“逃？”

　　一道冰冷的声音响彻四野，江逸从远处爆射而出，他身上杀气腾腾，目光遥遥望着这边的公子小姐，凝声冷喝起来：“今日所有人都要死，明年的今日就是你们这些草包公子的忌日，这两个娇滴滴大美人，留给小爷做小妾了吧。”

　　江逸一边飞行，身边又不断的释放剑煞族，他凌空飞来，手中六色光芒闪耀不休，四野的温度一下高一下低，他的眼神变成血红色，一头红发飞舞，背后数万剑煞族随行，看起来像是一尊无敌的杀神。

　　“呃？”

　　羟叔等人对视一眼，很多人本来杀气腾腾的一下又迟疑起来。

　　江逸一个小小的灭魔战神，一而再再而三的让他们刮目相看。灭魔战神和封王级那是天地之别，宛如巨龙和蝼蚁之别。

　　今日这蝼蚁灭了一条巨龙，被巨龙砸了一击却没有受伤，众人内心都有打鼓了。谁也不知道江逸还有什么强大的手段，万一他们家的公子小姐真的被杀了呢？

　　“退——”

　　虽然剩下的几个封王级强者很想斩杀江逸，但生怕他们家的小主子出现半点意外。所以几人对视一眼选择了暂且退去，乱星城内强者还有那么多，报仇可以慢慢来，他们家的公子小姐是万万不能出事的。

　　“咻！”

　　当下几名封王级强者纷纷带着八位公子小姐以最快速度逃走，那些侥幸活下来的封号神帝封号战神也朝四面八方逃走了，江逸飞行的身子顿在了半空，等了片刻他嘴角的鲜血不要钱的狂涌而出。

　　没错！

　　刚才他是吓唬那几个封王级强者的，否则几人拼命之下他绝对要陨落在此。他全身骨头有大半都被震断了，好在这里神识不能探查，不然刚才他就露馅了。

　　封王级强者全力一击，尽管有原始灵宝，他的肉身可比封王级，但还是不可避免的受伤了。距离太近了若不是他有“力神决”，有玄黄之力此刻他都被活活震死了。

　　“嗡！”

　　他手中混元珠一闪，把毒灵放了出来，对着毒灵下令道：“把所有宝物收一收，然后立即离开这里，最少潜行百万里，找地方潜伏起来。”

　　说完江逸吞服了几枚疗伤药，双眼一闭直接昏死过去。这可把毒灵给吓坏了，连忙给他用天力疗伤了一番，再收入空间神器内。

　　“嘶嘶！”

　　毒灵四处一扫，看到满地的残尸和无数漂浮的宝物，还有很多还在起火的剑煞族，他倒吸几口冷气。从这疮痍满目的战场，可以想象刚才的战斗是多么的惨烈。

　　“原始灵宝？”

　　毒灵目光很快被一把斧头和一件战甲吸引了，居然有两件原始灵宝？他飞身过去将所有宝物都收了起来，面色变得无比的凝重。

　　能拥有原始灵宝的绝对是封王级强者，江逸刚才又杀了封王级强者，还是天界大家族的封王级。不知那几个公子小姐是否也被杀了，总之今日之事大条了。

　　“逃！”

　　江逸让毒灵潜行百万里，毒灵却感觉百万里都不安全，如果不是他不知道怎么回地界，他都会直接返回地界了。

　　他相信要不了多久，整个混沌海都会闹翻天了，如果不找个绝对隐蔽的地方潜伏，她们三人难逃一死。


第二十五章 变天

　　混沌海的确变天了！

　　在那八个公子小姐回去后，乱星岛沸腾了。无数的公子小姐怒了，四大家族族长收到消息后立即下令了，整个乱星海动了，只为击杀江逸。

　　如果江逸不杀那么多人，甚至不杀那个封王级强者都没事。

　　封王级强者就算对于天界豪门来说都是绝顶强者，被一个地界的人杀了？这口气怎么咽得下？这可是丢了所有天界豪门的脸啊。

　　四大家族其实并不是很想和地界闹翻，毕竟是邻居，地界的强者不比混沌海少。不过天界豪门对于他们来说是主子，是保住他们不被冥界覆灭的靠山，是所有人族的顶梁柱。

　　这根顶梁柱是四位大帝和无数天界豪门支撑起来的，所以在这些公子小姐都大怒后，他们只能派出无数的斥候开始漫天的搜索，寻找江逸。

　　公子小姐们带来的大部分人都派出去了，还从天界开始调人，四大家族调集了百万人，将方圆亿万里团团围住，逐一的搜索。

　　并且四大家族之一的丁家，还拿出一种神奇的宝物，可以探查隐身潜行的人。

　　这种宝物唯有丁家有，名叫水星石。

　　这石头灌注天力能震荡四周的空间，虽然丁家拿出来的不是最顶级的水星石，震荡的空间不是很厉害。但用来探查潜隐的毒灵和江逸是最好不过了，而且低级的水星石丁家大把，搜查的人几乎人手一个。

　　潜隐术不是真正的消失在空中，只是隐身别人探查不到罢了。他们还是有实体，上次被一只鸿蒙级混沌兽震了一下立即就显露身形了。如果被水星石震荡的空间波笼罩，他们身形不会暴露，但……那处的空间会有异样，搜查的人会立即发现。

　　一百多万人！

　　这人数还在不断增加，整个乱星群岛都是人，很多人都拿着水星石，日夜搜寻，没有放过任何地方。所有城池都关闭了，只准出不准进，大多数公子小姐把封王级强者派了出去，誓要击杀江逸。

　　然而——

　　这么多人整整找了两天两夜却没有任何发现，江逸凭空消失了，没有任何人遭遇，也没有任何线索。

　　如此短的时间，江逸的速度就算再快，也不可能逃离乱星群岛的。

　　问题出在哪？他到底藏在哪里？是否已经离开了混沌海？

　　谁也不知道，所有人都想不通！

　　众人又不能这么容易就放弃了，只能继续搜寻，不过已经过去两天了，谁也不抱希望了，看来那个封王级和那几千人是白死了。

　　追杀去地界？

　　这群公子小姐没那么大胆子，不是他们怕了地界的强者。而是四帝有严令，天界的公子小姐谁敢去地界闹事，格杀勿论，不论任何原因！

　　地界和人界那是天界的基石，没有地界和人界武者的源源不断支援，天界早就顶不住了。曾经有过天界的公子下地界去胡来的事情，所以四帝下令，谁敢下界闹事不问缘由，就地格杀。

　　第三天，第四天，第五天……

　　在五日之后，搜索的人撤回来了。如此长时间找不到，只有两个可能，要么江逸已经逃离了乱星群岛，要么已经利用大神通回了地界！

　　不管是哪种情况，江逸都不可能找到了。混沌海太大了，就算调集千万人也不可能找到江逸。

　　第二种情况也有很大可能，因为那些公子小姐们手上都有一种神奇的宝物，神遁符！

　　这神遁符一旦动用，她们会立即被传送回天界特定的地点。这东西非常宝贵，往往不到垂死她们都不会动用，包括一些封王级护卫都没有。但万一江逸身上正好有一个呢？怎么说都是地界第一天才，和地界很多大人物都关系匪浅。

　　江逸没有找到，倒是找到了其他人，其余三个拥有灭魔珠的人被发现了。都是天界的人，有一个是小家族公子。

　　没有任何意外，三枚灭魔珠都被抢夺，除了那个小家族公子外，另外两人都被斩杀。公子小姐们都有气没地方出，这三人正好撞枪口了……

　　二十七枚灭魔珠被拿下了二十六枚，灭魔阁即将开启，没人去关注江逸了。开始商议怎么分赃，一些没有灭魔珠的公子小姐，不可能白跑一趟，历史上这些大家族都会分出一些名额，这次也不例外。

　　几番讨价还价，各种暗地里交易，最终进入灭魔宫的名额确定了。

　　所有公子小姐都有名额，不过一些公子小姐想带封王级护卫进去就没可能了。这次进去的人分为四个集团，刀锋公子，公羊小姐，柯小姐，以及混沌海四个家族，分别带着一群人进去。

　　在第六天，所有公子小姐们都出动了，去了灭魔宫要出现的地域。那那附近被大军团团围住，禁制普通人靠近，众人在附近岛屿安坐，静待灭魔宫出现。

　　……

　　“少主，上将军！那些人都走了？我们怎么办？”

　　乱星城一座小城堡内，毒灵如幽魂般飘了进来，朝正在安坐的江逸和祁清尘禀告道。

　　江逸和祁清尘正在闭关打错，听到毒灵的询问两人睁开眼睛，祁清尘非常果断地说道：“不急，灭魔宫大门打开有一天时间，等灭魔宫出现半天后我们再动身。”

　　最危险的地方，最安全的地方！

　　江逸和祁清尘毒灵这几天一直都躲在乱星城内，就在诸位公子小姐眼皮底下。那些人之所以找不到她们，也是想不到她们有如此大的胆子，居然敢进乱星城，敢在如此多封王级强者眼皮底下潜伏。

　　魅影族是最顶级的斥候和刺客，毒灵在地煞界经历了无数次生死追杀，他不敢说是魅影族最强的斥候和刺客，但绝对是最顶级之一。

　　他非常聪明，江逸昏死后他第一时间逃离，紧随那八名公子小姐进入了乱星城，找到了一个小院把这户人家给控制了，然后在这户人家的掩护下安逸的潜伏下来。

　　乱星城强者如云，问题是这里不能释放神识，而且这城池很快就封锁了。谁也想不到毒灵早就潜伏进来了，根本没人搜索城池里面，所以没人知道三人一直潜伏在城内。

　　“少主，上将军！”

　　毒灵想了想还是有些担忧地说道：“我觉得还是潜回地界算了，这次太危险了，灭魔宫好进，怕是拿了宝物走不了啊……”

　　“毒灵，你要是怕了，你可以回地界等我们。”

　　江逸洒然一笑道：“武道修炼，逆天改命，没有逆天之心怎能踏上巅峰？如果怕着怕那，我们也别修炼了，回家天天抱着女人睡觉好了。一群天界的草包公子，有何惧之？真正的顶级公子会来寻宝？绝对去和冥界大军生死厮杀去了，懂吧？”


第二十六章 强闯

　　事实上！

　　还给江逸说中了，天界真正的豪门公子小姐都没有参与这次寻宝，四位大帝家就没有一人前来。还有其余几个顶级豪门也没来人，唯有刀锋公羊小姐和柯小姐算是最顶级的豪门之一。

　　“咻！”

　　一日之后，毒灵飘了回来，他探查情报是一把好手，外面的发生了什么事都逃不过他的探查。他拱手禀报道：“少主，上将军，灭魔宫出现了，乱星城很多人收到了消息。”

　　“半日后出发。”

　　祁清尘非常果断的下令道，江逸点了点头，毒灵又飘了出去，去打探灭魔宫那边的情况。江逸手持神树叶，准备继续闭关参悟力神决和本源奥义，祁清尘望了几眼，终于耐不住好奇问道：“江逸，你修炼的时候为何总是拿着这片叶子？这叶子有什么用处？”

　　“呵呵。”

　　江逸笑了笑，将神树叶递给祁清尘道：“你天力灌注，然后入定试试。”

　　祁清尘狐疑的接了过来，她天力灌注神树叶微微发亮，闭目入定很快就满眸震惊的睁开眼睛道：“这，这……”

　　“嘿嘿。”

　　江逸笑了笑，并没有说什么，祁清尘睁大眼睛仔细翻看了一下神树叶，很快眼眸一亮惊呼起来：“江逸，这是那颗神树的叶子？那位大人给你的？”

　　“是的。”

　　江逸沉吟一番，说道：“你也别多问了，其实……我也不知道这位大人，为何会送我这片叶子，为何会帮我？也不知她是离开了炼狱秘境，还是不想见我。”

　　“好好收着，这东西绝对比道天灵宝还值钱。”

　　祁清尘将神树叶递给江逸，仔细看了他几眼道：“你身上的秘密真多，我总感觉看不透你。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸揶揄的望着祁清尘道：“我的身上的确还有一些秘密，不过……这些秘密可不能告诉你，毕竟你不是我的人。”

　　“呸！”

　　祁清尘轻啐一声，恶狠狠瞪了江逸一眼，嗔怒道：“江逸，我可是你的长辈，注意你的言辞。”

　　“长辈？”

　　江逸不干了，不服气地说道：“我娘亲成名的时候，你才刚刚出生，虽然后面你和我娘亲齐名，但按理说你也是她的晚辈。所以你和我是同辈，别占我的便宜，按你们地界时间算，你还是少女呢，叫什么长辈，都叫老了，要不以后我叫你姑姑？”

　　“姑姑……”

　　祁清尘不知道如何回答了，被江逸叫姑姑那的确叫老了，按地界世界算她的确是少女，一时一刻也不知道拿什么话反驳江逸，最后干脆气鼓鼓的扭开头，闭关修炼不理会江逸了。

　　“呵呵！”

　　江逸再次一笑，闭上眼睛继续修炼。

　　……

　　两人打定注意半日后再进灭魔宫，根本不理会外面的情况，足足过了半日时间，毒灵进来两人才睁开眼睛。

　　“少主，上将军，现在城内没那么严了，不过灭魔宫那边戒备依旧很严格，有十多万人将灭魔宫围了起来，我不敢靠近。”

　　毒灵回报的情况让江逸和祁清尘眉头蹙起，两人对视一眼，祁清尘望着江逸道：“有把握冲进去吗？”

　　“没问题！”

　　江逸很肯定地说道：“就看夺宝后怎么离开？这事你有把握吗？”

　　“如果情报没错的话，问题不大。”

　　祁清尘解释道：“灭魔宫内出口据说很多，随时可以传送出来，而且传送的范围是方圆百万里随即的，除非我们运气特别差，附近刚好有很多封王级强者。”

　　“那等什么？走！”

　　江逸一挥手，把祁清尘收入混元珠内，和毒灵两人释放了潜隐术偷偷溜出了城堡之外。城内戒严果然不再那么严格了，城池之上都没有开启禁制护罩。

　　两人没有去城门直接飞射出了城池，朝灭魔宫方向潜行而去。一路经常能遭遇斥候巡逻小队，这些人手中拿着水星石，但江逸和毒灵怎么会让这些人靠近？

　　两人快速潜行，潜行了小半天抵达了灭魔宫附近，这里的斥候明显多了很多，几乎每隔十里就能看到巡逻卫队。

　　两人速度时快时慢，左突右拐，不断朝灭魔宫所在区域飞去。在半个时辰后，两人穿刺了几十层包围圈进入了最里面，远远看到了一座恢弘气派的宫殿。

　　这是一座圆形的黑色宫殿，方圆有千丈大，里面不用说有奇异的空间，否则这么小的地方，里面的宝物早就给搬空了。

　　宫殿从外面看分为三层，只有一个大门，宫墙上雕刻着各种各样的奇异浮雕，看起来很玄妙。江逸望着那道金光闪闪的大门眉头蹙起，因为大门外站着整整二十个封王级，所有人手中兵器出现，战甲浮现，明显是防止他进去，或者防止有人捣乱。

　　这么多人守住大门，想无声无息的进去是不可能的，那么只剩下两条路——要么强闯，要么引开这些人。

　　“毒灵，等会你和我一起冲过去，在距离千丈时你释放分身术，然后第一时间进入混元珠内！”

　　江逸最终选择了强闯，二十人不可能全部引开，那样反而更容易出事。拥有灭魔珠的人早就进去了，这些人是没资格进去的。只要给他一息时间，他就能冲进去。

　　“少主小心！”

　　毒灵浑身绷紧，呼吸都停止了，江逸一挥手两人如利剑般一前一后朝前方冲去，他们距离灭魔宫大门只有一万多丈，如果没有人拦截，这点距离只是两息时间就能穿刺。

　　万丈，五千丈，三千丈！

　　“毒灵！”

　　江逸看到一个老者目光朝这边扫来，他没有任何犹豫暴喝起来，毒灵的身子立即闪现，身子分裂出几百个分身朝前方两边激射而去。

　　“呃？”

　　二十个封王级强者都被惊动了，望着几百个毒灵拿着匕首朝他们刺来，本能的要出手攻击。在这里神识受到了压制，谁也看不穿哪个是真身，哪个是假身。

　　“嗡！”

　　毒灵第一时间被江逸收入混元珠内，他的身子浮现在外，他手中六色火焰出现，他猛然朝前方拍出，怒喝起来：“全部给我死去！”

　　“嘶嘶！”

　　二十人刚才的注意力都被毒灵分身吸引了，在江逸浮现后才惊醒过来，但等他们想攻击时，那六色火焰已经出现了，化作一片热浪朝他们席卷起来。二十人都被吓到了，这火焰可是能烧死封王级强者，所以没有一人犹豫都朝两边飞射而去。

　　“不好！”

　　他们后退千丈后都醒悟过来，全部人猛然朝灭魔宫大门释放攻击，但江逸动用了玄黄之力，速度飙升，已然化作一扫残影冲进了灭魔宫大门内。

　　“嗡！”

　　在进入大门时候毒灵和祁清尘都被一股奇异之力震荡出来，江逸醒悟过来，手中灭魔珠出现，三人瞬间被灭魔宫禁制笼罩进去，消失在大门中。

　　“糟了……”

　　二十名封王级强者相互对视几眼，面面相觑。他们二十人在这守护，却还是被江逸这个煞星进去了。里面可是有几十个公子小姐啊，这万一出点什么事，他们怎么和各自家族交代？

　　“快传讯回去，禀报族长！”

　　无数暴喝声响起，四周一片大乱，所有人面色都变得格外凝重，这次怕是要出大事啊！


第二十七章 强夺、智取、白捡！

　　“这灭魔宫果然是一个超级大的空间神器！”

　　一道白光闪过，江逸三人出现在一片茂密的森林内，江逸随意扫了几眼印证了内心的猜想。既然灭魔大帝有所布置，里面的宝物断然不会放在一个个房间内让人轻松拿去。

　　“神识不能探查。”

　　祁清尘观察了一番暗暗点头，看来这里的宝物不是那么好拿的，能否拿到完全要看实力和运气了。

　　“毒灵！”

　　江逸沉喝一声，毒灵化作一道白光消失开始四处探查，他自己却没动而是望着天空灰蒙蒙的天空，若有所思地问道：“清尘，这里有几层？”

　　“不知道！”

　　祁清尘摇头道：“不过最少有两层，没有人去过第三层，所以不确定有没有第三层。”

　　“两层？”

　　江逸眼睛微微眯起，沉吟片刻再次问道：“那灭魔剑和灭魔甲被人所得了吗？”

　　“没有。”祁清尘非常肯定地说道：“其实各家在天界都有一些人，能将天界的情报传回来，如果有人夺得灭魔剑和灭魔甲估计早就传遍天界了。”

　　“那走吧。”

　　江逸一挥手朝前方走去，祁清尘很顺从的跟着他前行。走了几步祁清尘面色微变，她突然发现一个问题。

　　似乎她和江逸两人在一起的时候，主从关系变了？以前是江逸跟着她走，现在却变成她跟着江逸了，而且江逸的话她居然言听计从，都没有思考就跟着他走了。

　　望着江逸那如剑的背影，祁清尘眼眸变得有些迷糊，她并不是娇滴滴的小女子，反而非常有主见，做事果断干脆。从小到大很多事情都是自己拿主意，天寒君主都不能完全左右，现在她却不知不觉有些依赖江逸了？

　　问题出在哪？

　　她明显没有变，那只能是江逸的问题了。这个男人似乎有种天生的领袖能力，能不知不觉感染别人，让别人信服他，顺从他，唯他马首是瞻。

　　“这难道是男人独特的霸气和魅力吗？”

　　祁清尘跟在江逸身后，一路朝前方穿行精神有些恍惚，前方的江逸突然停下了脚步，转过身来一双精芒闪闪的眸子盯着祁清尘问道：“清尘，你怎么了？这里可能会有各种禁制，你怎么能走神？”

　　“啊？”

　　祁清尘小嘴微张，满脸的羞愧，也不敢和江逸对视，低头下去像是一个做错事的孩子，随即她恼羞成怒冷哼一声道：“要你教训？”

　　“咻！”

　　祁清尘朝前方飞奔而去，江逸摇了摇头叹道：“女人心，果然是海底针啊。”

　　行走了百里，一路都没有遭遇怪兽和禁制，没有看到任何人，当然也没有找到任何宝物。四周都是森林，各种古老大树，蔓藤，奇异植物，似乎这森林永远走不到尽头一般。

　　毒灵还没有回来，江逸只能继续带着祁清尘前行，两人目光如刀子般在四周扫过，神识不能探查，唯有靠眼睛了。

　　“咦？那棵树有古怪。”

　　再次奔走了数十里，祁清尘脚步停下来，目光投向前方的一颗参天大树。那棵树长得很有特色，树干看起来像是一条条蔓藤缠在一起的般，在两人目光投向这大树时，树干上纠缠在一起的蔓藤似乎在慢慢的蠕动，上面的树叶却没有一丝摇晃。

　　“小心点，别靠过去。”

　　古树成精的事情江逸见了很多，那颗神树还是封帝级强者呢，他闭上了眼睛通过天人合一状态细细感应，片刻后他手中天寒珠一亮出现几十个剑煞族。

　　“去！”

　　江逸一挥手，几十个剑煞族冲了过去，对着大树狠狠劈下，一道道金铁相撞的声音响起，亮起几片火花，祁清尘眼眸一亮惊呼起来：“江逸，这树是宝物。”

　　“的确是宝物，问题是拿不下来。”

　　江逸睁开眼睛苦笑道：“你看附近的痕迹，不久前明显就有人来过，也尝试拿下这宝物，但最终他们放弃了。”

　　“哦？”

　　祁清尘刚才一直关注这树，没有留意附近的痕迹，此刻一看四周果然有人为的痕迹。时间过去还并没有太久，她仔细围着大树转了一圈，最终摇头道：“江逸，别管这树了，这不是原始灵宝，应该只是一种特别的材料，就算再珍贵的材料也炼制不出原始灵宝，所以别在这浪费时间了。”

　　“呵呵！”

　　江逸没动，而是再次闭上眼睛，他足足站了三炷香时间，身子突然一动，手中火龙剑出现对着旁边的一颗大树狠狠劈下。

　　“轰！”

　　旁边的大树都是普通的大树，轻松被火龙剑懒腰劈断，江逸身子闪动在附近不断的劈砍，但让祁清尘很疑惑的是，他只砍一种红色的大树，旁边的几种树却一颗不砍。

　　“咦？”

　　在江逸砍了足足九十九颗大树后，祁清尘看到这边蔓藤交织而成的大树突然光芒一闪，不断蠕动起来，最终居然分散开来。

　　“这……”

　　祁清尘目光投向大树中间，满眸的不敢置信，感觉有些天方夜谭般，因为大树中间居然藏着一个青色玉盒。那盒子非常古朴，流转着神秘的符文，盒子都那么高级，里面的宝物能普通吗？

　　祁清尘看到江逸眼睛还没睁开，站在远处没动，探出一双玉手就要取出青色玉盒，江逸暴喝起来：“别动！”

　　祁清尘的手一下缩了回来，江逸大步走来，从戒指内取出一把中品神器长剑猛然朝青色玉盒击去。

　　“嗡！”

　　在长剑刺入树干中间时，整颗大树光芒闪耀一股恐怖的气息从大树上流转而开，那把长剑瞬间化作齑粉，看得祁清尘俏脸煞白，刚才若是她的手探进去，怕是此刻手也变成齑粉了。

　　江逸再次闭上眼睛，仔细感应了一下，又取出一把兵器射入，这次兵器没有半点事情，他伸手进去抓住盒子取了出来。

　　“嗡！”

　　天力灌注进去，盒子光芒流转打开了，里面是一片晶莹剔透的翠绿色叶子，祁清尘扫了几眼，惊疑的喃喃起来：“这难道就是传说中的天仙叶？乖乖，这叶子最少值一亿神源啊，最顶级的灵魂滋补灵药之一。江逸，你太厉害了，你是怎么发现的？”

　　“很简单！”

　　江逸淡然一笑，道：“你要学会换位思考，如果你是灭魔大帝，你会让进来夺宝的人轻松获取宝物吗？显然不会！灭魔大帝是绝顶聪明的人，否则也不会成就大帝了，他既然能让人进来寻宝，就证明所有的宝物都能获得。获得宝物的方式无非是三种：第一强夺，第二智取，第三白捡！”


第二十八章 漏水了

　　祁清尘去过一些古迹，废墟，秘境内寻过宝，但还是第一次听说获得宝物还有几种方式，当下好奇的询问道：“何为强夺？何为智取？何为白捡呢？”

　　“还是换位思考。”

　　江逸寻过很多次宝，而且最终都能得到重宝，他对于布置这种夺宝之地主人的心思有一些了解了。

　　宝地的主人本身是一路得到很多机缘，才扶摇直上有了一番成就，他们身死前会将自己所有宝物放在一个地方，让人去寻宝，是为了给年轻人一些机缘，帮助他们成长和强大。

　　喜欢布置的人都是聪明绝顶的强者，他们的东西肯定不会给愚蠢的人获得，也不会给实力太低的人得到，那样反而会害了他们。所以往往这些布置，都会考验夺宝者的实力和智力，这就是强夺和智取。

　　一些宝物只要实力够了，你就能强行破开禁制和阻碍获得。一些宝物却需要看穿主人的布置才能获取，这就需要和主人斗智了。在玄神宫内江逸屡屡看穿玄帝布置和用意，才能一路过关斩将，这就是智取。

　　第三种更好理解了，运气是实力的一部分，有的人天生运气好，一路能扶摇直上。布局者会考虑这一点，将一些宝物随便丢弃，能撞上就是你运气逆天。

　　当然，这种凭借运气白捡的东西，绝对不是至宝，布局者肯定不会将自己最重要的宝物给人白捡……

　　“哦，你这么一说我就懂了，江逸你太厉害了。”

　　祁清尘微微颔首，听了江逸一番解释她豁然开朗。她寻过很多次宝，脑海内有一些想法但并不清晰，也没往深处去想，江逸这么一说就彻底明白了。

　　“走！”

　　她脸上露出一丝兴奋，宝物或许她并不是太在乎，但寻宝这种过程，和灭魔大帝斗智斗勇让她异常兴奋。

　　江逸摸了摸鼻子跟了上去，两人在森林内狂奔，走了一个时辰还没遭遇任何人，也没有再找到宝物，毒灵居然还没回来。

　　祁清尘顿住脚步，有些担忧的望着江逸道：“毒灵会不会出了什么问题？怎么那么久还没追来？”

　　“呵呵！”

　　江逸非常自信地说道：“如果是其他地形我倒是有些担忧，但这第一层是森林，你放心好了。就算是强大的封王级强者也杀不了毒灵的，他是最顶级的刺客和斥候，他应该是在找第二层的入口。”

　　既然江逸这样说了，祁清尘不好多问，她眉头拧起问道：“那江逸我们朝那边走？灭魔宫内寻宝只有一天时间，难不成一直在里面转悠？”

　　“能有什么办法呢？”江逸苦笑摇头道：“我们可没灭魔宫内的地图，只能胡乱瞎转找二层入口了。”

　　“要不？我们飞上去看看，上面肯定好找出口吧？”祁清尘提出一个想法，江逸连忙阻止她，手中出现一把利剑对着上空射去。

　　“嗤嗤！”

　　利剑飞上百丈高空，一道白光闪过上品神器瞬间化成齑粉。江逸进来后都没有想过飞上去，因为他非常懂布局，如果他是灭魔大帝绝对不能让寻宝者飞上高空，轻松找到入口的。

　　“咻！”

　　祁清尘无奈只能和江逸继续狂奔，这第一层似乎大到没边，根本走不到尽头般，两人转了几个时辰都没有任何发现。灭魔宫已经开启了十多次，多少天界豪门天才强者进来过？这第一层就算遍地是宝物，估计早就收完了。

　　“咦？前方好像有水声，应该有条小河吧？”

　　再次走了半个时辰，祁清尘听力变态隐约听到了河水声，两人狂奔而去果然看到了一条小河。河水很急，不过河流并不大，非常浅一眼就能看穿河底，里面没有任何生物，小鱼都没有一条。

　　祁清尘扫了几眼，发现小河没有什么特殊的就没有多看，准备横跨小河继续前行，但江逸却没动，反而闭上了眼睛。

　　“这小河有问题？”

　　祁清尘对于江逸现在非常信服，连忙仔细观察小河，但足足观察了一炷香她没有发现任何问题，等江逸睁开眼睛后，她狐疑地问道：“江逸，这河流有问题？”

　　“是的！”

　　江逸非常肯定的点头道：“如果我没猜错的话，我们应该找到第二层的入口了。”

　　“啊？”

　　祁清尘小嘴张开，满脸的震愕，一条再普通的不过的小河，居然蕴含着巨大的玄机？从一条小河就能推断出入口？

　　“难道入口在小河下游？”祁清尘将信将疑的问道，很是怀疑。

　　“错了，是上游！”

　　江逸没有解释，一挥手顺着小河朝上游狂奔而去，祁清尘只能跟上，在路上她询问江逸为何会有这样的推断，但江逸一直含笑不语。

　　“咻！”

　　行走了一个时辰，前方突然飘来一道幽影，祁清尘如临大敌，江逸摆手一笑道：“别紧张，毒灵回来了，他应该是找到入口了。”

　　果然。

　　一道影子凝现，毒灵出现拱手道：“少主，上将军，找到第二层的入口了，就在前方数千里，顺着这条小河一路前行会进入一个山洞内。入口就在山洞内，非常隐蔽，找了我很久呢。”

　　“神了……”

　　祁清尘看怪物般看着江逸，再次询问道：“江逸，你怎么知道入口就在小河上游？”

　　“少主知道？”毒灵满脸愕然。

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑道：“其实道理非常简单，清尘你可能没注意一点，第一层的地势非常的平坦，几乎是一马平川。既然如此，小河的水为何会那么急？这只有一个解释，小河的源头在非常高的位置，很有可能这条小河是从第二层流淌出来的。既然小河能从第二层流出，我们也能循着小河进入第二层。”

　　“有道理！”

　　祁清尘恍然大悟，点头道：“看来这是灭魔大帝故意漏出的破绽，让寻宝者发现这个破绽跟着进去第二层吧？”

　　“你错了。”

　　江逸摇了摇头，目光投向小河的上游方向，有些凝重地说道：“如此大的破绽灭魔大帝不可能留下，这很有可能是二层的一个强大禁制被人破坏了，这小河才会出现。换句话说二层被人打穿了，漏水了，此刻二层我估计强者非常多，我们上去后一定要小心，再小心！”


第二十九章 你们不怕死？

　　“果然很隐蔽！”

　　三人顺着小河进入了一个山洞，小河是从山洞内突然涌出来的，看起来像是一口喷泉，如果不留意谁会注意到？

　　而且顺着山洞朝里面奔行了数十里依旧没有看到任何东西，里面没有一丝光亮，神识不能探查，若是一般人怕是早就退出来了吧？

　　毒灵能找到这个入口其实很简单，他是追寻着那群进来的公子小姐行迹找到的。毒灵探查之术独步天下，任何蛛丝马迹都瞒不过他的眼睛，那么多公子小姐不可能不留下痕迹的。

　　“前方就是了。”

　　又游行了几里路，毒灵提醒道。江逸取出了火龙剑，放出了几十个剑煞族，祁清尘取出了那把红色的软剑，两人战甲浮现随时准备进去。

　　“等等！”

　　在入口时江逸手中戒指一亮，出现一把无头长枪和一件黑色战甲，分别递给毒灵和祁清尘道：“你们把这兵器和战甲炼化了，毒灵你不喜欢战甲，这战甲我就送给清尘了。”

　　“呃？”

　　祁清尘和毒灵两人对视一眼，面面相觑，江逸可是把游天王的断头枪，还有前不久烧死的那个封王级强者得到的原始灵宝战甲分别给了她们？而且还明说是送。

　　“少主，这我不能要！”

　　毒灵非常坚定的开口道，祁清尘也摇头道：“无功不受禄，其实我家有原始灵宝战甲的，我是为了历练，上次父王给我都没要，江逸收起来吧。”

　　“都什么时候了？”

　　江逸眼睛一瞪道：“别啰嗦，我感觉进二层可能会有恶战，这东西算是暂时借给你们的，你们要是不想要，回头还给我就行。”

　　“好吧。”

　　祁清尘不再拒绝，反正回头可以还给江逸。她现在感觉自己成为了江逸的累赘了，上次开战江逸就没有把她放出来。毒灵想了想最终也没有拒绝，两人快速灌注天力炼化，江逸在附近戒备。

　　这两件东西的主人都死了，里面没有任何精神印记，花费了一个多时辰两人轻松炼化。江逸控制几十个剑煞族朝前方冲去，一道白光闪过几十剑煞族消失在前方的一个黑黝黝的洞口内，江逸一挥手道：“走！”

　　三人全副武装冲了前方的黑洞内，一道白光闪过，三人出现在一个小湖底部，一出现三人身上的汗毛炸起，祁清尘眼眸猛然朝左边一扫，暴喝起来：“快闪！”

　　“咻咻！”

　　左边两道尖锐的破空声响起，两道身影飞射而来，两杆长枪如两条蛟龙般直刺江逸和祁清尘，而江逸传送过来的剑煞族却早已经全部被摧毁了。

　　“嗡！”

　　毒灵第一时间潜行离开，江逸手中火龙剑猛然朝一杆长枪劈下，一道道红光呼啸而去，他释放了煞气。

　　“风卷残云。”

　　祁清尘释放了她的风系法则，四周湖水顿时翻滚不休，一条条风龙凝聚而出席卷着湖水形成一条条风水龙，朝射来的另外一杆长枪卷去。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，长枪没有任何停顿猛然击在江逸的火龙剑上，一股巨力传来，火龙剑重重被荡开，江逸整只手都麻了，感受不能控制了，这还是他第一时间动用玄黄之力的结果，否则整只手臂骨头都要震断。

　　“砰！”

　　那枪速度太快了，直刺江逸的胸口而来，祁清尘就在身边江逸可不敢释放六色火焰。他手心六色光芒一闪，恐怖的热浪席卷而出，虽然不能全部放出来，但吓吓人总可以吧？

　　果然！

　　那人长枪一颤在江逸胸口刺了一下，立即飞身后退，眼中都是惊意。火焰一闪四周的湖水一片片被蒸发，白雾腾腾，可视度更差了，不过依稀可见江逸和祁清尘都被狠狠砸飞出去。

　　“砰砰！”

　　两道清脆的响声，江逸和祁清尘同时狂喷一口血液，身子急速倒飞。虽然最后那名封王级收了手，他身上有原始灵器战甲，但江逸还是受伤了。祁清尘释放了风系法则，一样没有挡住那强者一击，如果不是江逸给她的原始灵宝战甲，估计此刻胸口都被刺穿了。

　　“毒灵，退——”

　　江逸懂得潜隐术，能感应道毒灵的位置，他发现毒灵要去行刺连忙怒喝起来。毒灵身子一闪朝远处飘去，对于江逸的命令没有半点质疑。

　　“咻！”

　　远处的两人急速追来，眼眸冰冷如两只狰狞的巨兽。江逸朝祁清尘方向飞去，瞬间将她收进混元珠内，而后屹立湖中目光冰冷的望着飞来的两人冷声道：“你们不怕死？”

　　江逸手中火焰一下闪耀而出一下收入进去，四周湖水一片片被蒸发，浓郁的白雾滚滚而上，四周方圆千丈都出现一个真空了。对面的两人顿住了身子，站在一千多丈外，有些迟疑不定。

　　很明显！

　　这两人都是大家族公子小姐们的封王级护卫，留在这小湖内目的不言而喻，就是阻止像江逸这种人进二层来。

　　只要守住这个口子，就没人能进来，他们家的公子小姐就安全了。而且这个口子不仅仅是入口，还是出口，从这出去不会去第一层，而是直接传送出灭魔宫之外。

　　两人没想过江逸会进来，江逸先传送几个剑煞族进来是非常英明的，否则三人一出现会立即被攻击，连取出兵器反应的机会都没有，或许此刻都被震成重伤了。

　　江逸的火焰能烧死封王级强者，他们只有两人，江逸那边还有一个封王级，一时一刻两人有些迟疑不定，只能僵持下来。

　　“得尽快离开，否则越来越多的强者会围杀过来。”

　　江逸打定注意，眸子一转他身子不退反进，手中火焰不时出现。天寒珠内的剑煞族源源不断的涌出，他一边飞行，一边冷喝道：“既然你们不退，那小爷就只能和你们拼死一战了，来吧，就算死小爷也要拖着你们一起死！”

　　“咻咻咻！”

　　剑煞族漫天呼啸而去，江逸手中火焰倾泻而出，一股股热浪弥漫而去，就连四周很多剑煞族都燃起了熊熊烈火。那两名封王级强者本能的一怔，望着狂奔而来的江逸更加迟疑不定了。

　　“咻咻！”

　　就在这时，两人身后突然传来一道破空声，两人回头一看看到满天都是身影，潜行的毒灵回来了，释放了分身术，每一个分身都拿着断头枪，上面原始灵宝的气息非常骇人，两人本能的惊骇，第一时间释放了攻击。

　　“不对——”

　　两人的攻击轻松把毒灵的一个个分身给震散，两人猛然惊醒回头一看，江逸的身子果然消失了。而且剑煞族漫天飞射，到处都是波动，根本无法判断江逸朝哪边潜行了。

　　“退！”

　　情况不明，既然已经无法锁定江逸，两人自然不敢冒险。万一江逸潜行过来释放火焰怕是要被活活烧死啊。

　　两人边战边退，将那些剑煞族全部击毁，等两人取出水星石四处探查时，却再也找不到江逸和毒灵的身影了。

　　“去禀告锋少和公羊小姐吧。”

　　两人搜寻了片刻一无所获，只能无奈朝远处飞去。江逸进入了第二层，绝对会和刀锋公羊小姐她们遭遇，两人必须提前去禀告。


第三十章 一招秒了你

　　“毒灵，在二层你别离开我们太远，这二层肯定有不少封王级强者，那些人手中都有水星石，你一旦被锁定必死无疑。”

　　逃离了小湖，江逸看到毒灵要潜行去附近探查连忙交代道，毒灵点了点头说道：“放心吧，少主，我不会冒险的。”

　　这第二层看样子非常大，地形变得错综复杂，到处都是荒岭，一眼望去都是莽莽群山，看不到尽头。

　　江逸飞奔了数百里，确定没有人追来，把祁清尘给放了出来。后者脸色有些苍白，满脸沮丧地说道：“江逸，我一直以为在我的天资和实力都算是绝顶的，却没想到来这寻宝不仅帮不上忙，反而要拖你后腿。”

　　“呵呵！”

　　江逸咧嘴一笑道：“你能意识到这一点，这趟就没白来。至少你心中的傲气被磨没了，对于你来说是一种非常好的历练。天外有天，人外有人，在地界或许我们是绝顶的天才，但对于天界的妖孽来说，我们并不算什么。”

　　“是啊。”

　　祁清尘微微点头，也不说话跟着江逸奔走。江逸没有继续多说，一些道理需要自己去感悟，祁清尘只要能想通这个道理，重新振作对于她以后的路会有很大帮助。

　　这次天寒君主没有跟来，而是让祁清尘来冒险，估计也是让她受些挫折，压一压她骨子内的傲气。

　　两人沉默的奔走，毒灵不时飘回来，确定四周安全。第二层很大很大，奔走了一个时辰，依旧没有遭遇任何人，不过毒灵探查到了一个奇异的地方。

　　“有宝物！”

　　祁清尘眼眸终于亮起一丝神采，跟随江逸和毒灵朝左前方飞去，很快抵达了一座石峰之下，毒灵指着石峰中间的一个山洞道：“这山洞有古怪，少主仔细探查一下，我去附近警戒。”

　　江逸挥了挥手毒灵退去，祁清尘没有冒然的进入山洞，而是远远的看着。这次她学聪明了，想从附近的蛛丝马迹中寻找一些东西。

　　山洞果然有问题，因为这个山洞非常浅，一眼就能看穿，但这个山洞外的风呼呼朝里面吹，非常狂暴，风进去了，却没有出来。

　　山洞既然是密封的，风是需要流通的，那这一点逻辑就说不过去，为何风只进去，却不出来呢？

　　祁清尘仔细扫了几眼，并没有在山洞内发现有禁制的痕迹，她学着江逸取出一件兵器丢进去，结果兵器轻松飞射进去，还刺在了山洞崖壁之上……

　　祁清尘看不懂了，不敢乱动，只能等待江逸睁开眼睛。然而，江逸足足在石峰之下站了小半个时辰，还没有任何睁开眼睛的迹象，他的眉头一直深深皱起，似乎被难题困住了。

　　半个时辰后，江逸睁开了眼睛，他眼中都是困惑，摇头疑惑喃喃起来：“不对，还是不对，这到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　祁清尘有些等得不耐烦了，连声问道：“江逸，这个宝物我们怎么获取啊？宝物在哪啊？”

　　“什么宝物？”江逸错愕的扭头过来，随即苦笑起来：“谁说了奇异之地就一定有宝物了？这个山洞一眼就可以看穿，石壁没有任何问题，哪来的宝物啊？”

　　祁清尘火热的内心如被泼了一盘冷水，翻了翻白眼道：“没有宝物你感应那么久？”

　　“这里虽然没有宝物！”

　　江逸目光投向头顶的石洞，感慨道：“但却蕴含着一个比一般宝物更为珍贵的东西，不是强大风系法则就是特殊神通，只可惜我们时间有限，没时间参悟啊。”

　　“法则？神通？”

　　祁清尘若有所思，随即催促道：“走吧，时间宝贵，别浪费在这里。”

　　在里面只有一天时间，这里面太大太大，三人进来一趟只是弄到一枚药草。这冒着生命危险太不值了，江逸想了想带着祁清尘离开继续寻找宝物。

　　半个时辰后，毒灵突然飘了回来，轻声禀告道：“少主，那边有一个小姐，她应该是发现了重宝，正在暴力破解。”

　　“重宝？”

　　祁清尘眼眸一亮，江逸却有些愕然的喃喃道：“小姐？”

　　“哼哼！”祁清尘冷哼一声道：“你们男人啊，都是一个样，听到美丽小姐就内心荡漾了吧？”

　　“想什么呢？”江逸无语的摸了摸鼻子，解释道：“能进这里的小姐，能是普通人？怎么可能一人独自破阵？”

　　“哦哦！”

　　祁清尘有些尴尬的低头下去，她暗暗觉得不对，似乎跟在江逸身边她的脑袋变得不灵光了？难道是过多的依赖江逸，所以都懒得去思考和分析了？

　　“走，去看看！”

　　对于天界的公子小姐们，江逸没有任何好感。如果是一人的话，这重宝他就准备抢了。毒灵非常懂事的朝旁边潜行而去，他很清楚自己的定位，江逸和祁清尘带着他来，并不是让他战斗和寻宝的，而是让他探查情况，辅助两人的。

　　按照毒灵指示的方位，江逸和祁清尘一路悄然朝前方奔走，两炷香后两人抵达了目的地，毒灵再次飘了出来，很肯定地说道：“方圆万里没有任何人，不过那位小姐应该是封王级强者。”

　　“去吧。”

　　江逸一挥手，偷偷朝前方继续潜行，两人已经隐隐能听到前方不断传来的爆炸声了。再次潜行了数里，两人发现了那位小姐。

　　前方一座山峰，一个穿着橘黄色长裙的女子正不断攻击山峰。这黄裙女子年纪不大，长得非常貌美，不弱于祁清尘，她的气质非常特殊，浑身都透露出一股懒洋洋的气息，此刻在攻击山峰，却感觉像在坐在自己后院，挥手驱赶空中的蚊子般。

　　她手中拿着一把银色的长弓，慢悠悠的不停拉弓，射出一道道流光打在山峰之上。那山峰光芒闪耀不休，明显有强大的禁制。禁制上传来的恐怖威压让远在十多里外的两人都有些气闷，震天的轰鸣声，也震得两人耳膜生痛。

　　“封王级强者，那把弓也是原始灵宝，身上的裙子肯定也不是凡品。”

　　江逸扫了几眼立即断定此人绝对是天界的大家族小姐，如此年轻却达到封王级，一身的宝物，没有带一个护卫，神态如此悠闲，这说明她非常有底气，至少拥有自保的能力。

　　“江逸，抢不抢？”

　　祁清尘看了几眼远处的山峰，非常肯定里面绝对有重宝，只是对面的也是一个女子，这让她有些下不了手。

　　江逸还没说话，远处的那位小姐突然停止攻击，悠然的转头，一双黑白分明的眸子投了过来，隔开十几里，非常准确的锁定潜伏在巨石后的江逸和祁清尘。

　　她嘴角露出一丝淡淡的嘲弄之色，清灵的声音响起：“抢？就凭你们？你就是江逸吧？你信不信本小姐一招秒了你？”


第三十一章 柯弄影

　　“秒了你？”

　　听到这赤裸裸羞辱的话语，江逸面色瞬变，一个小丫头语气如此的狂？本来他看到是个柔媚的少女，内心根本就没有起抢夺之心，此刻听到这句话反而怒了。

　　“哼！”

　　他还没发作，旁边的祁清尘眼眸转冷重重冷哼一声，抢不抢是她说的，事是她引起的，这小姐要羞辱江逸她自然不干了。

　　当然更主要的是她内心的傲骨，还有美女对于美女天生的排斥让她内心极其不舒服，如果这个小姐口气不那么狂或许她不会说什么，当下冷笑起来争锋相对说道：“这位小姐好大口气？要不你秒我一个试试？”

　　“嗡！”

　　祁清尘的话还没说完，对面的黄裳小姐手中的银弓亮了起来，比刚才更亮了数倍，一股狂暴的气息从弓内传出，江逸和祁清尘面色彻底大变，因为这弓不是原始灵宝，而是道天灵宝。

　　“咻！”

　　一道银色的流光从弓上飞射而出，流光没有分裂出万千道，仅仅是一道，但这一道却比千万道更恐怖。

　　如一条剑鱼突然从平静湖水内射出，荡起道道涟漪般，空间出现一道道裂缝，伴随着银色流光射来，四周的空间片片裂开，出现了蜘蛛网般的裂痕，那流光刚才还在千丈之外，转瞬已经抵达了祁清尘的面门之前。

　　江逸在流光出现的时刻就反应过来了，他取出混元珠想将祁清尘收进去，但祁清尘却抗拒了，不想进去空间神器内，他只能厉声暴喝起来：“清尘，别抗拒，相信我！”

　　最后时刻祁清尘选择了相信江逸，或许是这段时间她习惯了听从江逸的命令，她的身子化作流光消失在混元珠内。

　　“果然！”

　　不出江逸的意料之外，一股恐怖的杀机席卷而来，江逸内心浮现了一股致命的危险，祁清尘消失了，那道流光就锁定了他攻击。

　　他没有逃走，就算逃去天涯海角这流光也会击中他，而且流光速度太快，根本无法逃走，他唯有选择硬抗。

　　“火龙剑，看你了！”

　　江逸内心最后的希望就是火龙剑了，当年他靠火龙剑挡住了北帝一枪。这次如果火龙剑被击碎的话，他就算穿着白玉甲，肉身强大一百多倍，最终也会被活活震杀的。

　　“咻～”

　　他眼眸冰冷如野兽，锁定前方飞射而来的银色流光，抡起火龙剑猛然劈下，那火龙剑和银色流光撞在了一起。

　　“砰！”

　　一道沉闷的撞击声响起，江逸的眼眸一亮，火龙剑没有碎裂，不过却被一股巨力瞬间砸飞，他的手臂骨头寸寸断裂，整只右臂都废了，他的身子被重重砸退，但只是退了千丈那道流光又闪电般射来，狠狠击在他的胸口之上。

　　“咔嚓！”

　　白玉甲没碎，江逸清楚却听到骨头断裂的声音，宛如铜镜被打碎般，整个胸口全部骨头碎裂，内脏也被震裂。他狂喷一口鲜血，一股剧痛传来，双眼一黑差点直接昏死过去。

　　“不能昏迷，昏迷的话我就必死了！”

　　一股执念浮现，江逸硬趁着没有昏死过去，他的身子重重的砸在远处一座石峰上，把那石峰给砸得粉碎。最终他在地上翻滚了几十个圈，疼得全身肌肉在抽动，嘴里鲜血涌出，鼻子内只有进的气，没有出的气……

　　远处的黄裳少女徐徐飞来，站在距离江逸前方千丈的一座石峰山，她冷冷扫了江逸几眼，眸子内露出一丝诧异，樱桃小嘴微微张开，喃喃一声：“居然没死？”

　　更让她惊异的事情发生了，江逸全身骨头几乎震碎了，但此刻却挣扎的爬了起来，他身子每动一次，全身都会剧烈颤抖，他的一张脸已经完全扭曲了，但最后还是硬生生的爬了起来。

　　他全身都在抽动，时刻看起来会倒下，但他桀骜不驯的眸子盯着黄裳少女，蠕动还在涌出鲜血的嘴唇，发出一声微弱不可闻的声音：“道天灵宝？天界豪门果然富有。这位小姐，你不是要秒了小爷吗？呵呵，好像还差点。”

　　江逸的声音虽然小，但是黄裳少女可是封王级强者，听得清清楚楚。她面色倒是没有一丝变幻，目光投向远处插在一座山峰上的火龙剑，淡淡说道：“道天灵宝你不也有吗？你这把剑如果不是道天灵宝刚才肯定碎了，你必死无疑。”

　　江逸的火龙剑挡住了部分力道，如果这把剑顶不住瞬间爆裂的话，江逸绝对会被活活震杀的。一个人如果全身肌肉骨头内脏都被震成肉泥了，神核经脉也被震碎，那就算再强大，也会瞬间死去的。

　　“要杀就动手吧。”

　　江逸艰难的继续开口道：“江某杀了你们天界的人，你们要报仇，江某绝无怨言。不过我的两个同伴没有杀你们一人，请小姐放她们一条生路。”

　　“你杀了天界的人，与我何干？”

　　那小姐的回答让江逸很是惊异，她居然没有动手了，而且连火龙剑都不抢夺？反而飘身朝那座拥有禁制的山峰飞去，最后传来一句话：“你们想抢夺我的宝物，我才出手攻击，现在你能挡我一击不死，算是两清了。我叫柯弄影，以后你若要报仇，尽可去天界麟域找我。”

　　“呃……”

　　江逸满眸错愕，天界公子小姐不是都很霸道蛮横吗？这个柯弄影怎么那么讲道理了？而且她都说火龙剑是道天灵宝了，居然不动心思，她来这里不就是为了夺宝吗？

　　“咻！”

　　毒灵飘了过来，手中拿着火龙剑，看着满眸错愕的江逸一句话没说将他收入空间神器就跑。刚才他就在附近，但江逸和祁清尘都挡不住他出来也是死。他非常清楚自己的职责，非常的冷静，这才是顶级刺客应有的素养。

　　“轰轰轰！”

　　那边柯弄影继续攻击那座大山，强行破禁制，在毒灵出现的时候她目光朝这边扫了一眼，最终没有任何举动，继续攻击禁制。

　　“地界第一天才？不过如此。”

　　攻击了一阵，柯弄影停下来，嘴角露出一丝嘲弄，轻叹起来：“不过这份骨气倒是难得，比那些废物公子要强很多。江逸，你若能活着离开灭魔宫，以后能去天界的话，本小姐就向麟后推荐你，赐你一个锦绣前程。”


第三十二章 古尸

　　江逸伤势恢复非常快，神树叶拥有非常强大疗伤能力，不比万界斗法那个鹤翔差。仅仅是半个时辰，在神树叶的治疗之下，他的伤势就全好了。

　　在毒灵将他放出来后，他又将祁清尘给放出来，听着江逸讲诉了战斗经过后，祁清尘再次沉默了。

　　这次她骨子内的傲气彻底被打消了，柯弄影年纪不比她大，但战力绝对比游天王强上一筹，而且柯弄影还没全力出手，谁知道她真实的战力有多强？

　　柯弄影是大家族小姐，一身的宝物，但不要忘记祁清尘同样出身豪门。这个世界本来就不公平，不平等。不论任何原因，战力强就是战力强，她一个天界顶级的小姐，一人孤身来这，本身就能说明她的不凡。

　　江逸和祁清尘对于这个柯小姐并没有太多的恨意，虽然两人并没有打算抢夺她的宝物，但至少祁清尘说了“抢还是不抢？”对方误会之下出手教训两人一顿也是正常，江逸能抗下那一击，对方没有继续深究，没有抢夺他的火龙剑，这是难得的品行了。

　　“柯弄影，如果有机会，我一定去天界报这一箭之仇！”

　　受点伤江逸并不会记恨，柯弄影那居高临下的藐视却刺伤了他的自尊，他内心暗暗起誓，有机会一定要找回这个场子。

　　毒灵继续探查，江逸和祁清尘两人沉默的奔走。

　　江逸骨子内的傲气被这个柯小姐磨没了，起誓要去天界报仇那是自我安慰，内心难免有些消沉和萎靡。

　　行走之中，他反复思考了一些事，前段时间他还教训祁清尘，其实他没发现自己最近变得有些骄纵了。

　　灭杀了游天王，大闹白河城，加上前不久在灭魔宫外面烧死一名封王级强者，让他以为自己实力真的达到封王级，能横扫灭魔阁内所有强者了。

　　荒火有一大团，装满了整个火灵珠，他有几个混沌珠能不断炼制火焰出来融合。凭借融合火焰，他的确可以烧死一般的封王级强者。但封王级也有强弱之分，公子小姐不完全是草包，柯弄影给他上了一课，让他明白他在灭魔宫内并不是无敌的存在。

　　而且！

　　火焰终归是外物，荒火总有用完的那一天，借助外力那不是他真实的战力。等荒火没有，他还能灭杀封王级吗？站着给他杀都杀不死吧？

　　江逸的眼眸越发的沉寂，祁清尘一路沉默不语，两人都在默默的调整心态，自我反省。就这样行走了四五个时辰，再毒灵又飘回来后，两人才惊醒过来。

　　毒灵拱手禀告道：“少主，上将军，发现一个奇异的地方，应该有宝物。”

　　“宝物？”

　　江逸和祁清尘对视一眼，两人嘴角都露出一丝苦涩，就算有道天灵宝估计两人此刻兴奋不起来。

　　不过既然有宝物那总要去看看，两人跟随毒灵朝前方走去。两炷香后抵达了一个峡谷内，这峡谷很幽深，里面黑漆漆的一片根本看不起里面有什么，江逸站在峡谷之外感应了一下，眼睛一亮道：“这里面果然有宝物！”

　　毒灵不用吩咐朝旁边潜行而去，祁清尘感应了一下点头道：“里面有一种奇异的波动，这波动很是奇怪，不像是禁制的波动，到底是什么呢？”

　　“进去看看不就知道了吗？”

　　江逸放出几百剑煞族开路，大步朝里面走去，他速度很慢眼睛一直闭上的，在天人合同状态下细细感应四周的情况。

　　越朝前方行走，波动越来越大，剑煞族拉了一条长线，一路没有遭遇任何危险和触动任何禁制，江逸和祁清尘在剑煞族中围着，倒是安全的很。

　　行走了数里，江逸和祁清尘终于找到了波动的源头。那是一个像鼓的石头，石头之上有水滴下，每次水滴滴在石头之上，那石头就会微微一震，四周空间会有淡淡的波动。

　　“这石头是宝物吗？”祁清尘望了几眼，发现石鼓和下面的石壁是连起来的，有些疑惑的望着江逸道。

　　“石头不是宝物，你看石头中间都有一个小坑，水滴石穿，如果是宝物这石头怎么可能被水滴穿？不过这石头应该非常坚硬，滴了那么多年仅仅出现一个小坑。”

　　江逸摇了摇头，目光投向慢慢滴落下的水滴，顺着朝上面望去，那水是从一个石钟乳上滴落而下，上面是一块巨大的石头，水应该是从石头内部渗出来的。

　　“这水有问题！”

　　江逸眼眸变得凌厉起来，祁清尘取出一把中品神器朝前方缓慢探过去，想看看这水到底有什么玄妙之处？

　　“别动！”

　　江逸暴喝起来，祁清尘手一颤，惊疑回头一望道：“怎么了？我又没伸手过去。”

　　“退后！”江逸招呼一声，等祁清尘退后，他控制一个剑煞族伸出一把如剑的手臂朝水滴靠去。

　　“滴答！”

　　水滴滴在剑煞族剑刃上，让祁清尘惊恐的事情发生了，水滴朝四面八方溅落，分射出几十个小水珠。凡是被小水珠溅到的剑煞族，以肉眼可见的速度被腐蚀，一滴小小的水珠就能毁掉一个剑煞族，一个眨眼间几十个剑煞族全部被毁掉。

　　“嘶嘶，这……这到底是什么东西？”

　　祁清尘望着冒着青烟的剑煞族，倒吸几口冷气，如此恐怖的水滴她还是第一次见到。虽然她身上穿着原始灵宝战甲，但如果被水珠溅上了，谁知道会发生什么事请？

　　“上面！”

　　江逸望着上面的巨石，冷声说道：“这巨石内有恐怖的存在，这水滴不是普通的水滴，而是尸水，我感受到了一丝尸气。巨石内应该封印了一具强大的古尸，或许是至强者的尸体，或许是恐怖古兽的尸体。”

　　“尸水？”

　　祁清尘面色瞬间变得煞白，女人不管再强大，对于这种东西都会本能的恐惧。尸体内流出来的尸水都如此的恐怖，这古尸该有多强大？

　　“江逸，我们……走吧。”

　　祁清尘怯生生的望着上空的巨石说道，她现在对于宝物并没有太大兴趣，更别说是一具古尸了。

　　江逸没动，再次闭上眼睛，在天人合一状态下细细感应。并不是他贪恋宝物，也不会为了宝物不顾祁清尘的死活和惊惧，而是他刚才感应到了一丝奇异的波动。

　　那波动不是水滴滴落时发出的，而是上面的巨石突然传来的！

　　在波动传来时，他的心脏陡然一缩，全身血液加速，而且……第九颗星辰内的玄黄之力居然有些骚动。

　　一炷香，两炷香，三炷香！

　　江逸的眼眸猛然睁开，如两轮曜日般让祁清尘不敢直视，他盯着上面的巨石，脸上都是震愕，嘴唇微微一动吐出几个字：“竟是力神一族至强者的尸体，难怪如此的霸道！”


第三十三章 完美肉身

　　“力神一族？”

　　祁清尘惊愕的望了江逸一眼，随即眼眸一转想起一起事情，耐不住内心的好奇问道：“江逸，我一直有个疑问，估计很多人也在怀疑，你……是不是能修炼力神决？”

　　无数强者其实都在猜疑这个事情，毕竟能让肉体瞬间强大那么多倍，唯有力神一族的功法可解释。

　　但江逸体型和力神一族相差太远，而且力神一族灭绝那么多年了，是不可能有余孽留下的。此刻江逸感应到上面的古尸是力神一族的，祁清尘才有此一问。

　　江逸微笑颔首，并没有隐瞒祁清尘：“你猜的没错，这事帮我保密。”

　　“啊？”

　　祁清尘大感意外，本能的惊呼起来：“难道……难道你真的是力神一族的？”

　　“想什么呢？”

　　江逸翻了翻白眼道：“我父亲是一个人界的小人物，娘亲是魅影族的，我怎么可能是力神一族的？我这样子像吗？”

　　“哦……对！”

　　祁清尘醒悟过来，如看怪物般看着江逸，惊异地说道：“江逸，你身上的秘密果然多，历史上天界地界有无数的天才都研究过力神决。但没有一人能修炼，你到底是怎么修炼的？”

　　“你想学吗？”

　　江逸淡淡一笑，话风一转道：“你想学也学不来，或许……这个世界上只有我一人能学力神决了。至于我怎么修炼的，这是秘密，不是我的人，这些秘密不可能告诉你。”

　　“呸！”

　　祁清尘清啐一声，满脸嫣红，随后脸色一板道：“江逸，我正式警告你，别打本小姐的主意。我可是你的长辈，你这是诱惑知道吗？以后不许开这样的玩笑。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸看着祁清尘一本正经的样子大乐，刚才被柯弄影重创的郁闷和消沉一扫而空，笑着说道：“好了，我的祁大小姐，我可不会对你动歪心思，你是我的长辈，是我的姑奶奶，可以了吧？”

　　“找打！”

　　祁清尘恼羞成怒，伸出拳头就要打江逸。但拳头在半空顿住了，她发现这样打人不对，感觉有些像……情人之间的调情，连忙满脸尴尬的扭头过去，干脆不理会江逸。

　　“好了！”

　　江逸面色恢复正经，目光投向上空道：“清尘，你在这等等。我去上面看看，我感觉这具古尸似乎在召唤我，我去探一探。”

　　“小心些。”

　　祁清尘有些担忧的望了过来，尸水就如此恐怖了，那古尸会有多恐怖？要知道力神一族可是灭亡了不知多少年了，也不知道灭魔大帝弄一具这样的尸体封印在这里，有什么用意？

　　“咻！”

　　江逸控制一个剑煞族朝上面飞去，剑煞族对着空中的巨石狠狠劈去，一片火花亮起。剑煞族如此锋利的巨剑竟只是在巨石上留下一道浅浅的小缝。

　　“铛铛铛～”

　　剑煞族源源不断的攻击，小缝越来越大，江逸等了片刻手中的火龙剑一闪，剑煞王出现继续朝那个小裂缝攻击。

　　“铛铛！”

　　剑煞王的攻击强很多，裂缝不断的变深变大，江逸傲立半空闭上眼睛细细感应，一直没动。祁清尘远远看着，毒灵一直没有回来，应该是在外面探查防止有人靠近。

　　一炷香，三炷香，半个时辰！

　　裂缝变成了一条巨大的通道，剑煞王机械般的挥舞手臂继续挖通道，江逸的眼眸在这一刻睁开了，因为他发现剑煞王的攻击已经没有任何作用了。

　　巨大的通道内部闪耀着黑黝黝的光芒，明显有禁制，江逸感应到那禁制剑煞王根本无法撼动分毫。

　　“难办了……”

　　江逸睁开眼睛，哪怕是禁制光芒有一丝变幻，他也会继续让剑煞攻击下去。现在禁制都没有任何变幻，这说明凭借剑煞王的攻击很难破开禁制。

　　“清尘，你退出峡谷之外。”

　　想了想，江逸只能动用融合火焰了，如果火焰也不能破开禁制，他就会放弃这具古尸。

　　“小心点。”

　　祁清尘再次担忧的说了一句，退出了峡谷。江逸飞射上了挖出来的石洞，把剑煞王收入火龙剑，而后缓缓靠近禁制。

　　“嗡！”

　　禁制如水纹般微微闪耀一丝光亮，江逸手中火焰缓缓出现，禁制顿时光芒闪耀不休，下方恰好滴落的尸水被蒸发了，恐怖的热浪席卷整个峡谷。

　　“没用？”

　　江逸眸子锁定那光芒闪耀的禁制，满脸的失望。禁制能量在快速消耗，但看着光芒闪耀的程度，江逸非常断定是算他把所有的荒火都给消耗掉，最终也破不了禁制。

　　“灭魔大帝的禁制怎么那么强大？”江逸无奈一叹，这次算是白忙一场了。

　　他收起火焰朝外面走去，就在他即将飞落山洞，里面又传来一道波动，他的内心悸动不已，那具古尸再次召唤他了。

　　“呃……”

　　他脚步停下，眸子闪烁不定望着禁制，沉吟了片刻再次返回了禁制旁边。这时里面又传来一道波动，召唤的意思非常明显，似乎在无声传递一种信息给江逸。

　　“对了！”

　　江逸内心一动，第九颗星辰内的玄黄之力突然运转，而后猛然对着禁制砸出一拳。

　　“轰！”

　　一道沉闷的炸响传来，禁制光芒再次一闪，这次亮得江逸眼睛都睁不开了，不过在江逸眨了眨眼后，他脸上露出一丝狂喜。

　　“有用！”

　　江逸浑身一颤，凭借肉身的一拳却让禁制的能量急速减弱，虽然江逸并不清楚为何会发生这种情况，但他全身都战栗不已，兴奋无比。

　　力神一族的古尸，和他有血脉的共鸣，如果能得到这具强大的古尸，不用说肯定能得到莫大的好处。

　　“轰轰轰轰！”

　　江逸一拳又一拳的砸向石壁禁制，那禁制一下亮得吓人，一下又急剧黯然下去，江逸攻击的频率越来越快，他感觉这禁制就要破开了。

　　“嗡！”

　　两炷香后，江逸都不知道自己砸出多少拳了，那禁制光芒一闪终于消失了。江逸一拳把前面的石壁给活活砸穿了。

　　石壁后面是中空的，里面是一个密室，一个全封闭没有门窗的密室。密室并不大，只有方圆十丈左右，密室内什么都没有，只是中间躺着一具巨大的尸体。

　　“不好——”

　　江逸目光投向古尸，灵魂剧烈一震。因为一动不动的古尸在这一刻居然活过来了，化作一道残影朝他猛然冲来，一只干瘦的大手瞬间捏住了他的脖子。

　　同时古尸那双全黑的眸子亮起一道绿光，这绿光一闪射入了他的眉心，一道阴森森的诡笑响起在他灵魂内：“哈哈哈，小子你很不错，本座等了三万年，终于等到了一具完美的肉身。”


第三十四章 玉石俱焚

　　“陷阱！”

　　江逸内心掀起了惊涛骇浪，这古尸召唤他竟是为了得到他的身体？

　　三万年？

　　这明显是上界的时间，这具力神一族的至强者尸体死了三万年了，他的残魂居然还没消散，这也太恐怖了吧？

　　不管任何情况，生死危机之下，江逸想到的是保命。他没有任何犹豫，不管冲进灵魂内的绿光，第一时间把小篆字符运转出来，手中六色火焰出现，对着前面的这具古尸狠狠拍去。

　　“嗡！”

　　小篆字符出现在灵魂识海内，光芒闪耀不休，那绿光一冲进来立即将整个灵魂识海占据了。不过小篆字符光芒闪耀后，绿光明显一弱。

　　“呃？”

　　江逸灵魂再次一震，他的霸道火焰拍在前面的干尸上，那尸体居然没有燃起火焰，只是黑色的皮肤变得褐红起来。除此之外没有任何问题，这干尸强大得令人心骇，游天王穿着白玉甲都被六色火焰焚为灰烬，可以想象这干尸的强大。

　　“咦？”

　　同一时间，江逸的灵魂内响起一道惊讶声，那道绿光疯狂的朝江逸灵魂涌去，却被小篆字符的光芒挡在外面，暂时无法靠近江逸的灵魂。

　　“这是什么东西？小子，没想到你还有如此强大的灵魂至宝？”

　　绿光内传来一道苍老的声音，随即语风很快一转：“小子别抵抗了，当年本座的可是力神一族族皇之下第一强者。虽然灵魂并不是本座的强项，但你这种小角色翻手就能镇压。乖乖的为本座所用，本座会快速帮你肉体提升十倍百倍万倍，到时候本座绝对能重现我们力神一族的荣光，称霸整个天界的。”

　　“咻！”

　　绿光分出一道道流光，狂暴的冲来，击打在小篆字符上，那小篆字符以肉眼可见的速度变得黯然，明显挡不住绿光的攻击。

　　“怎么办？”

　　江逸暗叫不妙，小篆字符很强大，封号战神的灵魂攻击都不一定能毁灭他的灵魂。

　　但这干尸可是力神一族族皇之下第一人，他的实力有多恐怖？根本无法想象，力神一族当年称霸了整个天界，这人生前的战力很有可能达到了封帝级。

　　“不能放弃，封帝级又如何？他已经死去了三万年，他这只是一缕残魂！”

　　江逸灵魂内浮现一个念头，心念立即沉寂去了火龙剑之上，开始呼唤那名神秘老者的残魂，可惜呼唤了几十次，火龙剑没有任何反应。

　　“对了，吞天兽！”

　　江逸突然想起上次在地煞界黑雪海底，那个冥王要魔化他，最终被吞天兽击退。他连忙心念沉寂在火灵珠内怒喝起来：“小猛，快来帮我！”

　　吞天兽在火灵珠内的荒火中沉睡，听到江逸的暴喝立即化作一道流光飞了出来，冲入江逸的灵魂内。

　　“吱吱！”

　　吞天兽凝聚成一只小兽虚影出现在江逸灵魂识海内，它大叫几声张嘴就开始吸食绿色烟雾，干尸残魂的惊恐声很快响起：“这……这是吞天兽？这种天地异种居然还存在？哼哼，小子，立即让吞天兽停下，否则本座毁掉你的肉身，让你魂飞魄散！”

　　“毁吧！”

　　江逸传递一道意念过去，疯狂的传音道：“整个世界，只有我一人能修炼力神决，你若毁掉我的肉身，力神一族就彻底消亡了。我能修炼力神决，那也是你们力神一族的传承人，你想夺舍？休想！我就算自爆也不会让你得到我的肉身。”

　　“你……”

　　绿光又气又怒，语气顿时变了好了很多：“小子，你别不识好歹啊，你的肉身给本座，本座能帮你一统天下，成为万界天帝。你的亲人本座会帮你照顾，你的家族本座保证万世永昌，你的仇人本座帮你斩尽杀绝，你还有什么不满足的？”

　　“呵呵！”

　　江逸反说道：“那你安心死去吧，我会帮你们力神一族重现当年的荣光，我会成为万界天帝的，你可有什么遗愿和仇人？我帮你完成，帮你杀了。”

　　“吱吱！”

　　吞天兽吸食绿色烟雾非常快，那绿光变得躁动起来，他暴怒的大喝起来：“小子，既然你如此不明事理，那就玉石俱焚吧。”

　　“咻咻！”

　　那团绿色的烟雾内无数流光疯狂射来，攻击频率一下猛了数倍，小篆字符瞬间变得黯然下去。

　　江逸一看情况不对，神核内内的天力疯狂运转起来，他癫狂的大笑起来：“玉石俱焚就玉石俱焚，谁怕谁？想夺舍？做梦，小爷毁掉了肉身，你们力神一族就彻底完蛋了。”

　　江逸内的天力运转越来越快，一股狂暴的气息传来，眼看就要自爆。力神一族的强者顿时惊恐起来，江逸的天力非常浑厚了，若自爆的话他这缕残魂肯定也会被震散的。

　　“小子，住手！”

　　绿光一下停止了攻击，力神一族强者沉喝起来：“要不这样？你让本座的残魂寄居在你灵魂内，我们共存，等本座找到更合适的肉身再去夺舍？”

　　“呃……”

　　江逸停止自爆，有些迟疑起来，他传音问道：“你确定不会再夺舍我的肉身？”

　　“自然不会！”

　　残魂非常果断的传音道：“本座可是力神一族的东帝，一言九鼎，自然不会欺骗你一个小屁孩，快让你吞天兽停下，还吞食本座可不客气了。”

　　“对了……”

　　江逸似乎突然想起什么，传话道：“前辈，我也不瞒你，我有个族人也能修炼力神一族功法，他的肉身也不错，我把他的肉身送给你如何？”

　　“真的？”

　　神秘老者一喜，随即发现吞天兽还没停下吞噬，顿时暴怒大吼起来：“小子，快叫你的吞天兽停下，否则本座就毁掉你的灵魂和肉身，让你死无葬身之地。”

　　“好，好，好！前辈别冲动！”

　　江逸惊慌的声音响起，他锁定吞天兽怒吼起来：“小猛，给我吞了这个杂碎，想夺我的舍，去死吧。”

　　“嗡！”

　　江逸运转所有的小篆字符猛然朝绿光中心打去，吞天兽身体光芒暴涨直接冲入绿光之中，攻击吞噬残魂的核心。

　　力神一族强者残魂顿时暴怒不已，怒吼起来：“小子，你竟敢耍诈？本座毁了你……”


第三十五章 收还是不收？

　　“毁吧，毁吧！毁了我，你们力神一族就彻底灭亡了。”

　　江逸意志一直非常坚定，如果被人夺舍，那不如死去。所以他虽然感受到了那具干尸的手对着他的胸口猛烈抓来，但依旧疯狂的攻击残魂。

　　刀锋入骨不得不战，背水争雄不胜则亡，狭路相逢勇者胜，如此时刻就比谁更狠，谁更横了！

　　“轰！”

　　那只干尸的巨手绿光一闪，狠狠一抓，他的胸口顿时爆裂了。

　　没错……

　　是爆裂了，白玉甲层层爆裂，那只干尸的手宛如一把锋利无双的宝剑，把原始灵宝一抓给抓爆了！

　　这原始灵宝六色火焰都不能烧毁，柯弄影射出一箭都不能破开，现在却被一只手轻松一爪给抓爆了。

　　爪子轻松探了进来，对着江逸的神核抓去。若是神核被抓爆了，江逸就变成废人，而且如果抓得过猛，或许还会引起天力絮乱爆炸，让肉身彻底炸成齑粉。

　　“毁吧！”

　　江逸疯狂大吼起来，完全不顾那只巨手了，继续控制小篆字符和吞天兽攻击灵魂内的那道绿色烟雾。

　　力神一族强者东帝的残魂历经了三万年，还能存在到现在，完全是他掌握了一种秘术，否则早就消散了。

　　历经三万年，他残魂的魂力已经微弱不可闻了，刚才被吞天兽不断吞噬魂力，此刻又被两面夹击，现已经到了消融的边缘了，他传出的声音都有些虚弱了：“小子，真的要那么狠？那就别怪本座无情了。”

　　江逸意志如铁，不要命的攻击，吼道：“小爷就是这个性格！死——”

　　“嗤嗤！”

　　那只抓入江逸胸口的手，狠狠朝下方抓去，已经抓住了江逸的神核了，只要轻轻用力，江逸神核必爆，但江逸依旧全然不顾继续和吞天兽攻击。

　　“罢，罢，罢！”

　　大手最后一刻停了下来，还快速收了回来，力神一族残魂传来一句虚弱的话语：“小子，算你狠，本座认栽了。本座这具肉身被我用特殊秘术炼了万年，可比神兵，你可别毁了，如果有机会的话，将本座的肉身带力神山下埋了吧。另外小子，你修炼的力神决绝对不全，若要参悟真的力神决，你就好好观摩一下本座的肉身，注意全身的窍穴……”

　　残魂说话的时候，江逸一直没有停下攻击，吞天兽继续吞噬，直到脑海内的所有绿雾都被吞噬得一干二净，江逸和吞天兽才停了下来，绿光消失，声音戛然而止。

　　江逸还不放心，内视了几圈，确定没有一丝绿烟后才松了一口气。他睁开眼睛，眉心射出一个个小篆字符，冲入前方那具如魔神般的肉身，在里面转了一圈，探查到里面没有任何残魂留下，他身子爆退几丈，手中神树叶出现快速疗伤。

　　“呼呼……”

　　伤势不算严重，只是给人开膛破肚罢了。唯一可惜的就是白玉甲，如此强大的原始灵宝战甲居然被毁了？

　　疗伤了片刻，江逸恢复得七七八八了，他望着前方那具如雕像般站立的肉身，有些迟疑不定。

　　这个存在了几万年的老魔太狡诈了，刚才差点就被他夺舍了，此刻谁知道他是不是真的死了？残魂消失了？

　　据他说这具干尸非常的强大，里面蕴含着真正的力神决。问题是……他不能控制啊，带在身边万一他没死透，突然给偷袭一下，又夺舍了呢？

　　但这具肉身太强大了，六色火焰都烧不毁，原始灵宝都能撕裂，如此强大的肉身弃之不用太可惜了。

　　“对了！”

　　江逸突然想起一件事，他暴喝起来：“小猛！”

　　他眉心一道流光飘出，吞天兽身子在半空中凝聚，传音道：“大猛，叫我什么事啊？这个残魂好强大啊，都撑到我了。”

　　江逸指着那具干尸道：“你试试能不能控制那具干尸？”

　　“好！”

　　吞天兽飞了过去，头上的独角亮了起来，一道金光笼罩了整具干尸，足足笼罩了一炷香时间，小兽无奈飞了回来，传音道：“大猛，不行，这干尸没有灵魂了，我控制不了。”

　　“没有灵魂了？你确定？”江逸眉头一皱，凝声问道。

　　“确定呀。”

　　吞天兽很肯定地说道：“我们一族对于魂体的东西最为敏感，这魂体也是美食啊，这具尸体内没有任何魂体存在了。”

　　“这样啊。”

　　江逸点了点头，让吞天兽回火灵珠内，他盯着远处那具干尸看了起来。这具干尸非常的高大，足足有四丈高，虽然存在了三万年了，尸体却没有半点腐烂，反而异常的凝练。虬结的肌肉充满了力量的美感，眼眸此刻是闭上的，看不清眼珠，一头黑发居然没有脱落，反而乌黑发亮。

　　如果不是这干尸没有任何生命迹象，没有心跳，外人看到第一眼肯定会觉得是一个活着的人。

　　“收还是不收？”

　　江逸内心天人交战，等了片刻远处响起两道破空声，毒灵和祁清尘朝这边飞来，毒灵老远就沉喝道：“少主，来人了。”

　　“收了！”

　　江逸咬了咬牙，取出天寒珠天力灌注，天寒珠光芒闪耀那干尸消失在山洞内。他心念沉寂进去，望着站在一群剑煞族中间的干尸，确定没有异样后，他身子飞射而出。

　　“少主，来了一群人，有九个封王级！”毒灵飘了过来，祁清尘望了里面的那个通道紧张问道：“江逸得手了吗？”

　　“得手？”

　　江逸苦笑一声，刚才可是差点死了，自己的肉身差点变成那个老魔的了，祁清尘等人也会莫名其妙被杀。

　　他没时间多解释，一挥手道：“先撤，清尘你进我的空间神器内。”

　　将祁清尘收入混元珠，江逸释放了潜隐术，和毒灵朝峡谷深处潜去。后面很快传来一道道破空声，七八个公子小姐带着十多个护卫冲了过来，二十多人扫了一眼那石洞，一名英俊的年轻公子，顿时沉喝起来：“刚刚有人在这挖宝了，应该是江逸！”

　　“锋少，你说的没错！”

　　一名封王级强者闪了出来，竟是在二层守住入口的两人之一。他扫了几眼那石洞上的痕迹，非常肯定地说道：“那应该是江逸的傀儡劈出来的痕迹，山洞内血迹还没干，他们肯定刚刚逃走！”

　　“追！”

　　刀锋如狼的眸子一扫，手一挥带人朝前方狂奔而去。


第三十六章 接我一招！

　　后面有人，江逸和毒灵只能朝峡谷深处冲去。这峡谷不知道有多长，奔走了数百里居然还没走到尽头。后面的破空声越来越近，江逸和毒灵眉头蹙起，九个封王级，若一旦被围上后果不堪设想啊。

　　“上面有禁制啊！”

　　江逸朝头顶望了一眼，这峡谷两边的崖壁太高了，上面绝对有禁制，两边崖壁的石头如此坚硬，两人无路可走，唯有咬牙继续朝前方冲去。

　　“这峡谷怎么那么长？”

　　奔走了数百里，这峡谷居然还没到尽头，反而越来越窄。后面的破空声越来越近，依稀能看到几道身影狂奔而来了。

　　“砰砰！”

　　后面突然打出几道流光，那流光威力并没有太大，但空间剧烈震荡不已。江逸的和毒灵潜隐的身子瞬间被震荡出来，一道大笑声响起：“哈哈哈！江逸，听闻你是地界第一天才，在下刀锋，特来一会。”

　　江逸没有回话，而是第一时间把毒灵给收了进去，同时不断的放出剑煞族，身体玄黄之力运转，急速朝前方狂奔。

　　只要冲出峡谷，凭借潜隐术，别说这几个人，就算多十倍都休想追杀他。

　　“咻咻咻！”

　　剑煞族化作一道道流光朝后面飘去，江逸一边奔走一边放出剑煞族，这峡谷本来就越来越窄了，被江逸的剑煞族一下给堵住了。后面的人要想袭杀江逸，唯有突破剑煞族的层层拦截。

　　“轰轰轰！”

　　刀锋手中出现一把雪白战刀，猛然朝前方一劈，一道巨大的匹练如天边的彩虹般亮起，前方的剑煞族一下被清空了一条通道，这一刀最少劈碎了数千剑煞族，清出了一条数里的通道。

　　“咻！”

　　刀锋势不可挡，根本不理会剑煞族朝前方冲去。身后的人紧随其后，两边的剑煞族那如雨点般的剑劈在刀锋身上，但他身上白光闪耀，身子都没有移动一份，不过速度不可避免的减慢了一丝。

　　“这是道天灵宝还是鸿蒙灵宝？这刀锋到底是什么超级豪门的公子？不仅达到封王级，还一身的至宝？”

　　江逸看得暗暗惊骇，刀锋的兵器和战甲都太强了，只是此时此刻他能如何？只能拼命的放出剑煞族，就算把天寒珠内的七八百万剑煞族全毁了，他也在所不惜。

　　峡谷继续朝前方延伸，刀锋虽然猛，只是峡谷越来越窄，全部空间都被剑煞族给堵住了。他们要想前进唯有摧毁剑煞族，每次攻击速度不可避免的减慢了，所以双方速度差不多就拉平，如果江逸能逃出峡谷的话，还是有机会逃命的。

　　“江逸，是个爷们就别跑啊！”

　　刀锋追了一会见始终无法拉近距离，沉喝起来：“要不这样？我让她们都退后，我们两人单打独斗一战如何？你杀了我们天界的人，打了我朋友的脸，这个场子我自然要找回的，只要你能接我一招，这梁子就算了结了。”

　　江逸嗤笑一声，扭头冷喝道：“刀锋公子，那么幼稚的话你也说得出口？当我是三岁小孩吗？你们一群人，九个封王级。还有你一身宝物，封王级战力，追杀我一人，这就是爷们？我江逸可不是地界第一天才，我是人界的一个小武者，飞升不到半年，你一个天界的豪门公子，追杀我一个小人物，不嫌丢脸？”

　　“哈哈哈！”

　　刀锋没有半点觉得脸红，反而大笑起来，感慨道：“飞升不到半年，那更是天才中的天才了。你也别和我玩文字上的游戏了，你杀了我们一个封王级，杀了几个家族那么多人，我们不可能放过你。我和你定一招之约，那是给你机会。你放心……我刀锋别的优点没有，说话绝对算话，如何？”

　　“我考虑考虑！”

　　江逸留下一句话，头也不回朝前方继续狂奔。这个刀锋公子太阴险了，一招之约？他那把战刀最少都是道天灵宝，很有可能是鸿蒙灵宝，傻子才接他一招呢。万一他说话算话，旁边的人说话不算话呢？江逸从来不习惯把自己的命交给别人去掌控。

　　继续狂奔，剑煞族已经放出超过三百万了，前方却还没到尽头。江逸内心有种不敢的预感，这峡谷怎么可能如此的长？而且现在非常的狭窄了，原先宽度有千丈，现在变成数十丈了，说不定这峡谷的尽头不仅不是出口，还可能有危险。

　　“糟糕……”

　　想什么来什么，再次奔走了三百里，江逸终于看到了峡谷的尽头了，让他震惊的是——峡谷的尽头并不是出口，而是一个悬崖。悬崖里面并不是黑黝黝的，而是不断在闪亮，天空之上每隔一息时间就有一道金光飞来。

　　这金光江逸很熟悉，不是别的，正是虚空乱流！

　　虚空乱流江逸见过多了，以前乘坐混沌神舟就遭遇了很多次，混沌神舟内的能量很强，但若被虚空乱流击中数次，绝对会爆裂的。

　　如果是以前江逸或许会拼一下，因为他有白玉甲，现在白玉甲被那具干尸给毁了，他若是飞入悬崖那绝对必死无疑啊。

　　“咻！”

　　他控制两个剑煞族朝前方飞去，刚刚冲去悬崖就被虚空乱流击中了，剑煞族的身体以肉眼可见的速度绞成齑粉，看得江逸嘴角抽动。

　　“哈哈哈！”

　　刀锋身在数千丈之外，此刻居然停了下来，他隔着数千剑煞族遥遥望着江逸，嘲弄笑道：“继续逃啊，你不是挺能逃的吗？怎么不逃了？江逸，现在本公子还给你一次机会，接我一招，此事就此两清如何？”

　　“一招？”

　　江逸眉头闪烁，沉吟了片刻，他突然闭上眼睛说道：“给我考虑一炷香时间，就一炷香！”

　　“好！”

　　刀锋看到四周的剑煞族不攻击了，耸了耸肩无所谓地说道。他很享受这种猫爪老鼠的游戏，江逸无路可逃，他倒是要看看一炷香时间江逸能耍出什么花样？

　　一炷香时间很快过去了，江逸准时睁开了眼睛，他隔空望着刀锋，咧嘴一笑道：“刀锋公子，很抱歉，你的人品不值得相信！就算死，江某也不想死在你刀下。”

　　“咻！”

　　江逸手中光芒闪耀，猛然拍出一团六色火焰，而后身子朝悬崖之下快速飞去。无数的虚空乱流呼啸而下，江逸身子以肉眼可见的速度被绞杀成血雾。


第三十七章 生路！

　　“退！”

　　一股恐怖热浪席卷而开，刀锋虽然不惧，但还是第一时间带人后退了，无数剑煞族燃起了熊熊烈火把昏暗的峡谷照得雪亮。众人透过火光看到了江逸身子被绞杀成齑粉，全部人面面相觑。

　　“倒是个人物。”

　　等火焰消散后，刀锋带人奔了过来。众人站在悬崖边上扫了几眼，确定这虚空乱流是真的后，一名公子冷笑起来：“便宜他了，我还想抓住他，将他凌迟呢。”

　　“走吧！”

　　另外一名公子摆了摆手带人朝原路返回，江逸死了算是了却他们心中的一桩事，出了一口恶气，时间宝贵他们可不想浪费在这里。

　　“咦！”

　　一群人朝后面走了几步，突然发现刀锋没动，一位小姐疑惑的开口道：“锋公子，怎么不走呀？”

　　“不对，不对……”

　　刀锋眉头紧锁望着悬崖，望着漫天飘落而下的虚空乱流，他惊疑的喃喃道：“我总感觉哪里不对劲，但却不知道是哪里不对？总之有问题。”

　　“什么不对不对的。”

　　众人被刀锋的话绕得头晕，一名公子看了刀锋几眼，有些不耐烦地说道：“锋哥，别想那么多了。江逸都变成肉泥了，难道还能活下来不成？这可是我们亲眼看到的，走吧，我们继续去寻宝。”

　　“肉泥，肉泥！”

　　刀锋眼眸突然一亮，恍然大悟的惊呼起来：“没死，江逸没死！我们看到的都是假象，这悬崖不是死路，而是一条生路，甚至……可能是去第三层的入口！”

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“锋公子你说什么疯话呢？我们都看到江逸被绞成血雾了，怎么可能有错？”

　　几名公子小姐纷纷惊呼起来，如果一个人会看错，这里那么多人怎么可能都看错？众人可都不是弱者。江逸开始还控制两个剑煞族冲了进去，同样被绞杀成齑粉了。

　　“血雾，血！”

　　一名封王级老者眼眸一亮，很快醒悟过来，他点头道：“锋公子没说错，江逸的确没死，既然被绞成血雾了，那你们可闻到了半点血腥味？没有！所以江逸没死，他被绞杀成血雾那是假象，这里很有可能是去第三层的入口。”

　　“呃？”

　　众人抽了抽鼻子都恍然大悟，没错！一个人被绞成血雾了，怎么可能没有血腥味？就算悬崖内虚空乱流不断落下，但血腥味不可能这么快就消散了吧？

　　“入口！”

　　很多人眼眸一亮，第二层的宝物其实很少了，十多次寻宝大多数宝物都被挖了，只有一些非常难挖的宝物。比如柯弄影攻击的那一座石峰，她们都知道，但她们不想去浪费时间，万一辛辛苦苦破开禁制，里面只是一件普通的宝物，这就亏大了。

　　第三层历史上有几人进去过，但那几人进去后只有三人出来过。一人出来就死了，另外一人家族后面被毁了。第三人却是柯家的人，柯弄影这次一人都没有带，表明不想带着众人进去第三层。

　　第三层里面有什么宝物？

　　灭魔剑和灭魔甲，以及这个灭魔宫的控制核心，会不会都在第三层？没人知道！但里面绝对有重宝，众人内心一下澎湃起来。

　　不过……

　　澎湃归澎湃，众人你看我我看你，谁也不敢朝悬崖冲去。这里是一条生路，只是一个推断，万一是死路呢？

　　就算是生路，谁能保证是第三层的入口，万一传送去了一个恐怖的地方呢？诸位公子小姐都是万金之躯，没人敢冒险。

　　刀锋目光盯着前方的虚空乱流看了几眼，沉吟了足足一炷香时间，他沉喝起来：“我去试试，你们若看到我是瞬间被绞杀成血雾，那代表绝对的安全，立即跟上。”

　　“锋少不可！”

　　一名刀家的封王级强者立即惊呼起来：“如果锋少一定要试试，那老奴去试试吧？”

　　“不，牛叔！”

　　刀锋摇了摇头道：“我穿着道天灵宝战甲，在场所有人我的防御和速度是最快的，虚空乱流绝对无法瞬间击杀我的。”

　　“好吧！锋少，若情况不对立即退回来。”刀家的老奴见刀锋已经下定了决心，知道无法多劝，只能点头道。

　　“嗡！”

　　刀锋身上战甲一亮，身子如利剑般朝前方射去，全部人浑身都绷紧起来，眼睛死死盯着刀锋。

　　“果然……”

　　刀锋的身子飞射进去，被虚空乱流瞬间劈中，而后身子以肉眼可见的速度变成齑粉。刀锋的“临死”前面色却无比的平静，没有一丝痛苦。

　　“走！”

　　刀锋穿着道天灵宝，虚空乱流不可能瞬间斩杀他。这虚空乱流明显是假的，前面是一个非常高级的幻阵。

　　当下众人纷纷跟着朝悬崖内冲去，一个个都被“绞杀”成血雾消失在悬崖内。

　　“嗡！”

　　一道道白光闪耀，刀锋等人出现在一条巨大的走廊内。走廊非常亮堂不过很长，而且前方拐了一个弯，不知道最终会延伸去何方。众人对视一眼眼眸都亮了起来，脸上露出喜悦之色。

　　第一层是森林，第二层是荒岭，这里居然是走廊？地形明显不一样了，她们应该进入第三层了。

　　“走！江逸比我们早了那么长时间，可别宝物都被他拿完了。”刀锋眼中寒光一闪，手中一把雪白的战刀出现，带着众人朝前方急速狂暴而去。

　　走廊上很安全，一路并没有感应到任何禁制。刀锋手中拿着一枚白色珠子，那珠子光芒一闪一闪的，有这珠子他根本没有半点顾忌。因为这珠子能感应所有禁制，只要前面有禁制珠子就会一直亮起来。

　　七拐八拐，狂奔了一炷香时间，众人脚步一顿，因为前方出现了交叉口，一条走廊变成了九条，众人不知道从哪走了……

　　“锋少怎么办？”

　　既然走廊能变成九条，不用说有的是生路，有的是死路，否则也没必要分路走了。刀锋无论实力身份智慧都是众人中最强的，所有公子小姐唯有指望他拿主意。

　　“能怎么办？”

　　九条通道完全一模一样，没有任何蛛丝马迹可循，他目光一扫，朝第二条走廊冲去，沉喝道：“中间和两边的肯定有问题，我们折中碰运气吧。”

　　刀锋冲进去了，众人只能一路跟随，而在众人冲进走廊内片刻之后，第一条走廊突然传来一道微微的破空声。

　　一个黄裳女子从走廊内走了出来，竟是那名柯弄影小姐，她望着了一眼其余几条通道，手中出现一个一份手札，翻看了一下，她点头道：“第二、第四、第七条是生路，我就走第四条吧，不知这次是否能有机会进去灭魔殿，取得这座灭魔宫？”


第三十八章 都是本公子的

　　江逸没走第二条走廊，也没走第四条，而是走了第七条！

　　他纵身跳入悬崖，并不是他想找死，而是他发现了一个很大的问题。之前他控制两个剑煞族冲了进来，那两个剑煞族瞬间被虚空乱流绞成齑粉。

　　这一点没有任何疑问，问题出在齑粉上，既然是粉末那肯定要漂浮在空中。但这齑粉在他闭上眼睛去感应时，齑粉却全部消失了，什么都没有留下。

　　刀锋等人因为没有闻到血腥味，发现了异常。他天人合一下感应非常敏锐，齑粉虽然是粉末但也存在天地间的，如果靠眼睛肯定发现不了，他却能探查得清清楚楚。

　　所以他决定赌一把，置死地而后生，布局者一般喜欢布置这种看似死路，最终却是大活路的路子。

　　事实证明他赌赢了。

　　这绝对是第三层，在九条通道选择的时候，他的思路和刀锋差不多。这种路往往中间和两边都是死路，所以只剩下六条路。

　　江逸站在灭魔大帝的角度考虑，如果他是灭魔大帝的话，会在这六条路上留下两条或者三条活路，能不能选中就看运气了。

　　每个人心中都有幸运数字，本来第五和第九绝对是非常重要的数字，但第五和第九已经排除在外了，江逸只能选择第七。

　　他选对了，在走到通道尽头时，前方出现一扇门，门上禁制闪耀，想要进去肯定有些难度。

　　“这是一道坎，没有实力肯定没资格进去里面啊！”

　　江逸扫了几眼，放出一个剑煞族出来对着大门劈了一剑。那大门禁制闪耀不休，他暗暗点头，看来这门里面应该有重宝了，能不能得到重宝就看有没有资格进去了。

　　“嗡！”

　　江逸取出火龙剑，同时运转玄黄之力对着大门重重一劈，这次禁制光芒闪耀更亮了，不过明显不容易轻松破去。

　　“嗤嗤！”

　　江逸又释放了融合火焰，但他发现火焰对于禁制影响反而没有火龙剑威力大。他想了想把毒灵和祁清尘都给放了出来，和两人说道：“你们试试各种攻击，看看能否快速破开这个门。”

　　“咦？”

　　祁清尘满眸惊疑的扫了几眼，问道：“江逸，这里是哪？刚才我们不是在峡谷内吗？怎么来这了？”

　　“没时间和你们解释，追兵可能会到，尽快进入这大门内。”

　　江逸满脸凝重说道，如果刀锋等人看穿跟了进来，在分开寻找的话，追兵很快会来到，所以他需要以最快的速度破开这个门，进去里面。

　　“嗤嗤！”

　　毒灵对于江逸的命令没有半点迟疑，第一时间释放了神灵刺对着禁制狠狠刺去。禁制光芒闪耀，江逸看了几眼点头道：“和我全力攻击差不多。”

　　“一线风！”

　　祁清尘软剑抖动，凝聚了一缕缕清风，那些风凝聚成一条线，无声无息的朝前方飘去，轻轻击中了大门，这次禁制闪耀得更厉害了。

　　“好！”

　　江逸点了点头，沉喝道：“三人一起攻击，尽快破开这个大门禁制，这个门没有机关，只能靠暴力破开。”

　　当下三人轮流释放攻击，江逸狠狠劈上几十剑会立即后退，休息片刻。毒灵的神灵刺释放，每次释放后他需要休息，这种大招很伤身体本源，不过江逸将神树叶递给他，身体恢复很快，最后祁清尘接着攻击几轮，江逸又冲了上去。

　　“轰轰轰轰～～”

　　三人源源不断攻击，禁制光芒闪耀的光芒越来越暗，能量明显在快速的消耗，三人攻击得越来越快，神情越来越兴奋。

　　三炷香后，大门突然光芒剧烈一闪缓缓朝里面移动而去，门终于开了。

　　老规矩！

　　江逸没有冒然进去，而是让几个剑煞族进去探路，但剑煞族一闪消失在大门内，江逸沉吟片刻，朝祁清尘望了一眼道：“你走前面。”

　　“我？”

　　祁清尘一脸愕然，往往这种事情江逸习惯自己顶在最前方，现在怎么让她去前面了？一点都不怜香惜玉，这不是江逸的性格啊。

　　“我的白玉甲被毁了。”江逸苦笑一声叹道：“你是封王级，穿着原始灵宝战甲，你不走前面谁走前面？”

　　“毁了？”祁清尘眉头一皱，说道：“那我把战甲还给你吧，这本来就是你的。”

　　“回头再说，别废话了，先进去。”

　　江逸挥了挥手，祁清尘只能朝前方缓缓走去，她身子一闪消失在大门内。这大门明显是一个传送阵，因为里面看不清任何东西，祁清尘进去后也消失了。

　　“走！”

　　江逸紧随其后跟着冲了进去，毒灵最后一个进去，两人感觉白光一闪身子落地后，都第一时间释放了潜隐术。

　　“这个大殿好大。”

　　释放潜隐术后，江逸和毒灵才朝四周望去，一看之下两人都暗暗惊骇。这绝对是两人见过的最大宫殿，四周看不到边际，旁边的石柱子直径有十多丈大，冲天而起最少有万丈高，一眼望去光石柱子就最少有几千根。

　　祁清尘就在附近，她看到江逸传送进来了，虽然潜隐了但肯定在附近，她指着北方轻呼起来：“江逸看那边。”

　　江逸和毒灵朝北方望去，两人眼眸微微一缩，因为北方依稀可以看到两座石台，石台之上悬浮着两个巨大的玉盒，闪耀着九彩光芒，就算是傻子都知道是宝物。

　　“走！”

　　江逸和毒灵身形闪现，江逸控制剑煞族开路，三人朝前方狂奔而去。但仅仅是奔走了几百丈，三人脚步一顿，速度顿减。

　　“十万倍重力。”

　　江逸惊呼起来，身体玄黄之力运转，他沉喝起来：“毒灵，你别进去了，在这里等我们。”

　　毒灵肉身很强，但比动用玄黄之力的江逸和祁清尘差一些。这里距离石台还有数千丈，重力就如此恐怖了，靠近石台谁知道有多恐怖？而且石台还有几十级台阶呢，宝物不是那么好拿的，留在这里可以策应两人。

　　祁清尘和江逸两人顶住重压朝前方奔走，不出江逸的意料之外，每奔走百丈重力会增加。在距离石台千丈时，前方的剑煞族速度已经慢得可比神将了，江逸和祁清尘速度同样大减。

　　“分开行动，每人一件！”

　　祁清尘美眸发亮，两座石台隔开有千丈，她准备和江逸每人夺取一个宝物。

　　江逸点了点头，祁清尘正准备朝左边奔去，后面却突然响起一道破空声，接着一道大笑声响起：“每人一件？对不起，这两件宝物都是本公子的，你们一件都没有。江逸，我们又见面了。”

　　江逸猛然回头，眼眸转冷，远处二十多道身影爆射而来，刀锋带人追上来了。


第三十九章 表演时间

　　二十四人！

　　九个封王级，有几个老家伙气息非常浑厚，不说比邬天王天寒君主这级别，最少比游天王强一些。刀锋一身是宝，还有三个达到封王级的公子，手中的兵器明显是原始灵宝。

　　反观江逸这边，祁清尘刚刚突破封王级不久，虽然最近历练不断，战斗经验飞速增长，但战力和游天王相比肯定相差天地，毒灵更不用指望了。

　　祁清尘和毒灵是杀不死封王级强者，这一点可以肯定，江逸自己除了六色火焰外，其余手段也用不上，煞气攻击和神音天技对于封王级来说影响甚微。

　　六色火焰很霸道，刀锋被笼罩进去不说焚杀吧，重创肯定是问题不大。但江逸有靠近他的机会吗？他现在可是承受着巨大的重力啊，移动速度对于封王级强者来说和蜗牛没区别。

　　最重要的是——他的白玉甲毁了，也没时间炼化一件极品神器战甲，敌人只要远距离攻击，就能活活把他给劈死。

　　电石火花之间，江逸脑海疯狂运转，算着各种得失，想着各种办法，最终他发现只有一条路可走，那就是爬上石台！

　　刀锋等人还在万丈之外，谁靠近石台都会有重压，他们想瞬间冲来攻击那是不可能的。他距离石台只有千丈，这里的重力已经如此恐怖了，石台上的重压会有多恐怖？

　　无法想象！

　　甚至……江逸猜测，一旦靠近了石台，元力攻击都会被削弱，敌人要想击杀他唯有靠近他，而他有融合火焰，谁敢靠近他就能烧伤烧死谁。

　　“嗡！”

　　打定主意江逸取出混元珠收起祁清尘，后者抵抗了一下，江逸扫了一眼过去，最终她选择顺从江逸的意思。

　　“咻！”

　　说时迟，那时快，江逸只是顿了一息时间。他喉咙内发出一声野兽般的沉吼，弯成虾一般的背部直立起来，大步朝前方狂奔而去。

　　百丈后，压力再次倍增，江逸的腰一下压得弯了下来，他咬着牙倔着骨继续奔走，其实到了此刻说奔已经是不可能的，只是大步行走罢了。

　　“嗡！”

　　同时江逸放出了一个个剑煞族，在身后整齐站立，形成一排排石雕，尽量拖延一些时间，阻拦对方靠近。

　　“呵呵！”

　　远处响起一道嘲弄的笑声，刀锋不急不缓的走来，望着艰难移动的江逸咧嘴笑道：“江逸，别垂死挣扎了，你就算去拿了宝物，也是帮我拿的。这次你想跳崖，都没机会了。”

　　“咻咻！”

　　二十多人中分出七八人，朝四周冲去，将石台四周给围了上来。有几人探查到石台数千丈附近有重力，都不觉得意外。都没进重力笼罩的范围内，更没有人去夺宝。

　　他们知道——

　　现在是刀锋少爷表演的时间了，刀锋已经明说了这两件宝物是他的，谁敢去抢？那就是不给刀锋面子，既然已经进入第三层了，还怕没宝物？

　　“砰！”

　　那边江逸还在大步奔走，靠近石台百丈时江逸的腿突然一软，竟然跪在了地上，他自己也满脸的愕然。因为靠近百丈后重力已经是外面的百万倍了，如果他不是运转了玄黄之力，此刻休想移动。

　　“嗡！”

　　江逸天力运转，猛然朝石台之上拍出一掌，让他又是狂喜又是担忧的事情发生了，他凝聚的一只巨大手印朝上面飞了一段距离竟快速消散了，都还没飞上石台之上。

　　这说明石台上的重力恐怖至极，远距离攻击会被大幅度削弱，从下面根本无法攻击石台上面。若他能上了石台谁要想斩杀他，唯有爬上去。

　　问题在于……他自己能上得了石台？

　　“嗷！”

　　上不了也要上，江逸咆哮一声咬牙朝前方爬行，虽然他勉强能走，但爬的话速度快多了，承受的压力不会那么大。

　　“哈哈哈！”

　　那边刀锋还没动，戏虐的望着江逸，很多公子嘴角也露出嘲弄之色。都以为江逸垂死挣扎，到了此刻还想爬上去拿宝物？已经被包围了，拿了宝物他能飞得走？

　　“诸位，替我压阵，江逸既然说我们人多欺负人少，那我就和他单打独斗好了。”

　　刀锋看了一阵决定动手了，他朝四周拱了拱手，四周公子小姐连忙一阵吹捧，目视刀锋一人朝江逸走去。

　　很多人望着那两座石台之上悬浮的两个玉盒，眼眸变得炙热。第三层的宝物，还是如此的显眼，灭魔大帝怎么可能不准备些好东西？

　　“咻！”

　　刀锋提着一把狭长的雪白战刀，倒拖在地上，一路快速奔行，战刀在地板上拉出一道道火花，地板明显有禁制，否则这战刀那么锋利，就算随便一划估计都能拉出一条沟壑。

　　刀锋身材高大，肩宽腰窄，大腿修长，脊背笔直，穿着一声雪白的战甲，英气逼人，行走之间龙行虎步，身上气势缓缓增强，看得三个小姐双眸迷醉。他嘴角一直带着淡淡的笑意，眼眸不时有精芒闪过，如果论外形的确没的说。

　　他速度不快不慢，轻松进了重力笼罩的区域，但重力压在他身上，没有让他脚步有一丝停顿，脊背照样如利剑般停止。反观江逸那边就狼狈多了，此刻江逸还在地上爬，不过已经靠近石台了。

　　“果然！”

　　在江逸双手抓住石台的台阶时，他身子再次一沉，这里的重力变成了一百二十万倍，又增强了。

　　“上！”

　　江逸沉吼一声，鼓着一口气，双手双脚齐动朝上面疯狂爬去。石阶只有几十级，百丈高，如果没有重力江逸就算不飞，一跃就能跳上去，但现在却每爬一级都让他气喘吁吁，全身颤动。

　　“呵呵，江逸你就算爬上去，能拿得到宝物？”

　　刀锋大步奔来，只是几息时间就已经到了两千丈之外，他望了一眼悬浮在石台之上百丈的宝盒，冷笑道：“石台之上的重力更加恐怖吧？你上去了连动都动不了，又怎么能跳起来拿宝物呢？”

　　“我想试试。”

　　江逸回头望了刀锋一眼，咧嘴一笑道：“刀锋公子，你的肉身比我强多了，要不我们比比谁能拿到的宝物？”

　　“你必输无疑。”

　　刀锋倒拖着的战刀亮了起来，他冷声说道：“因为，我就没准备给你拿宝物的机会，去死吧……”


第四十章 干尸立功

　　刀锋不是白痴，他之前没动就是等江逸爬上一半石阶。

　　江逸行走艰难他看出这里有恐怖的重力，他就等江逸上了一半石阶，在恐怖的重力之下无法移动，变成活靶子，他就可以轻松斩杀江逸了。

　　他的战力很强，灭杀江逸不是难事。今日这么多人在场，他需要打一场漂亮的战斗，要非常轻松地灭杀江逸，这以后传回天界也有面子不是？江逸可是号称地界第一天才啊，地界第一天才被他轻松虐杀，这可是吹嘘的本钱。

　　“嗤嗤！”

　　他的那把狭长雪亮战刀越来越亮，他抡起猛然朝前方劈出一刀，一道尖锐的破空声响起，一道巨大的刀芒脱离而出。那刀芒和普通的刀芒不同，里面有两种光芒，黑白交错，充满着生机、死亡等两种意味，让人看一眼都觉得不寒而栗。

　　“融合奥义？”

　　江逸面色一沉，融合奥义祁清尘和他说过，这是用两种或两种以上本源奥义融合而成的。封王级强者要想实力进步，那必须感悟不同的本源奥义把它们给融合起来，这种融合奥义最是恐怖，杀伤力骇人。

　　“生命和死亡？这两种继而不同的奥义居然能融合？这位刀锋的确是天才中的天才啊。”

　　江逸暗暗感慨，不过此刻可不是感慨的时候，尽管重力会削弱攻击威力，但他身上可没穿任何战甲啊。

　　石台很大，石阶非常宽阔，江逸手中天寒珠不断闪耀，放出无数的剑煞族，同时他身体就地一滚，朝左边滚去，让剑煞族挡在前方，抵消刀芒的威力。

　　“嗤嗤！”

　　刀芒速度很快，不过朝前方飞行了数百丈速度开始变慢，而且威力明显开始减弱。这很好理解，比如一把剑刺入泥中会毫不费力，但若要刺入石头中，就算剑非常锋利也会很费劲的。

　　尽管如此，刀芒的速度还是很快，抵达剑煞族前方时，刀芒变小了一半，速度慢了一半，但斩向剑煞族时候依旧势不可挡，一下就有十多个剑煞族被斩成齑粉了。

　　时间短暂，江逸身体只是滚了二十多丈，剑煞族放出来近千，但这里的重力太恐怖了，普通剑煞族根本动不了，所以很多剑煞族都被压得滚落下了石台，江逸身后只有不到近百个剑煞族。

　　“靠……”

　　看到那刀芒一路呼啸而来，剑煞族一个个爆成齑粉，江逸眼眸微微眯起，他手中火龙剑出现，想着凭借火龙剑挡住一些力道。

　　“要不要放出剑煞王挡一下？万一火龙剑被劈飞了呢？”

　　电石火花之间江逸脑海闪过一个念头，不过想到剑煞王他内心突然一动，他想起了天寒珠内似乎还有一个更强大的存在，那具三万年的干尸。

　　“好！”

　　他收起火龙剑，继续控制天寒珠放出剑煞族，这次他放出的剑煞族直接把自己给包围了，活埋了。他闭上眼睛进入天人合一状态，感受刀芒的距离。

　　五十丈，三十丈，二十丈！

　　“就是此刻！”

　　刀芒破开剑煞族的阻拦直射江逸而来，眼看就要击中他了，最后一刻他放出了那具干尸。干尸很高大，如一尊魔神，一出现就把江逸前方的空间全部挡住了，就像一块巨大的盾牌一般。

　　“砰！”

　　刀芒重重的劈在干尸之上，那干尸亮起一道绿色的幽光，身子竟没有一丝颤动，硬抗了下来，而且后背的皮肤都没有一丝痕迹，强大得令江逸心骇。

　　“嗡！”

　　江逸第一时间把干尸收了进去，他可不想将自己底牌给暴露了。由于他一直在放出剑煞族，四周此刻都是剑煞族，而且这干尸他一放出来立即收了进去，外人根本就没有发现，唯有刀锋隐约看到一道绿光。

　　“咦？”

　　刀锋眼中闪过一丝惊异，一是他的攻击居然被消弱得那么多？二是江逸刚才身前的绿光是什么？这里神识不能探查，他只能用眼睛看，剑煞族放出太多了，不时滚落下去，挡住了视线，他也没有看清楚。

　　“咻！”

　　他没有继续攻击了，距离过远，刀芒被削弱的厉害，他准备靠近江逸再斩杀他。

　　“喝！”

　　那边江逸单手在地上一拍，而后如猿猴般快速朝上面继续爬去。他已经爬了一半了，重力虽然不断增加，但他动用玄黄之力下，肉身能比祁清尘，勉强能撑住。

　　“呃？”

　　在爬上三十级台阶时，那边刀锋已经靠近了三百丈距离，他肉身很强大，居然背都没有弓起，他身后的刀又亮了起来，似乎准备再次攻击了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　江逸身子停了下来，手中天寒珠闪亮不休，快速放出剑煞族。由于在上面重力恐怖，所以剑煞族一放出来立即滚落下去，越滚越多，只是几息时间就把下方给堆满了。

　　江逸却并没有停下，几口气放出了几万，将石阶下堆成一座高山，一堵厚墙。他准备放出几十万剑煞族，将石台附近的百丈空间都给堆满了，刀锋要想攻击唯有劈出一条路。

　　“有用吗？”

　　刀锋嘲弄的笑了起来，他身子继续朝前方奔走，前方的剑煞族已经堆成了一座山，还有一些剑煞族朝他脚上滚来。他随手挥动长刀，那些剑煞族就被劈成齑粉，别说江逸放出几十万，就算放出几百万他也能轻松劈出一条通道。

　　剑煞族越堆越高，江逸都被活埋进去了，而且他还在继续放，似乎准备把这个石台给覆盖进去。外面围着的公子小姐和各家族强者眉头蹙起，江逸完全看不到人了，这样给人感觉不可控制啊，万一他弄出什么幺蛾子呢？

　　“锋少，别靠近了，这小子有火焰非常霸道，远距离把这些傀儡全部毁了。”刀家的一名封王级强者出声道。

　　刀锋想了想，反正江逸逃无可逃，那就毁掉这些剑煞族，看他能玩出什么花样。他站在两百多丈外面，不断劈出一道道刀芒，将剑煞族一片片毁掉。

　　“好！”

　　被剑煞族活埋的江逸，正在努力朝上面爬，刀锋不敢冲进来，在外面攻击正和他意。只要给他爬上高台，就能绝对的安全，这重力如此恐怖，刀锋也不能轻松爬上来，他居高临下，自保的机会就无限增大了。

　　干尸能挡住远距离攻击，六色火焰能阻止刀锋靠近，刀锋拿什么杀他？


第四十一章 真男人

　　“轰轰轰！”

　　一道道爆炸声轰鸣震耳，在这大殿内回荡不休，刀芒呼啸，剑煞族纷飞，齑粉四溅，地上都铺满一层层的灰了。

　　刀锋已经整整攻击了一炷香时间了，被他摧毁的剑煞族最少有三四十万了，但前方还是一座高山。

　　刀锋暗暗叫苦，刚才放出话要单打独斗，此刻也不好叫人帮忙。他内心暗骂江逸身上的剑煞族到底有多少啊？怎么感觉越摧毁越多啊……

　　在剑煞族中间的江逸内心也暗暗叫苦，他已经爬上了四十二级台阶了，只差六级，但他此刻他连挥动手臂的力气都没有了，全身骨头咔咔作响，每一块肌肉都在颤动。

　　玄黄之力用得越多，迟些身体会越虚弱，但如果现在不用的话，他连动一根手指都不了，不上石台顶部绝对不会安全的。

　　“爬！”

　　他休息了一会，大口大口喘着气，继续咬牙朝上面爬，他全身几乎都贴在石阶上了，身体被石阶磨破了皮，溢出了血液，一身黑袍早就破破烂烂的。

　　不过他现在上的越难，等上去后就越安全。刀锋肉身是强，最多比他强一倍吧？所以迟些刀锋也只能爬上来，他就能轻松玩残他了。

　　一级，三级，五级！

　　整整过了一炷香时间，江逸却只爬上了五级石阶，还差最后一级。他全身都贴在了石阶上，大口大口的喘气，一动不动，到了这里重力已经是外面的两百万倍了，不达到封王级肉身强度绝对无法上这里来。

　　“这宝物能拿得到吗？”

　　江逸想到宝物距离石台有百丈之高苦笑不已，别说他了，就算是刀锋估计上了高台都无法跳上百丈高吧？既然如此，这宝物谁能拿得到？

　　“呵呵，都什么时候了，保命要紧吧，宝物要不要都没关系。”

　　江逸吐出一口气，不理会外面的事情，趴在石阶上进入天人合一状态运转无名功法，让天力运转全身，缓解肌肉和骨头内传来的撕痛。

　　“轰轰轰！”

　　下边刀锋还在继续攻击，剑煞族被他摧毁了近百万了，江逸到了此刻不再放出剑煞族了。他天寒珠内的剑煞族不多了，在峡谷内放出了很多，他还得留点去高台之上呢。

　　“好了！”

　　运功休息了一炷香时间，下面的剑煞族被摧毁超过了大半。江逸咬牙沉吼一声，手中天力运转对着石阶重重的拍出几掌，双腿在地上一蹬，身子借力朝上面攀爬而去，一抓住石台的顶部他双手用力，身子翻滚而上成功上了石台之上。

　　“呼呼！”

　　躺在石台之上，江逸内心彻底松了一口气，他把玄黄之力运转回了第九颗星辰，身体顿时变得虚弱下去。

　　被恐怖的重力压得他一根手指头都动不了，全身骨头咔咔作响，这一刻他感觉被一座万丈高峰压着一般，根本不能呼吸，有种要昏死过去的感觉。

　　“不能昏迷，撑住！”

　　他立即进入了天人合一状态，运转调息，在如此恐怖的重力之下，他发现运功的速度都慢了数倍，经脉感觉要爆裂般。他连忙减慢运功的速度，只要能运功调息就能减弱身体的虚弱感，刀锋想要上来还需要一段时间，他必须在这段时间内度过虚弱期。

　　“轰轰轰！”

　　剑煞族在两炷香后基本都被摧毁了，地上都是厚厚的红灰。刀锋停止了攻击，他望着躺在上面一动不动的江逸，冷笑一声道：“让你别挣扎别挣扎了，你爬去有什么意义？你能动得了？”

　　江逸还在调息，动用玄黄之力的虚弱期来了，他全身肌肉都在颤抖不已，随时感觉要昏死过去，哪有时间和力气和刀锋斗嘴？

　　刀锋等了片刻，大步朝前方走去，他的肉身真的很强，一路奔走而来，直道靠近石阶他的背部才弯下来，要知道江逸可是距离百丈就已经在爬了……

　　“喝！”

　　刀锋暴喝一声，双腿光芒闪耀，微微弯曲，同时他手中的战刀狠狠朝地下劈去，身子借力如一只猿猴般朝石阶上攀爬而上。

　　五级，十级，十五级！

　　刀锋太强了，一口气就爬了十五级台阶，他的背终于躬了下来，一只手用战刀撑着石阶，大口大口的喘气，显然这里的重压让他无法直立跳跃上去了。

　　“喝！”

　　休息了一炷香时间，刀锋再次对着石阶上狠狠劈了一刀，身子借力朝上面攀爬。这次他一口气上了十级台阶就停了上来，他还是没有跪下，尽管握着撑在石阶上战刀的手不断颤抖，双腿开始打颤，但他还是没有跪下。

　　四周可是有二十多人看着呢，大家族公子小姐最注意仪表，让他爬上去？这种失仪的事情他可做不出来。

　　他休息了一炷香时间，转头朝远处的那名刀家封王级强者望去，那强者望了几眼上面的江逸点了点头，表示江逸没动，刀锋暴喝起来继续朝上面攀爬。

　　“砰！”

　　这次他连续上了八级台阶被迫又停了下来，而且一上去他身子一晃左腿一软重重的跪在了地上。他肉体是强，但他这样狂冲要承受的重力太大太大，若是江逸早就滚落下去了。

　　“好！”

　　“锋少是个爷们！”

　　“真男人啊……”

　　“锋少加油！”

　　望着一手拄着刀，单膝跪在地上，背却依旧如剑般笔直，脑袋高高昂起的刀锋，那群公子小姐们纷纷暴喝起来。

　　她们不知道里面的重力有多强，但既然江逸可比封王级的肉身都只能爬上去，这重力绝对非常骇人。若是他们肯定只能爬上去，刀锋却冲上去的，众人自然觉得刀锋悍勇，为他叫好。

　　刀锋面无表情，听着公子小姐们的叫好声，他内心暗暗苦笑不停。他顶不住了，想学着江逸开始爬了，但被这群人一说他怎么有脸爬？

　　这真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊……

　　“喝！”

　　休息了一炷香时间，他抬头望了一眼上面的石阶，只有十多级了。

　　他咬了咬牙，朝自家的强者望了一眼，确定江逸还是如死人般没动后。身体内光芒暴涨，战刀光芒闪耀，对着地上狠狠劈下，单腿一蹬，身体如利剑般射去，一边奔跃，他单刀连绵不断的对着石阶劈下，借力朝上面继续飞跃而上。

　　“好！”

　　无数公子望着猛得不像话的刀锋再次大声叫好，他们非常期待刀锋飞射上石台，一刀把江逸的脑袋给割下来。

　　“不好，少爷小心——”

　　就在刀锋连续劈了几十刀，借力上了十级台阶，距离石台顶部只有四级台阶时，刀家的强者却突然惊呼起来。

　　因为，一直没动的江逸，在此刻突然睁开的眼睛。


第四十二章 你上来送死吗？

　　江逸虽然一直闭着眼睛，但他在天人合一状态之下，四周的情况能逃过他的探查？

　　他上了高台后立即撤去了玄黄之力，所以在外人看起来，他几乎连一根手指头都动不了。

　　而且刚才虚弱期到了，看起来一副要死不死的样子，他这样子不是装出来的，恰好成功欺骗了刀锋和刀家强者的眼睛。

　　刀锋为了耍帅，没有攀爬，还如此迅猛的朝上面冲来，江逸若不给他点苦头吃吃，他就是白痴了。

　　不过他并没有放出融合火焰，身子都没动，仅仅是动了一只手掌，探出石台之上，凝聚了一只大手印对着朝上面冲来的刀锋狠狠拍去。

　　如果是从下面往上拍，江逸这一掌怕是蚊子都震不死。但从上面往下拍，这威力就可观了，速度增加了数倍，仅仅是随意派出一掌，那攻击速度却可比刀锋全力一击。

　　“嗯？”

　　刀锋正在咬着牙狂奔而上，他身体承受着巨大的重力，听到刀家强者一叫内心一沉，等他抬头一看时，一只巨大的手印狠狠砸下来了。这手印很大，足足有方圆两多丈，他本身此刻顶着重压移动非常困难，又如何避得开这一掌。

　　“轰！”

　　刀锋被重重砸中，朝石台之下滚落而下，重重的砸落在石台之下，还在地上翻滚了几圈。

　　“少爷……”

　　刀家强者急了，朝刀锋疯狂射来。但刀锋身子很快从地上弹射而去，沉喝道：“我没事，别过来！说了单打独斗，本少爷今天不弄死他，我就不姓刀！”

　　刀锋身上有道天灵宝战甲，防御惊人，江逸这一掌在他看来太弱太弱，根本对他无法造成任何伤害。

　　他见江逸身子都动不了，没有释放强大攻击，只能勉强拍出一掌，认为江逸已经是油尽灯枯，板上鱼肉，只要他冲上石台必能轻松斩杀江逸。

　　当着那么多人的面被人砸下来，虽然没有受伤，但刀锋感觉脸上无光，很没面子，此刻自然不想刀家封王级强者插手，准备亲手弄死江逸。

　　刀家强者不动了，刀锋扫了几眼上面有气无力的江逸，眸子一转，身子朝左边冲去。江逸既然动不了，那就从另外一个方向上去，只要上了石台江逸必死无疑。

　　刀锋憋着一口气，如利剑般冲去了左边，而后马不停蹄再次开始朝上面狂奔而去。他内心怒火中烧，居然没有片刻停歇，手中战刀连绵不断的对着石阶劈下，借力飞奔而上，只是眨眼时间居然上了二十多级石阶。

　　“呼呼！”

　　连续飞奔，这样身体承受的压力更大，在二十八级石阶上他停了下来，喘了几口粗气。不过仅仅闭目休息了几十息时间，他身子再次爆射而上，这次他准备一口气冲上高台。

　　“砰砰砰！”

　　石台上都有禁制，刀锋的攻击都不能毁掉丝毫。石阶亮起一道道白光，那些公子小姐眼眸都亮了起来，刀锋已经上了四十几级台阶了，就还差四级了。

　　“不好！”

　　刀家的封王级强者突然暴喝起来：“少爷，江逸动了！”

　　“唰唰唰！”

　　无数目光扫向这边的江逸，看到江逸在地上翻滚起来，快速朝刀锋那边滚去，纷纷惊骇不已，如此重力之下江逸居然还能滚动？

　　“动了？”

　　刀锋的眼眸微微一缩，他此刻看不到上面的情况，江逸动了是怎么个动法他完全不知道。

　　看着石阶只有四级了，刀锋怎么能放弃？当下他爆吼一声，全身骨头噼里啪啦的响了起来，用尽全身的力气猛然朝石阶上劈出数刀，身子继续朝上面跃去。

　　一级，两级，三级！

　　刀锋整个人都战栗起来，就差一级了，虽然他感觉骨头都要被压断了，但如此时刻怎么可能放弃？当下他再次对着石阶狠狠劈出数刀，身子借力又朝上面冲去。

　　“你上来……送死吗？”

　　他的脑袋刚刚高过石台顶部，手抓住了石台之上，一道戏虐的声音就响了起来。

　　接着一只手猛然朝他脑袋拍来，手中六色光芒闪耀，一团恐怖的火焰笼罩了他的全身，刀锋痛苦的嘶吼一声，身子重重的滚落下去。

　　“少爷！”

　　刀家的强者疯狂的冲了过来，所有的公子小姐面面相觑，快速后退，那股恐怖的热浪席卷了过来，他们距离数千丈都感觉炙热难耐，刀锋被火焰笼罩了，他还能活吗？

　　“啊——”

　　一道道痛苦的嘶吼声响起，刀锋的身子在地上滚落不休，全身皮肤变得焦黑，还冒起了青烟。一张英俊的脸已经不成人形了，他痛苦的大嚎着，在地上翻滚不停，那种惨样看得令人不寒而栗……

　　“没死？”

　　江逸身子趴在石台之上，望着下方翻滚的刀锋，他暗暗惊愕不已。这刀锋果然很强，身上的道天灵宝战甲虽然能挡住大部分高温，但如果他肉身不强的话，此刻绝对被活活烧死了。

　　“呼呼！”

　　他看了几眼不再关注了，趴在地上继续闭目调戏。刚才他又动用玄黄之力了，虚弱期还没彻底过去，强行动用玄黄之力，让他更加虚弱了。

　　不过他内心大定，在这高台之上，那是绝对的安全，实在不行他就赖在这不走了，静待一天过后，自动被传送出灭魔宫。

　　刀锋嚎叫了几声，在封王级强者过来用天力给他疗伤了片刻，微微好受了一些后，他深深的吸了几口气，张开焦黑的嘴唇，嘶吼起来：“全部给我上，给我杀了他，杀了他！”

　　“上？”

　　那些公子小姐们你看我我看你，都不敢动，刀锋是最强者，他都上不去，众人就算爬上去也会给江逸活活轰下来的。

　　刀锋有道天灵宝战甲，她们可没有，万一被活活烧死呢？

　　刀锋冷眸一扫，看到众人都没动，顿时怒吼起来：“蠢货，怕什么？你们从不同方向一起上去，江逸能同时攻击你们那么多人？只要上去了，就能轻松斩杀他。谁能帮本少爷拿下这杂碎的人头，本少爷带他去我家的鸿蒙秘境修炼一年！”

　　“呃？”

　　所有公子小姐和封王级强者纷纷动容，身上杀气狂涌，一名公子沉喝起来：“走，大家一起上去，杀了江逸这个狗杂碎！”


第四十三章 下去！

　　刀锋的计谋不错。

　　在场有九个封王级强者，刀锋受了不重不轻的伤，暂时无法动手，还有八个封王级，另外二十多人不用上去，就在石台之下辅助就行。

　　江逸很清楚这种状况，他虽然闭着眼睛，但脑海一直在转动，他很快就想出了一个主意，那就是放剑煞族砍人。

　　石台之上重力非常恐怖，剑煞族出来直接动不了，估计还会压得倒在地上。但这没关系，剑煞族动不了，江逸可以帮它们动。只要飞下高台，那恐怖的重力不仅不会变成阻力，反而会成为动力，让剑煞族攻击的速度倍增。

　　天下武功，唯快不破！

　　速度快能形成强大的惯性之力，所以千军万马冲锋的时候，威力才会那么大。剑煞族从高台之下飞下，借助重力速度能达到骇人的地步，下方的人却要顶住重压朝上面爬，剑煞族或许砍不死他们，震不伤他们，但是轻松可以把他们给击退。

　　“嗡嗡嗡！”

　　江逸取出天寒珠，一个个剑煞族浮现。不出他意料之外，剑煞族出来后直接被重力镇压在地上，根本无法直立。江逸通过剑煞王下了一个命令，但剑煞族浑身颤动，就是无法移动分毫。

　　不能动？无所谓！

　　江逸身子滚动起来，围着石台之上转了一个圈，放出了几百剑煞族，石台之上都放满了，他自己滚到了石台中间静待众人上来。

　　“呃？”

　　江逸举动被远处的人探查得清清楚楚，很多人眼中闪过一些疑惑，江逸放些傀儡出来干什么？如此恐怖重力傀儡都不能动，放出来吓人吗？

　　“麻烦了，大家小心些。”

　　刀家的封王级强者刀战看懂了江逸的用意，但已经到了这地步了，总不可能退去吧？他们同意，刀锋肯定不会同意。

　　“走！”

　　其余几名老者豁出去了，八人从四面八方开始朝石台奔去。这八人有一人是年轻的公子，其余人都是各家族的护卫。不过那名公子脚步放慢了一些，他可不想为刀锋出气，把自己给搭上。

　　其余的六人速度微微放慢，刀战看了几眼无奈只能加速前进，表明他打前锋，顶在最前面。

　　八人很快靠近了石台，众人不学刀锋耍帅，老老实实的一步步弓着身子朝上面走去，不过眼睛始终望着上面，耳朵一直竖起来，一旦有任何风吹草动会立即停止行动，朝旁边躲避，或者攻击。

　　步步为营，四面夹击！

　　这就是几人的策略，只要众人中有三人上了石台，就有很大把握灭杀江逸。众人速度变得非常慢，反正时间还长，几人已经下定决心，就算花费小半天时间，也一定要把江逸给灭了。

　　其余十多人有一半跟了过来，站在了石台之下，准备帮忙辅助众人，剩下几人远远站着，观察着江逸的一举一动，提前预警。

　　三级，十级，二十级！

　　江逸没有任何动静，躺在上面一动不动，宛如一个死人。刀战等人休息了足足两炷香时间再次开始攀爬，这次每爬三级台阶众人会休息一下，将身体尽量保持到最佳状态，同时防止江逸偷袭。

　　刀战上了三十五级，其余六人上了三十三级，江逸还没动。重力变得更加恐怖了，众人速度更慢了几分，除了那个还在二十五级的公子外，所有人都手脚并用开始攀爬。这样重心会非常的稳固，出现意外情况能第一时间反应过来。

　　四十级！

　　刀战停了下来，等另外几个方向的人跟上，好同时发动。众人眼眸都变得异常冰冷，身上杀气凛然，一群天界有头有脸的人，现在被地界的一个年轻人逼成这样，众人都感觉脸上无光。

　　“走！”

　　刀战等远处探查情况的人打来手势，他再次朝上面攀爬而去，开始速度非常慢，在爬到四十五级的时候，远处一名公子陡然沉喝起来：“动手！”

　　“咻！”

　　除了还在三十多级台阶的那名公子，其余的七人全部动了，手中兵器学着刀锋对着石阶不断劈下，双腿不断朝下方点去，借力朝上面狂冲而去。

　　“呵呵！”

　　江逸闭着的眼睛在这一刻也睁开了，他双手齐动，猛然朝两边的剑煞族砸出两拳。两道拳风呼啸而去，重重砸在边缘的剑煞族之上，两个动不了的剑煞族一下飞出了石台，朝下方砸去，两只如巨刃的手狠狠对着两人的脑袋当头劈下。

　　“咻咻！”

　　江逸连绵不断的打出拳风将一个个剑煞族击飞出去，他攻击的速度难免有些消弱，不过他不是朝上面打，而是朝旁边打，距离又不是太远，轻松把几十个剑煞族给砸了下去。

　　“铛铛铛铛！”

　　他猜得没错，剑煞族从上面朝下方飞去，攻击速度和攻击力度非常凶残。

　　下方的封王级虽然都惊觉了，也取出兵器攻击把开始飞下的一个剑煞族劈得粉碎，问题是他们此刻重心不稳啊。当下就有三人朝下方坠去，剩下三人在第二个剑煞族呼啸而下时，被狠狠的劈了下去，还有一人滚落下去，非常狼狈。

　　“咻！”

　　那公子倒是聪明，单腿一点直接跳了下去，动作潇洒飘逸，似乎大胜而归般……

　　“麻烦了。”

　　刀战眉头蹙起站在下面望着高台，如果没有这重力，别说几个剑煞族，就算几万剑煞族连忙不断的攻击，也休想把他们给砸下来。

　　在四十几级台阶时，重力变得格外恐怖了，他们上去都有些为难，只要有一点点阻力就会滚落下来。江逸的剑煞族借助重力，攻击力度大增，八人没有一人有把握冲上去，就算有一人能上去，江逸可还有恐怖火焰呢……

　　“少爷！”

　　刀战朝远处的刀锋望了一眼，示意让他放弃了。与其浪费时间在江逸这里，不如想办法去取得另外一件宝物，去大殿内找寻其他的宝物。万一灭墨剑和灭魔甲以及灭魔宫控制的核心就在这大殿内呢？

　　“继续！”

　　刀锋沉吼一声，刀战等人对视一眼，只能无奈摇头，再次朝上面冲去，好在江逸要同时对付八个人，唯有借助剑煞族，而剑煞族是劈不死众人的。


第四十四章 公羊献计

　　“咻咻咻！”

　　下方有人监视，只要江逸在石台中间众人都会安心。不过这次那名公子没有上去了，他可不想爬着上去，还去冒险，这又不是他自己的事，才不会那么热心。

　　七人这次加快了速度，一路朝上面攀爬，在四十五级时同时加速。可惜江逸早就在身边放出了很多剑煞族，一拳一个，把一个个剑煞族砸了下去，最终把七人给轰了下来。

　　“继续上，他的空间神器能有多大？能装地了多少傀儡？在外面峡谷和刚才最少被毁掉了几百万吧？他身上的傀儡绝对不多了。”

　　刀锋的沉吼声响起，话语中都是暴怒和怨毒。刀战等人唯有继续朝上面冲去，他们内心其实都知道，凭借他们是杀不死江逸的，现在继续的冲上去，只是不想抹了刀锋面子。估计冲上十多次，刀锋自己都会放弃吧？

　　一次，两次，五次！

　　江逸的剑煞族似乎无穷无尽般，应付几人消耗的剑煞族不多，每一轮只需砸出数十个剑煞族，刀战等人彻底没脾气了。

　　“杂碎，杂碎……”

　　刀锋一张还一片焦黑的脸上都是暴怒，这种公子平时仪表堂堂，风度翩翩，一旦撕开他们的表面，往往暴露出来的面目比普通人更加丑陋。

　　他内心也沉了下来，江逸在峡谷放出了几百万剑煞族，刚才又放出来一百多万，如果他身上还有百万剑煞族的话，他们谁也上不去。万一这剑煞族不是他收的傀儡，而是他的一种特殊神通，能无穷无尽凝聚呢？

　　灭魔宫内只有一天寻宝的时间，如果浪费在江逸这里那非常不划算。谁知道下次灭魔宫开启要多久？只是局面已经这样了，让刀锋这样退去，事情传开他以后还怎么做人？

　　“沙沙沙！”

　　就在刀锋头疼的时候，西边传来一道脚步声，接着数十道身影凝现，刀锋扫了一眼顿时满脸狂喜，随后又连忙扭开头去，内心尴尬暴怒到了极点。

　　来的是天界大家族的人，最强方有两位漂亮小姐，正是公羊小姐和柯弄影小姐。

　　公羊小姐倒是无所谓，刀锋对她没想法，柯弄影他可是一直在追求啊。被心仪的女神看到自己如此狼狈的样子，刀锋想死的心都有了。

　　“唔……”

　　公羊小姐和柯弄影还有身后三十多人望着前方两座石台几眼，眼眸微微一亮，随即又惊异不已。恰好此刻刀战等人正朝上面飞奔，而江逸砸出剑煞族将几人给活生生砸下来，再转头看向刀锋那张焦黑的脸，众人表情更加复杂了。

　　柯弄影走的是第四条通道，她在第二层攻击那座石峰，其实不是为了石峰内的宝物，而是石峰内有一条通道，能进去第三层。

　　她将石峰禁制砸开后，石峰出现一道门，她进去了第三层，那道门打开后能开启半个时辰，公羊小姐恰好带人路过，就跟了进来。

　　柯弄影身上有独特的香味，公羊小姐熟悉她的香味，跟着她走了第四条通道，众人顺利进入了里面。之所以这么久才过来，是因为众人一开始进入的是一个偏殿，在偏殿内众人联手攻击了很久，得到了几件宝物……

　　柯弄影很意外，刀锋居然能找到第三层的入口，还提前进入大殿？更让他意外的是江逸居然也进来了？而且把刀锋等人搞得如此灰头土脸？

　　公羊小姐扫了几眼大概明白了事情经过，她含笑拱手说道：“锋少，这就是江逸吧？地界第一天才看来有些能耐啊，锋少你也太不小心了，是被暗算了吧？需要我们帮忙吗？”

　　公羊小姐说话很懂礼数，足够照顾刀锋的面子，但不论怎么说刀锋都感觉丢脸。柯弄影不在这里还没事，被柯弄影淡淡扫了几眼，刀锋恨不得钻入地底。

　　“咳咳！”

　　他轻咳几声站起来说道：“常在河边走，哪有不湿鞋的？这小子身上的火焰很霸道，难怪能烧死凉家的封王级。这两座石台重力非常恐怖，想上去非常难。这小子借助地势之利，我们攻不上去啊，公羊小姐可有妙计？”

　　公羊小姐看了几眼，沉吟起来，片刻之后盈盈一笑道：“妙计没有，蠢办法倒是有一个。他身上的傀儡总不可能无穷无尽吧？远距离攻击他，把他的傀儡全部消耗掉，再活活震杀他不就行了？”

　　“不对……”

　　刀锋摇了摇头道：“公羊小姐有所不知，这石台上的重力非常恐怖，远距离攻击的话能量会消耗巨大，根本无法对他造成伤害。”

　　公羊小姐轻笑道：“那就距离拉近点，你不用说我也知道那石台很难爬。既然难爬，那就不爬了，我们重新搭建几座高台，围着他攻击不就行了？”

　　“对啊。”

　　刀锋等人眼眸一亮，刀锋竖起大拇指道：“早就听闻公羊小姐聪慧，果然名不虚传，还请小姐主持大局，震杀江逸替锋找回这个场子。”

　　“这个大局锋少自己去主持吧。”

　　公羊小姐浅浅一笑，目光转向柯弄影道：“弄影妹妹，我们去夺另外一个石台的宝物，各凭本事如何？”

　　“好！”

　　柯弄影点了点头，公羊小姐一挥手道：“你们听从刀锋公子调遣，我和弄影妹妹，去拿下这边的宝物。”

　　“咻！”

　　柯弄影和公羊小姐朝左边的石台冲去，刀锋也不管两人，他刚才差点上了石台，知道上面重力有多么恐怖。他相信就算是两人同样无法在石台之上跃起，更别说跃起百丈了。所以这两件宝物谁也拿不到，还是斩杀江逸出口恶气更实在一些。

　　“谁有空间神器，和石台差不多高的，放出来！”

　　刀锋朝众人下令道，很多人纷纷取出各自的空间神器，有人取出一座小宫殿，那小宫殿迎风而涨，最终变成数百丈高，看起来和石台相差无几。还有人取出一座宝塔之类的，都和石台差不多高。

　　“好！战叔，你们分别站在空间神器上！”

　　刀锋指挥一群封王级奔出重力笼罩的区域，飞上了空间神器之上。公羊小姐带着的几十人中封王级强者有十一人，这些人分别飞上了几个空间神器上，刀锋再让人把空间神器从四面八方朝江逸所在的石台那边推去。

　　和石台差不多高的空间神器，一共有十个，这十个空间神器进去重力笼罩的区域，变得很难推了。不过问题不大，其余的公子小姐和护卫开始攻击空间神器，一点一点的把空间神器朝石台移动而去。

　　公羊小姐的计策的确不错，只要这十个空间神器能靠近石台百丈以内，上面的封王级强者的攻击绝对能劈过去，将江逸的剑煞族一片片摧毁。等剑煞族没了，江逸唯有等死了，说不定还能轻松把他给砸下来，到时候怎么虐杀都行……


第四十五章 破局之法

　　“麻烦大了！”

　　这次轮到江逸头疼了，他的剑煞族的确不多了，只有不到百万了。

　　从对方的阵型看，这明显是要活活磨死他啊，这十个宝塔小殿一旦靠过来，十多个封王级就能源源不断的攻击。

　　这里重力很恐怖，若从下面朝上面攻击，会被严重消弱。但如果是平行攻击，就不会消弱得那么厉害，更何况还有两座宝塔比石台还要高上一些，攻击力度综合下来消弱的力度更小了……

　　百万剑煞族说多很多，说少非常少，四面八方源源不断的攻击之下，最多半个时辰就会彻底消耗掉。一旦没有剑煞族了，他拿什么去抵挡封王级强者的攻击？

　　就算他现在炼化一件极品神器战甲也作用不大了，敌人能轻松震杀他，他一死祁清尘也活不了，潜伏在大殿内的毒灵绝对会做傻事，最后被杀。

　　事实上！

　　毒灵刚才就想冲动的去劫持刀锋了，被江逸察觉到，第一时间悄然给他使了暗号。毒灵的刺杀术非常强，问题刀锋身上有道天灵宝战甲啊，给毒灵杀都杀不死啊。

　　“冷静，想办法。”

　　江逸不去管缓慢移动靠近的十座宝塔和小殿，进入天人合一状态下，脑海飞速运转。将自己全部的手段神通想了一遍，将附近能利用的条件，包括祁清尘毒灵等人的手段都想了一遍，想着破局的办法。

　　“砰砰砰！”

　　那边十座小殿和宝塔不断被攻击，快速移动靠近，已经距离高台千丈了。空间神器都有强大禁制，随便轰一段时间都不会爆裂，每个宝塔和宫殿后面都有几人不断攻击，那些公子小姐都兴奋的释放各自神通，似乎在玩一个非常好玩的游戏般……

　　“咻！”

　　公羊小姐和柯弄影朝另外一座石台飞去，两人都是封王级，还不是祁清尘这种刚刚突破的封王级。两人如两片轻鸿很快抵达了石台之下，两人没有冒然冲上去，当然也不会手脚并用攀爬。大家族公子都注意仪表风度，小姐更不会失仪，就算不要宝物，两人也不会爬着上去的。

　　“喝！”

　　休息了一会，柯弄影单腿一点朝上方飞跃而去，公羊小姐毫不示弱，从另外一边跟着飞跃而上，两人身若轻鸿，仅仅是片刻时间就上了二十多级石阶。

　　“呼呼！”

　　两人都选择停了下来，气喘吁吁，香汗淋漓，因为喘气所以胸前的饱满微微颤动，让很多留意这边的公子眼睛都直了……

　　那边宝塔小殿已经靠近了四百丈，移动得非常慢了，不过几人在后面源源不断的攻击，宝塔始终在移动，盘坐上面的封王级强者眼眸都变得森冷，杀意盈然。

　　江逸动了！

　　还不动的话，估计四面八方的攻击就要冰雹般砸来了。他天寒珠光芒闪耀，放出一个个剑煞族，将四周都堆满了剑煞族，将高台之上堆了一层剑煞族后，他继续放出，将自己给活埋进去，堆成一座小山。

　　堆成小山后，他还没停下继续放出，直到剑煞族开始挤压得掉落下石台他才停了下来。过了这么一段时间，他身体内传来虚弱感好了很多，但他还没想到一个好办法。

　　进入灭魔宫时间不短了，不过也只是下界过去几天的样子，距离上界时间一天还早，想传送出去是不可能的。四面八方都是人，想逃也不可能，挟持刀锋更是可笑，杀出重围？凭借他的战力没这个可能的。

　　“没路了吗？”

　　江逸内心沉寂下来，他死不要紧，祁清尘和毒灵还要跟着死。想到刀锋的为人，祁清尘若被他拿下，会发生什么事情？江逸都不敢想象了。

　　“喝！”

　　那边柯弄影和公羊小姐又开始奔跃了，柯弄影取出她的那把银弓，她不断射出弓箭，就朝脚底下射碰撞禁制，引起小程度的爆炸，这样借力能朝上面飞跃。公羊小姐则取出一把宝剑不断劈下，两人实力都不错，这边没有江逸阻扰，所以两人最终都成功登上了石台之上。

　　“呼呼！”

　　一上石台，两人都盘坐了起来，大口大口喘气，一边调息，一边沉思。刀锋猜的没错，两人虽然能上石台，但直立都困难，更别说跳跃起来，去取那百丈之上的宝物了。

　　柯弄影调息了一会睁开了眼睛，脑袋转动，扫了一眼江逸那边。不过江逸被剑煞族活埋了，看不到人。她眼中微微闪过一丝可惜，因为四周的宝塔和小殿已经靠近了两百多丈距离了，明显还能移动，只要靠近百丈江逸必死无疑了。

　　刀锋要杀江逸，柯弄影肯定不会帮忙，甚至一句话都不会说。对于她来说江逸只是一个人才罢了，这种人才天界多的事，为了一个不相干的人去得罪刀锋？去求刀锋？柯弄影可不是傻子。

　　柯弄影看了几眼不予理会了，她仰头看着上面的宝盒，如画的眉头蹙了起来。这两个宝盒内绝对是至宝，否则不会如此的显眼，如此的难获取了。

　　“嗤嗤！”

　　那边突然响起一道破空声，将柯弄影给惊醒了，刀战开始尝试攻击了。他猛然朝前方劈出一刀，一道匹练破空而去，虽然在半路不断的被消弱，但最终成功抵达了石台之上砸在了一个剑煞族之上。

　　“砰！”

　　那个剑煞族被炸得四分五裂，虽然没有变成齑粉，但所有人眼眸光芒闪耀，纷纷出手，下方推动宝塔小殿的人更加兴奋起来，卖力的攻击宝塔小殿，使之继续朝石台靠近。

　　“轰轰轰！”

　　江逸听着四周的轰鸣声，探查到剑煞族一个个炸裂，他满脸苦涩，内心沉落谷底，距离那么远都能攻击了，若靠近百丈，剑煞族不用半个时辰，两炷香就会全部毁掉了。等剑煞族全毁了，他拿什么抵挡？

　　他倒是有一具干尸非常的强大，问题干尸只能挡住一边啊！

　　“干尸？”

　　突然，江逸内心一动，干尸非常强大，如果能炼化了，能控制了今日之局不就破了吗？

　　干尸肉身如此强大，这点重力对它完全不算事，如果能控制它移动，甚至攻击的话，不仅可以挡住四周的攻击，还能控制他灭杀刀锋的人。

　　“嘶嘶！”

　　想到这干尸一爪抓碎他的白玉甲，江逸倒吸两口冷气。当下什么也不顾了，立即把那干尸给放出来，想办法炼化。


第四十六章 无法炼化

　　思路是好思路，但江逸将干尸取出来后，用天力灌注进去，整整半炷香时间干尸却没有任何反应。

　　“轰轰轰！”

　　四面八方的攻击源源不断，剑煞族一片片被毁掉，江逸只能停止炼化干尸，转而放出剑煞族，先保命再说。

　　好在十座宝塔小殿此刻距离一百五十多丈后，每移动一丈都非常困难，毕竟那么大的宝塔和小殿，承受的重力也会更大。如此远的距离那些封王级的攻击会被严重削弱，每人的攻击只能炸碎两三个剑煞族，江逸轻松能放出剑煞族挡住。

　　“用玄黄之力试试！”

　　放出剑煞族后，江逸转念一想，力神一族修炼的是玄黄之力，说不定灌注玄黄之力就能轻松炼化。

　　玄黄之力每一点都非常珍贵，江逸只运转了一丝玄黄之力，缓缓从干尸后背注入。

　　“嗡！”

　　玄黄之力灌注后，整具干尸光芒一闪，那些干巴巴的肌肉上变得油亮油亮的，江逸的眼睛亮了起来，果然有用。

　　只是……

　　江逸亮起来的眼眸很快就黯然下去了，因为这玄黄之力进去后就分散去了全身，仅仅五息时间后，干尸发亮的皮肤又变得暗淡下去了。

　　“呃？”

　　江逸眨了眨了眼睛，灌注一丝天力进去探查，发现玄黄之力竟消失得无影无踪，他有些无语了。

　　他第九颗星辰内的玄黄之力不少，这段时间不断修炼力神决，积累了一些，他自己用的话，估计能用上一两个月。但他每次他只是用一点啊，这干尸那么高大，就算他全部的玄黄之力灌注进去也如泥流入海，掀不起半点风浪啊。

　　“再试试。”

　　江逸继续灌注了几丝玄黄之力进去，但依旧和刚才一样，每次玄黄之力进去后干尸身体会发亮，但每一丝玄黄之力只能维持五息时间，五息之后干尸恢复正常，玄黄之力也消失得无影无踪，根本没有任何异状，更别说炼化了。

　　“继续！”

　　江逸咬了咬牙，灌注了近百丝玄黄之力进去，最终他非常无语的停了下来，内心十分确定凭借玄黄之力是不可能炼化干尸的。

　　他第九颗星辰内的玄黄之力就在刚才已经用了一小半，干尸没有任何反应，就算把剩下的都灌注进去也无济于事。没有玄黄之力他在石台之上动都动不了，到时候唯有等死了，江逸可不想浪费了。

　　天力炼化不了，玄黄之力炼化不了，这干尸没有灵魂吞天兽控制不了，他眼眸一转决定试试最后的一种办法，那就是动用小篆字符。

　　他眉心一个个字符狂涌而出，射入了干尸之内。他控制小篆字符进入干尸的脑袋内，去了它的灵魂识海，找到它干枯的主灵魂体，小篆字符一个个涌了进去，在里面流转游走。

　　“没用！”

　　江逸的心沉了下来，整整半炷香时间干尸的主灵魂一片死寂，没有任何异动。他又控制小篆字符在全身游走，看看能否有点作用。

　　结局……不言而喻！

　　小篆字符在干尸全身转了一遍又一遍，干尸还是没有任何反应，江逸放弃了，这干尸根本就控制不了，无法炼制成傀儡。

　　“轰轰轰～～”

　　过了那么长一段时间，剑煞族被摧毁得差不多了，江逸唯有放弃炼化干尸，一边释放剑煞族，一边想着其它的破局之法。

　　十座宝塔和小殿现在已经距离一百二十丈了，到了这个距离，后面的人想要攻击宝塔小殿推动前行非常非常困难了，后面的公子小姐护卫们全身承受了非常强大的重力，攻击都变得艰难，威力自然弱了。

　　“好了，你们都退回来，这个距离差不多了。”

　　刀锋开口下令到，一百二十丈这距离虽然有些远，但上面的封王级每人的攻击次次都能击碎几个剑煞族，这样源源不断的攻击摧毁的剑煞族数量是可观的，刀锋就不相信江逸的剑煞族是无穷无尽的。

　　那些封王级坐在宝塔小殿之上，由于是坐着的所以承受的重力并不算恐怖，他们攻击起来也不累。就这样持续几个时辰完全不是问题，实在累了休息一下又能继续攻击。一天时间还早，刀锋决定花费半天时间，也要震杀江逸。

　　“不管了，暴露就暴露！”

　　看着剑煞族一片片被摧毁，江逸索性身子滚落进了干尸的旁边，和干尸背靠背。干尸很高大，此刻身子侧躺的，江逸这小身板可以轻松躲在干尸的背后。身后四宝塔的攻击完全可以让干尸挡住，他只需放出剑煞族，挡住另外六个宝塔小殿上的封王级攻击即可，这样能节约不少剑煞族，能坚持更久的时间。

　　“轰轰轰～～”

　　他不朝身后放剑煞族，这边的剑煞族很快就全部被摧毁了，那巨大的干尸暴露在那边封王级的视线内。

　　“呃？”

　　干尸的出现，让很多人眼眸微微一缩，这具尸体太大了，而且身上散发着莫名的凶威，就像一只潜伏在黑夜的远古凶兽，看一眼都令人心悸。

　　“咻咻！”

　　一名封王级强者打出一道流光狠狠砸在干尸上，让众人震惊的事情发生了——干尸身上受亮起一道暗绿色光芒，不仅没有炸裂，身体没有撼动一丝，表面的皮肤都没有划破一丝。

　　“这尸体……难道是力神一族的？”

　　在场的都是天界的大人物，看了几眼就断定了，只有力神一族的尸体才会如此的高大，肉身才会如此的强大。

　　“咻咻咻！”

　　七八名封王级强者联手攻击，打在干尸上，最终同样没有任何反应。

　　刀锋注意到了这边，他焦黑的脸上都是兴奋之色，沉喝起来：“这边别攻击了，那边加快攻击速度，江逸快没有傀儡了。这干尸绝对是力神一族的，还是被炼化的，帮我得到这具干尸，我让诸位全部去我家鸿蒙秘境修炼两个月！”

　　一般人不知道力神一族干尸的价值，刀锋却非常清楚，如果能得到这干尸，带回去让家族的人加以祭炼。

　　到时候就是一具非常强大的傀儡，战力不弱于他的……傀儡。


第四十七章 窍穴

　　“这具干尸……”

　　那边高台公羊小姐和柯弄影目光被干尸吸引了，两人的眼眸微微一亮，七八个封王级强者攻击，居然无法撼动一丝，这干尸的强大毋庸置疑。

　　“可惜江逸不懂炼化啊……”

　　柯弄影微微一叹，若江逸能炼化这干尸，怕是刀锋等人都有苦头吃了。江逸不懂力神一族干尸的恐怖之处，天界几个家族就有几具力神族的干尸。

　　力神族当年一些强者死后留下了残魂，用力神一族特殊的秘法炼制干尸，想着发挥余热，守护力神族。

　　可惜力神一族被灭族了，很多干尸都被毁了，但一些大家族都得到一两具，用特殊秘法炼化。每次出战时都会用干尸顶在前方，这干尸的防御力异常恐怖，攻击犀利，因为是死物，所以法则神通灵魂攻击都对它无效，是最好的肉盾。

　　公羊小姐看得一阵火热，不过刀锋既然开口了，她自然不会去抢夺。只是感叹刀锋命好，追杀一个江逸居然能得到一具强大的干尸。

　　“唉！”

　　公羊小姐望了一样头顶的宝盒，微微一叹，两人虽然上了石台，却只能望着宝盒感叹，两人直立都不困难，又怎么取得宝盒。

　　“嗡！”

　　柯弄影的银弓突然亮了起来，吸引了公羊小姐的注意力，柯弄影猛然一拉长弓居然对着上面的宝盒攻击起来。

　　“咻！”

　　一道银色的光芒亮起，一把银色的小箭破空而去，对着宝盒射去，无数人都被这一箭吸引了，不过很多人很快又摇头微叹。

　　银色小箭射出的时候很威猛，气势汹汹，仅仅飞行了三十丈速度就顿减，而且威力明显变弱。在朝上面飞行了五十丈后，银色小箭都慢得和神将境速度般，等飞上八十丈彻底无力前进了，倒射而下最终砸落在石台之上。

　　“喝！”

　　柯弄影娇喝一声，她的长弓再次亮起，源源不断的射出小箭，一把比一把快，后面的追上前面的小箭居然融合起来，她连续射出了十二把小箭，最终都融合成一把，化作一道银色光芒疾射而上。

　　这次好了很多，小箭居然成功飞上了百丈高空，射中了宝盒。但速度和力道却弱得可怜，那宝盒微微一亮，都没有摇晃一分，小箭又倒射而下，狠狠射在石台之上……

　　“呼呼！”

　　柯弄影的眸子黯然下来，这是她的最强攻击了，都无法把宝盒给击下来，她是彻底没办法了。刚才顶着重压她连续射出十几箭，浑身都酸痛不已，气血浮动，她不再看上面的宝盒，盘坐起来调息。

　　“喝！”

　　柯弄影出手了，公羊小姐不想继续坐着了，准备拼一把，试试能否得到这宝盒。

　　她手中出现一条红绫，但她却没有朝上射去，而是漫天挥舞起来，她头上一亮长出两个犄角，双腿在地上狠狠一踏，身子朝上面射去。

　　她的娇躯并不是直线飞上去，而是剧烈旋转着，如一道龙旋风般，那红绫跟着旋转，四周狂风大作，以她的身体为中心真的形成了一道龙旋风。

　　“好！”

　　很多公子小姐大声叫好，公羊小姐居然一息时间就飞上了二十丈距离，而且速度并没有减弱太多。她的身体外形成一个巨大的龙卷风，狂风把柯弄影的衣袍都吹得猎猎作响，身体微微摇晃，一个坐不稳抖都可能被吹下去。

　　三十丈，四十丈，五十丈！

　　公羊小姐的身体旋转速度变慢，朝上面上升的速度变慢了，随时可能坠落下来，她美眸内闪过一丝狠色，头上白色犄角再次一亮，身子旋转的速度又加快几分。

　　可惜最终她再次上了十丈就彻底无法再上一步了，最后一刻她手中的红绫对着上面猛然甩去，想用红绫把宝箱给拉下来。

　　但她的红绫只是射出十多丈，身子就被迫朝下方快速坠去，最终狠狠砸在了石台之上，张嘴还喷出一口鲜血，把她一袭雪白的长裙染红了。

　　“呵呵！”

　　公羊小姐惨白的脸上浮现一抹自嘲，她摇了摇头什么都没说，盘坐闭目开始调戏，摆明她也放弃夺取这宝盒了。

　　“这两个宝箱谁能拿得下？”

　　刀锋微微一叹，既然公羊小姐和柯弄影都拿不下，他肯定也拿不下的。灭魔大帝放着两个宝箱在这，就是为了诱惑众人啊，难怪以前几次有人进去第三层，这两个宝箱却依旧悬浮在这。

　　“加快速度，灭了江逸，我们去其他地方夺宝。”

　　刀锋目光收了回来望着江逸这边，这具干尸得到了，不亚于得到一件道天灵宝，算是值了。

　　“轰轰轰！”

　　这边六座宝塔小殿上的封王级都咬牙加快了速度，每一息时间江逸就有数百个剑煞族被毁掉，那边的四座宝塔小殿倒是没有移动，毕竟江逸可以移动干尸，总有一个方向是无法攻击的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　江逸不断在放出剑煞族，脑海转动想着办法，剑煞族越来越少了，每一炷香就有几万剑煞族被摧毁，这样下去不要半个时辰，将会彻底消耗掉，到时候他只能等着被击杀了。

　　“这干尸怎么就炼化不了呢？那个东帝不是说这干尸他炼化了万年吗？既然他都炼化都几万年，那肯定可以炼化啊？”

　　江逸暗暗蛋疼，想到这里他内心突然一动，他想起了那个东帝残魂最后消失前的一段话。

　　“本座这具肉身被我用特殊秘术炼了万年，可比神兵，你可别毁了……另外小子，你修炼的力神决绝对不全，若要参悟真的力神决，你就好好观摩一下本座的肉身，注意全身的窍穴……”

　　这段话看起来很正常，江逸细细琢磨了一番，却灵机一动。

　　“窍穴？真的力神决是修炼窍穴？那这具干尸肯定修炼的也是窍穴啊，是不是把他的窍穴给炼化了，激活了，我就能控制了？”

　　想到就做，江逸连忙用天力灌注进干尸里面。这干尸身体内有一百零八个窍穴，刚才他用小篆字符在里面游走的时候，已经探查得清清楚楚了。

　　他把天力灌注进了干尸后背的一个窍穴，仅仅是灌注了数十息时间，让江逸全身战栗的事情发生了——那个窍穴亮了起来，而干尸身体却微微一颤。


第四十八章 死到临头

　　窍穴亮了，干尸微微一动。

　　不管最终是否能炼化，江逸内心都激荡起来。只要有反应那就值得一试，当下他立即源源不断的灌注天力进去其余的窍穴，一个个的激活起来。

　　他什么都不管不顾了，进入天人合一状态，一只手源源不断的放出剑煞族，另外一只手则灌注天力进去。一个个的窍穴激活，等待干尸全身一百零八个窍穴全部激活了，看看能否有什么反应。

　　时间一点一滴的过去，剑煞族一片片被摧毁，江逸天寒珠内的剑煞族越来越少，但他却全然不顾，全心沉寂在干尸身上，天力疯狂的灌注，一个个窍穴激活。

　　一炷香，两炷香！

　　窍穴已经激活了七十多个，每次激活一个窍穴，干尸都会颤动一下，那个窍穴光芒闪耀不休。天寒珠内的剑煞族只剩下不到六万了，江逸还全然不察。

　　“咻！”

　　那边柯弄影调息了一阵，身子突然站了起来朝下方飘落而下。她望了一眼江逸石台方向，又望了一眼上面的宝盒，最终微微摇头朝北面走去，一句话没有和刀锋说。

　　“咻！”

　　公羊小姐也飞落而下，她和柯弄影都放弃了，就等江逸被斩杀后去其余地方寻找另外的宝物了。

　　“快，快，他放傀儡的速度变慢了，他身上的傀儡不多了！”

　　“杀，杀。”

　　“哈哈哈！”

　　柯弄影走出千丈，突然听到后面传来一阵喧闹声，她脚步一顿最终停了下来，转过身子望着石台，似乎想看看一个天才是怎么陨落的。

　　“轰轰轰！”

　　封王级强者攻击得更猛烈了，剑煞族一片片被毁掉，江逸放出剑煞族的速度越来越慢，因为天寒珠内的剑煞族越来越少了……

　　半炷香后，江逸天寒珠光芒闪耀一番，却什么也没有放出来。他愕然惊醒，心念沉寂在天寒珠内扫了一眼，脸色顿时沉了下来。因为天寒珠内的剑煞族已经全部消耗完了，他身前的剑煞族只有几百，估计两轮攻击后，剑煞族要全部毁掉了。

　　“还有三个窍穴！”

　　江逸沉吼一声，不去管了剑煞族了，体内天力疯狂运转，朝剑煞族头顶的上那三个窍穴冲去。

　　“轰轰轰！”

　　不用两轮攻击，仅仅是一轮攻击，江逸前方的剑煞族被摧毁了大半，他的身子也暴露在那边封王级眼中。

　　“哈哈哈，江逸，继续放啊，你傀儡不是很多吗？继续啊……”

　　“锋少，我们看到江逸了！”

　　“杀，杀啊！”

　　十几道流光呼啸而来，挡在江逸前方的剑煞族全部被炸得四分五裂，几道流光眼看就要砸中江逸了。

　　就在这时！

　　江逸把最后一个窍穴给激活了，整个干尸黑光一闪，身子剧烈颤动，而后竟然站了起来，在这一刻一道莫名的信息涌入江逸脑海内，他满眸狂喜暴喝起来：“干尸，动！”

　　“咻！”

　　宛如移形换影般，干尸身子一闪站在了江逸的前方，把那几道流光全部挡了下来，而后身子一弯，大手一抓将江逸抓在手心。

　　“呃……”

　　全场石化，望着屹立高台之上，那尊如魔神般的干尸，望着干尸那双没有瞳孔一片漆黑的眼眸，感受着干尸身上散发的莫名凶威。众人就感觉自己变成了一个孩子，站在了一只巨大猛兽面前。

　　“这……江逸居然把干尸给炼化了？”

　　柯弄影如画的眉头微微一挑，脸上露出愕然之色。干尸炼化非常复杂，据说想要炼化要花费非常久的时间，还要在干尸里面布置很多禁制和阵法，否则根本不可能控制。按常理说，绝不可能这么轻易就炼化了。

　　“不要慌！”

　　刀锋反应很快，他沉喝起来，他不相信江逸就这么简单把干尸给炼化了，他比柯弄影懂得更多，江逸是不可能这么快炼化干尸了。

　　他一挥手，那些公子小姐们都朝他聚集，他眸子扫了几眼对着宝塔宫殿上的封王级强者沉喝道：“攻击，把江逸给震杀了……”

　　“咻咻咻！”

　　几十个封王级同时攻击，几十道流光闪耀，全部锁定了被干尸抓在手中的江逸。

　　“呵呵！”

　　江逸被干尸抓在手里后没有动，反而闭上眼睛了。此刻他同样没有睁开眼睛，只是诡魅一笑，手中亮起一道光芒，他灌注了几十丝玄黄之力进了干尸体内，那干尸化作一道残影在石台上闪动，轻松躲避了那几十道流光。

　　“上去！”

　　江逸暴喝一声，下一刻发生的事情，让全场瞠目结舌——

　　那干尸身体在石台上重重一踏，整个身子如利剑般爆射而上，一下就冲上了百丈高空，另外一只大手狠狠的抓住上面的宝箱，宝箱光芒闪耀，但硬生生被干尸的大手给拉了下来……

　　公羊小姐柯弄影绞尽脑汁，拼尽全力都无法得到的宝箱，却被干尸这么轻轻一跃给拿下了？无数人眼中露出羡慕嫉妒之色，这宝箱内绝对拥有重宝啊。

　　“呵呵，一群白痴！死到临头还惦记着宝物？”

　　一道清灵的声音响起，远处的柯弄影说了一句话，身子化作清风朝远处奔去，再也没有理会这边的情况。

　　公羊小姐刀锋等人瞬间醒悟过来，刀锋沉喝起来：“退——”

　　“还能退？”

　　被干尸握着的江逸眼眸突然睁开，干尸另外一只手把宝箱递了过来，他收入戒指内。他单手亮起快速灌注几十丝玄黄之力进入干尸，那干尸身子如利剑般冲去，在石台上一踏，而后如一只巨兽般跳跃了一百多丈，轻松上了对面的一座宝塔之上。

　　“逃！”

　　上面的几人一开始还想攻击，但看到一只暗绿色光芒闪耀的巨爪，顿时吓得面色都青了，疯狂的跳跃而下，想逃走。

　　“嗤嗤！”

　　有一个封王级强者反应还是慢了，被干尸一只巨手狠狠一抓，他体外的原始灵宝战甲层层爆裂，干尸轻松抓了进去把他胸口抓得稀巴烂，惨死当场。

　　“逃——”

　　刀锋等人看了几眼，内心再也没有半点奢望了。江逸的确炼化了干尸，这干尸的战力恐怖得令人心骇，原始灵宝战甲都能抓碎，速度快得吓人，防御更是无敌，若还不逃所有人都要死。


第四十九章 活活砸死

　　干尸的确挺难炼化的，否则江逸不会炼化了那么久，而且只有他一人能这样炼化，因为他能修炼力神决，身体内有玄黄之力。

　　力神一族修炼的是一百零八窍穴，只要这一百零八个窍穴被激活了，这干尸差不多就被炼化了。但别人就算炼化了一百零八窍穴干尸也动不了，因为没有能量支持，死物怎么能动呢？

　　天界大家族炼化干尸，需要在里面布置很多大阵禁制，然后用特殊的灵石提供给干尸足够的能量，这样干尸才能移动，才能攻击。

　　江逸不需要，因为他有玄黄之力，这玄黄之力是力神族的根本，能量非常霸道。一丝玄黄之力就能让干尸移动五息时间，并且移动速度更快更猛，攻击力更凶残。

　　“逃？”

　　江逸刚才差点就被杀了，此刻看到一群人蜂拥而逃，怎么可能眼睁睁看着他们逃走？他快速灌注玄黄之力控制干尸猛然跃下，化作一道残影朝前方追去，连另外一件宝物都顾不上取了，反正现在只有他能得到，也不急。

　　前方有一群公子小姐，那是天界顶级豪门的子弟，江逸非常清楚杀了她们就等于捅破天了。但他的性格历来如此，谁要杀他都要付出足够的代价，不管是谁弄死再说。

　　“咻！”

　　干尸身前是力神一族的东帝，这个帝不知道是不是封帝级的帝，但作为力神一族族皇之下第一人，这具干尸强大毋庸置疑。更何况这干尸还被东帝用特殊秘法炼化了万年，具体有多强大，江逸自己都不知道。

　　刀锋等人的速度很快，但一些公子小姐速度慢了些，她们家族的护卫自然不敢全力狂奔了，需要守护她们。

　　只是几个眨眼时间干尸就追上了后面的大部队，一只利爪破空而来，带着一片尖啸声，还有一股凛冽的杀机笼罩了后面十多人。

　　“少爷，快捏碎神遁符。”

　　一名封王级护卫对着自家少爷沉喝一声，身子义无反顾的倒射而回，手中战刀化作片片残影对着干尸的爪子狠狠劈下。

　　“铛铛铛！”

　　一片火花亮起，锋利的战刀劈在干尸爪子上，宛如劈在原始灵宝兵器上般。干尸恐怖的力量直接把战刀给反弹开去，利爪狠狠对着他的脑袋抓去。

　　“啊——”

　　一道惨叫声响起，此人的脑袋直接被捏碎，他家的公子再也没有任何犹豫，手中出现一个六角形的玉符重重捏碎。

　　“嗡！”

　　一道白光闪耀，将这公子笼罩了进去，随即此人身子凭空消失在原地。其余一些公子小姐纷纷效仿，取出一个六角形的玉符捏碎，身子都消失在原地。

　　“什么玩意？”

　　江逸眨了眨眼睛，这六角形的玉符是什么东西？竟可以让人凭空消失？消失的人是隐身还是传送走了？如果是传送又去了哪里？第一层还是混沌海？至于传送去天界，江逸是想都不想敢想，毕竟那么远的距离，小型传送阵都传送不了。

　　刀锋没有捏碎神遁符，公羊小姐同样没有，所有公子小姐都走了，就两人还没走。神遁符可是直接传送回自己家族设定的地点的，如果就这样回去，还是被地界一个年轻人逼着回去，两人都觉得脸上没光，在家族地位肯定会下降。

　　“江逸！”

　　刀锋脸上伤势好了很多，不过脸上还都是疤痕，没有刚才那样恐怖丑陋了。他一边狂奔一边转头怒喝起来：“江逸别杀了，这次算我刀锋认栽了，以后本公子绝不找你麻烦，我们立即退出这个大殿，如何？”

　　公羊小姐想了想开口说道：“江逸，你以后迟早要去天界的，你若再杀人，以后还怎么再天界立足？这次算是我们不对，以前的恩怨一笔勾销如何？”

　　“不如何！”

　　江逸冷冷一笑，这群刀锋和公羊小姐脸皮还真厚啊，若他不能炼化干尸，此刻肯定被碎死万段了吧？现在他炼化了干尸，这两人却想一笑泯恩仇？天界？他从来就没想过去天界。

　　“咻！”

　　干尸继续朝前方爆射，那些没有达到封王级的强者苦逼了，每次一爪都能抓死一人，只是几个眨眼时间，后面的十多人全部被活活抓死。

　　“江逸，非要这样？”

　　刀锋都是伤疤的脸扭动起来，他们已经奔到了大殿南边的尽头。前方有一个大门，出了这个大门估计不传送回第二层，也能去别的偏殿。但这大门禁制闪耀，想要破开短时间肯定办不到。

　　看到江逸没有回话，刀锋怒了，他沉喝起来：“大家拼了，反正你们没有神遁符只有一个死字，一起拼死斩杀了江逸。”

　　刀锋的话还没说完，干尸朝他狂暴冲来，刀战连忙拦在中间。就在这时江逸一只手一亮六色火焰狂暴而出，瞬间把前方的刀战笼罩进去，一股恐怖的热浪席卷而开。

　　“啊……”

　　刀战被灼伤，身子本能的爆退，四周本想围攻的封王级同样本能的朝四面八方退去。干尸没有追杀刀战，如一道利剑般直射刀锋而去，江逸手中再次拍出一团火焰，让刀锋根本无法攻击，只能疯狂逃逸。

　　干尸的速度比刀锋要快上一些，加上高温让刀锋元力絮乱，此消彼长，双方的距离一下被拉近了。

　　“唉……”

　　听着后面的风声，刀锋无奈咬了咬牙取出神遁符。虽然他一脸的疤痕这传送回去，会成为刀家族人的笑柄，他面子会彻底丢尽，但命总比面子更重要一些。

　　“想逃？”

　　江逸看到刀锋取出神遁符，嘴角露出一丝冷意，他手中一团六色火焰出现，猛然朝前方拍出。干尸距离刀锋只有十丈了，这火焰一拍出，刀锋全身被灼烧，疼得在地上翻滚起来，那神遁符……居然被他甩飞出去。

　　“好！”

　　江逸眼眸一亮，暴喝起来：“东帝，给小爷活活砸死他！”

　　“咻！”

　　干尸巨大的身子高高跃起，单腿高高抡起，如一座大山般狠狠朝刀锋的胸口劈去……

　　“咔嚓～～”

　　一道骨头断裂的声音响起，刀锋虽然穿着道天灵宝战甲，但力神一族的力量有多大？这一腿下去刀锋的骨头最少断了十几根。

　　“完了……”

　　公羊小姐眼眸一黯，刀锋居然最后时刻把神遁符给甩飞了？那天上地下谁也救不了他，江逸这个疯子看来下定决心要弄死刀锋了。

　　“嗡！”

　　她再也没有任何犹豫，捏碎神遁符身子消失在灭魔宫内。


第五十章 必死无疑

　　“江逸，你不能杀我！”

　　刀锋害怕了，没有神遁符他根本无法逃走，他速度没有干尸快，江逸有恐怖火焰他更是跑不了，所以他不想办法今日要死在江逸手里。

　　他嘶吼起来：“江逸，我是刀家的第一公子，刀家你知道吗？那是青帝手下第一家族，你若杀了我，天上地下没人救得了你。”

　　“砰！”

　　回应他的是干尸巨腿高高抬起狠狠剁下，干尸身高三丈如一只龙象，身体最少有千斤以上，力神一族有个“力”字，他们的肉身力量最是恐怖，这一腿下去几根骨头又断了。

　　“啊，啊～～”

　　刀锋的惨叫声再次响起，他很快嘶吼起来：“江逸，别攻击了，我认栽了。任何条件都好说，只要能不杀我，什么我都答应你。”

　　“公子！”

　　刀战疯狂的冲来，手中战刀射出一道匹练对着被干尸抓住的江逸狠狠劈下。江逸冷哼一声干尸左手一动，身子一转轻松避开了，那匹练狠狠劈在了刀锋身上将他的身子砸飞出去。

　　“咻！”

　　另外一边，一个封王级强者狂暴冲来，但他的目标不是江逸，而是不远处的一块六角形神遁符。谁能拿下神遁符谁就能活命，现在可不管刀锋不刀锋了，先逃命再说。

　　当然也有一些人快速的朝远处逃去，很多都朝柯弄影离开的方向逃去，他们都非常清楚，没人能杀死江逸。干尸的速度和防御太快了，江逸还有恐怖火焰，没人敢靠近他。

　　“嗡！”

　　神遁符附近的空间微微波动，一个身子一闪而逝，神遁符消失在地上。那名朝神遁符冲去的封王级强者微微错愕，随即醒悟过来勃然大怒，单手对着附近的空间一阵狂轰乱炸。

　　“死——”

　　江逸不用看都知道毒灵出手把神遁符抢了，看到那封王级强者想把毒灵震出来，连忙控制干尸朝那边狂暴冲去，一只利爪闪耀着暗绿色光芒直抓封王级武者。

　　“呃？”

　　封王级强者看到一具如魔神般的身影狂暴冲来，连忙不敢继续攻击了，转头就跑。

　　但他的速度跑得过干尸？

　　干尸的速度可是比刀锋还要快啊，仅仅是跑出去万丈就被干尸追上了。封王级强者感受到背后响起一道破空声，眼中闪过一丝狠色，不管干尸的利爪了，反手对着干尸左手抓着的江逸狠狠劈去。

　　“找死！”

　　江逸手中亮起六色火焰，封王级强者顿时疼得全身颤动，根本无法攻击被干尸一抓活活给抓爆了。

　　“毒灵，收集战利品！”

　　江逸沉喝一声，控制干尸朝被刀战带着逃走的刀锋追去。他面容似铁，眼眸无比的坚定，刀锋他是必杀无疑，刀锋身上可是有一件道天灵宝战甲啊。江逸没有让干尸用爪子攻击，而是用腿砸，就是不想毁掉了这件道天灵宝战甲。

　　四面八方都是人，都在疯狂逃走，江逸没有理会其他人直追刀战而去，刀锋身受重创已经走不了了，全身还被烧得冒青烟，正不断的痛嚎着。

　　“嗡！”

　　江逸不断灌注玄黄之力，内心暗暗叫苦，这干尸需要的玄黄之力太多了，每五息时间就必须灌注一缕玄黄之力，否则干尸都动不了了。

　　仅仅这么短的时间，又消耗了他小半玄黄之力了。不过这玄黄之力用完了，以后可以修炼出来江逸倒是不管那么多了，先斩杀了刀锋再说。

　　看到身后一道残影追来，刀战面色急如火焚，望着还在痛嚎的刀锋说道：“少爷，你还能逃吗？不行你先逃，我去顶住？否则我们两人都要死啊。”

　　神遁符非常珍贵，除了各家族公子小姐外，这些护卫一人都没有，否则刀战早让刀锋传送走了。

　　刀锋听到刀战的话，内心一颤，他蠕动还在冒青烟的嘴唇说道：“别逃了，逃不掉的，和江逸谈判。”

　　刀战想了想也是这个道理，刀锋重创了，能逃去哪？

　　他身子顿住就站在原地，冷眸望着被干尸抓在手里的江逸，沉喝道：“江逸，你可要想清楚了，锋少是我家族长最喜爱的孙子，我们刀家是青帝手下第一家族，家族中伪帝级强者有三人。你若杀了锋少，天上地下你逃无可逃，而且你的家族肯定也会被灭族。只要你们放过我家锋少，条件随便你开，是战是和，就在你一念之中。”

　　“伪帝级？”

　　江逸还是第一次听说这个级别，看来应该是封帝级之下，封王级巅峰强者了。他嘲弄一笑，去了地界他还真不怕天界的强者，那颗神树可是封帝级啊，神树要保他十年，刀家的人去了地界只能自找苦吃。

　　干尸狂暴冲来，江逸没有说一句话，干尸攻击方式很简单，就是凭借恐怖的速度，锋利的爪子直接抓死，江逸身上有六色火焰，配合起来更是凶残。

　　“少主，快逃，这是个疯子——”

　　绿爪不断在眼眸内放大，刀战知道说什么都没用了，猛然将刀锋一甩，身子朝江逸冲去，他眼中出现一抹疯狂，嘶吼起来：“江逸，一起死吧！”

　　“嗡！”

　　他体内神核天力疯狂运转，体外燃起熊熊烈火，竟要自爆？他的意思非常明显，干尸防御强大，但江逸防御不行啊？只要把江逸给炸死了，刀锋就安全了。

　　“天真～”

　　江逸冷笑一声，控制干尸猛然转过身子，同时身体弯起，如抱孩子般把他护在胸口，同时朝前方滚落而去。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声，一股恐怖的空间震荡波席卷而开，四周的大殿禁制闪耀不休，爆炸中心空间一遍遍被撕裂，都是丑陋的裂痕。

　　远处的刀锋被活活炸得砸飞而去，不过他身上有道天灵宝战甲没有被震死。干尸被冲击得滚出了千丈，好在干尸防御太恐怖了，不比道天灵宝弱，江逸的六色火焰灼烧都没有半点事情啊。

　　“噗……”

　　反而远远跟着的毒灵被震飞出去，鲜血狂喷，不过他距离比较远，没有被震死，只是被震伤了。

　　“恐怖！”

　　虽然有干尸护着，但江逸还是被震得气血翻滚，口中淤血涌出，他暗暗惊骇一会，控制干尸朝远处的刀锋爆射而去，眼眸内都是坚定和冷意，沉喝道：“刀锋，今日你必死无疑！”


第五十一章 逃无可逃

　　“逃，逃，逃！”

　　全身都是撕裂般的痛苦，骨头断了十几根，皮肤都被灼伤了，刀锋身子每动一次，都会触动伤口，疼得他呲牙咧嘴，浑身抽蓄。但他还是在疯狂奔走，因为他知道若不走，他就要死。

　　“洪长老，救救我！”

　　他看到左前方有一个人奔走，扫了几眼才认出立即大吼起来。远处的封王级强者扫了一眼，但看到后面狂奔而来的干尸，他咬了咬牙没有理会刀锋狂奔而去。

　　“扑通！”

　　刀锋身子一软倒在地上，猛然回头看着越来越近的干尸，看着江逸那双冰冷的眼眸，他再次嘶吼起来：“江逸，不要杀我，不要杀我。我错了，我真的错了，只要你不杀我，什么条件都好说，我可以给你一百亿神源，可以给你道天灵宝，可以带你去我家的鸿蒙秘境修炼一个月，不，一年……”

　　“咻！”

　　干尸如狂风般冲来，身子高高跃起，一条大腿闪电般劈下，重重的劈在刀锋的脑袋上。刀锋脑袋剧烈一震，眼前一黑脑袋都裂开了，他连喊的力气都没有了，睁开眼睛看到干尸的大腿又重重抬起，他无力的闭上眼睛，再也没有反抗了。

　　“轰！”

　　干尸的大腿重重的劈在刀锋脑袋上，彻底把他脑袋震碎，灵魂给震散了。

　　刀锋，死！

　　一个空间戒指，还有一件白色的战甲脱离而出，江逸身子飞跃而出立即抓在了手心，他执意要灭杀刀锋的原因就是为了这道天灵宝战甲，刀锋的兵器好像也是道天灵宝？

　　“好东西！”

　　他拿着战甲仔细翻看了几遍暗暗点头，随手放出一些火焰把刀锋的尸体给焚毁了，他收起戒指和战甲，目光朝四周一扫，隐约看到几道奔逃的身体。

　　“算了！”

　　他没有继续追杀了，那些公子小姐都逃了，只剩下一些护卫，封王级护卫被他杀了几个，他内心的怒火发泄得差不多了。主要是玄黄之力不多了，他可不敢浪费太多。

　　“取宝盒。”

　　他目光投向了远处的一个石台，身子飞跃而上站在了干尸大手中，他手中玄黄之力灌注，那干尸飞跃而起只奔石台而去。百丈高的石台干尸只是两步就跳了上去，而后猛然跃起，又把另外一个宝盒取了下来。

　　“咻！”

　　干尸从石台上飞跃而下，江逸抱着宝盒手中天力灌注，宝盒轻松被打开了，他扫了一眼脸色沉了下来。因为宝盒内并没有宝物，只有一个卷轴。

　　“难道是神通秘术？”

　　江逸取出卷轴，快速打开看了几眼满眸失望，这卷轴上果然是一种神通秘术，江逸看了一遍发现晦涩难懂，这秘术肯定非常难修炼。

　　江逸自己的神通秘术很多了，比如神音法则，潜隐术，煞气，融合火焰等等这些都算是神通秘术。他现在最想的不是神通秘术，而是能增强自己本身境界实力的宝物，神通秘术依赖过多，反而会影响自身的境界修炼。

　　他将这卷轴丢进空间戒指内，又取出另外一个宝盒，打开后更加失望了。因为第二个宝盒内也是一个卷轴，同样是一种晦涩难懂的秘术。

　　“居然不是灭魔剑和灭魔甲？”

　　江逸原本以为这两个宝盒如此的难得，里面肯定有灭魔剑或者灭魔甲，他甚至猜想——灭魔大帝就是火龙剑内的神秘老者，灭魔剑就是火龙剑的残件之一，融合之后火龙剑威力会更大。

　　“嗡！”

　　毒灵的身子从旁边闪现，他拱手禀告道：“少主，全部都逃了，全部人进去了左边的小偏殿，那个黄裳小姐去了北面的一个偏殿。”

　　“跑了就跑了吧。”

　　江逸点了点头，毒灵手中戒指一亮出现几个戒指，几件战甲兵器，还有一个六角形的玉符。江逸接了过来，将其余的收入戒指内，独留下那个六角形的玉符，好奇的看了几眼道：“这是什么啊，毒灵你知道吗？”

　　“不知道。”毒灵摇了摇头，想了想说道：“上将军可能知道。”

　　“嗡！”

　　江逸把祁清尘给放了出来，祁清尘朝四周一扫，欣喜问道：“咦？江逸她们都退了？”

　　江逸淡淡点了点头，毒灵却满脸激动说道：“上将军，少主大发神威，杀了很多人，那个刀锋公子都杀了，其余的逃了。”

　　“这……”

　　祁清尘面色大变，扫了一眼旁边的干尸，问道：“江逸，你真的把刀锋给杀了？这尸体是什么东西？难道是力神族的干尸？”

　　“嗯，这是力神族的干尸，我就是凭借这干尸杀了他们的。”江逸点头解释道。

　　“麻烦大了。”

　　祁清尘眸子闪烁几遍，凝声说道：“江逸，你对天界势力不是很了解，天界有四个大帝。四个大帝是天界的最强者，四人手下都有很多家族，这刀家就是青帝手下第一家族。刀锋一死刀家肯定会知道，说不定此刻已经派出强者赶来混沌海了。”

　　“派了就派了。”

　　江逸剑眉一挑，冷声说道：“刀锋几次想追杀我们，这次若不是我炼化了干尸，我们会都死了。既然他要杀我们，为何我们不能杀他？难不成他们刀家还敢追杀去地界不成？”

　　“去地界？这倒是不可能。”

　　祁清尘很肯定地说道：“四位大帝有严令，天界大家族一律不准去地界乱杀，否则不问事情缘由，一律杀无赦。现在的问题是——我们怕是没办法回到地界了，等我们出了灭魔宫，怕是整个混沌海都是天界强者，传送回地界的传送阵那边都是他们的人，我们怎么回地界？”

　　“这么严重？”

　　江逸面色变幻，若无法回地界，他们只能在混沌海内潜伏。但天界来的人多的话，他们迟早会被发现，会被追杀。

　　“伪帝级？”

　　江逸突然想起刀战的话，凝声问道：“刀家的人说他们家有三个伪帝级，这伪帝级强不强？”

　　“强得离谱！”

　　祁清尘微微一叹道：“伪帝级距离封帝级只有一步之遥，据说一招能毁灭一个小界面，若刀家来了一个伪帝级，怕是我们都逃无可逃了。”


第五十二章 千里一瞬

　　杀了一个刀锋，引来更大的麻烦，江逸内心倒是没有半点后悔，事情已经发生了，后悔有什么用呢？如果时间逆流，江逸同样会杀了再说。

　　“这是什么？”

　　他将那个六角形的玉符递给祁清尘，解释道：“一些公子小姐捏碎了后，都消失不见了。这个玉符是刀锋的，没来得及捏碎，被毒灵拿了。”

　　“这……难道是神遁符？”

　　祁清尘看了几眼，肯定的点头道：“没错了，这绝对是神遁符，这是一种非常强大珍贵的宝物。捏碎之后能直接传送回各家族指定地点，那些公子小姐应该都传送回去了。这下麻烦大了，我们还没出灭魔宫，估计外面就强者如云了。”

　　“呃？”

　　江逸眸子闪烁，咬牙说道：“要不，我们现在就找出口传送出去？说不定能提前传送回地界啊。”

　　“来不及了。”

　　祁清尘摇头道：“我们想要去传送回地界的空灵岛，需要先去混沌岛，再传送去空灵岛。我们就算混进了混沌岛能传送吗？去混沌岛要几天？到时候空灵岛那边天界的人肯定来了……”

　　“别急，天无绝人之路！”

　　江逸眸子转动几圈，冷静说道：“既然如此，那就先别出去了，我炼化一下战甲，大家一起想想办法怎么逃回地界吧。对了……清尘，那两个宝盒我拿到了，是两个卷轴，你试试能不能参悟？我先炼化，毒灵警戒。嗯……毒灵，我看看是否有原始灵宝战甲，有的话你炼化一件。”

　　江逸翻看了一下缴获的空间戒指查探起来，有两个封王级强者身上都有原始灵宝战甲，可惜被干尸给毁掉了，他只能碰运气了。

　　“哈哈，毒灵你运气不错，刀锋的戒指内有一件。”

　　很快江逸眼眸一亮，他炼化了刀锋的戒指，取出了一件青色的战甲，毒灵也不废话接了过来，身子一闪消失了。

　　江逸取出刀锋的道天灵宝战甲，将那两个卷轴递给祁清尘，闭目盘坐。祁清尘毫不客气了，毕竟三人是一体的，三人战力更强大的话，活下去的机会会更大。

　　战甲好炼化，刀锋死了里面没有任何精神印记，不过这战甲有些通灵，江逸炼化了一会居然有些抗拒。他倒是不急不断用天力灌注进去，还把小篆字符放进去转了一圈，花费了两个时辰战甲终于炼化了。

　　“好！”

　　有了这战甲，配合玄黄之力，一般的封王级肯定杀不死他了，江逸内心大定。那边祁清尘却蹙着眉头，似乎没有太大进展。

　　“江逸这卷轴你拿着，短时间我根本感悟不了！”

　　祁清尘将一份卷轴递给江逸，拿着另外一份卷轴道：“这是一种非常好的秘术，是顶级身法，千里一瞬！不过非常难参悟，如果能大成，倒是速度能大增啊。”

　　“要不这样？”

　　江逸取出神树叶递给祁清尘道：“你进混元珠内参悟，我去转转找找其余的宝物？若能得到灭魔宫，说不定凭借灭魔宫我们轻松能逃回地界。”

　　“好！”

　　祁清尘眼眸一亮，若能得到灭魔宫，穿越虚空飞行，回地界肯定不是难事啊。保命要紧，她顾不了那么多了，拿着神树叶进去了混元珠内。

　　“毒灵，炼化了没？”

　　江逸沉喝一声，远处毒灵身子飘了过来，满脸激动说道：“少主，炼化了，这的确是原始灵宝战甲，多谢少主。”

　　毒灵是一个魅影族的弃徒，这辈子以为只能躲躲藏藏活一辈子了。却没想到跟着江逸不仅可以光明正大活着，还名扬地界，现在竟都穿上原始灵宝战甲，拿着原始灵宝兵器，这就是他做梦都没想过的事情。

　　“谢什么啊？走了。”

　　江逸咧嘴一笑，他想了想朝北方冲去，公羊小姐他们原先是从东边来的，那边的偏殿的宝物都被拿了，去那边没有意义。

　　他将干尸收了起来，就这样和毒灵朝前方奔去。身穿道天灵宝战甲，他底气大增，就算柯弄影全力射他一箭，也杀不死他吧？

　　这个大殿非常大，奔走了几万丈，江逸和毒灵才抵达一个大门外。这个大殿四周都有一个大门，此刻大门禁制闪耀已经关闭了，柯弄影应该是进去了。

　　“喝！”

　　江逸猛然朝大门砸出一拳，禁制光芒闪耀几下，江逸看了几眼点头道：“这个大门需要暴力破开，毒灵让开。”

　　毒灵退在一边，江逸放出干尸灌注了一些玄黄之力，干尸如利剑般冲去了过去，对着大门猛然砸出一拳。

　　“轰！”

　　大门传来一道轰鸣声，禁制光芒明显一黯，干尸抡起巨大拳头再次狠狠砸了几拳，大门竟缓缓朝旁边打开。

　　“猛！”

　　毒灵暗暗感慨，就算他穿着原始灵宝战甲，怕是几拳也会被干尸轰杀吧？

　　“可惜啊。”

　　江逸则唏嘘不已，这干尸猛是猛，就是消耗的玄黄之力太多了，这大杀器不能乱用，否则没有玄黄之力了，干尸就是一个死物了。

　　江逸带着毒灵走进大门，光芒一闪两人傻眼了。

　　前方竟又是走廊通道，而且通道不是一条直的，前方明显可以看到几个岔路口，这里居然是一个迷宫……

　　“这里肯定有宝物，不过需要智取，而且这里说不定有通往第四层的入口，就看我们能否有这个运气了。”

　　江逸瞅了几眼，脑海内出现一个模糊的念想。

　　一般情况宫殿都是坐北朝南，北方为尊，从大殿北方进来是一个迷宫，这里面很有可能有去第四层的入口。如果有第四层的话，灭魔剑和灭魔甲，灭魔宫的核心肯定在那里！

　　江逸没有冒险前行，这种迷宫走错一步，可能就永远无法抵达真正的出口了，永远会被困在里面，最终时间到了，传送出去。

　　他闭上眼睛盘坐，进入天人合一状态细细感应，足足坐了一炷香时间，他鼻子一抖闻到了一丝淡淡香味，赫然起身，指着前方第二个岔道口道：“柯弄影去了这条路，毒灵，我们跟着她走。这丫头是天界大家族小姐，能轻松进入第三层，身上说不定有异宝或者地图，能找到真正的入口，去第四层。”


第五十三章 刀奴

　　“报……”

　　天界最大的界面，天鸿界，南边最高的一座山峰，青帝峰之巅，响起一道惊慌的沉喝声。没过太久整个青帝峰都炸锅了，一片哗然。

　　青帝峰是当年青帝证道之地，但青帝后面没有选择居住在这，这山峰成为青帝手下第一家族刀家的大本营。

　　刀家的先祖，曾经是青帝的持刀人，跟随青帝百年。常年跟着青帝不断被指点，最终境界达到了伪帝级，这持刀人是个孤儿，没名没姓，青帝赐予他刀姓，单名一个奴字，这就是刀家的由来。

　　刀怒没在青帝峰，一直伴随青帝左右，平时刀家的事务是刀奴的儿子刀怒主持的，刀锋就是刀怒的儿子，刚才那名传报人传的信息就是刀锋的灵魂玉牌碎裂了，刀锋死了。

　　而且公羊家，凉家，等家族也传来信息，公羊小姐凉公子等人都回来了，她们是被地界第一天才江逸逼着回来的。公羊小姐回来时，刀锋的神遁符被击飞了，正被追杀……

　　整个刀家暴动了，青帝这个持刀人刀奴挺争气的，生了几十个儿子，这些儿子基本达到了封王级，有两个达到了伪帝级。家族强者如云，刀家在整个天鸿界都是鼎鼎有名的，这些年立下了赫赫战功，是对战冥界的主力之一。

　　现在刀家年轻一代第一公子却被人杀了？还是被一个地界的年轻人，刀家自然群情激愤。刀锋的身份地位，就算天界的豪门都不敢动吧？就算做错了什么事，教训一顿就行，天界豪门绝不敢击杀刀锋的。

　　不过正因为江逸不是天界的，才不明白刀家拥有的势力，不明白刀家的恐怖，才敢杀刀锋。

　　这消息传开，不用说刀家绝对会成为天界的笑柄，刀家的子弟不死在冥族手里，却死在地界的一个小人物手里，这是何等的可笑啊……

　　刀家家主刀怒怒了，第一时间传讯给到刀奴，刀奴传回一个字——杀！

　　刀奴发话了，刀家动了，刀家战堂堂主伪帝级强者刀冷，亲自带着数十名封王级强者，传送去了混沌海，势杀江逸！

　　整个天鸿界热闹起来，地界不断有强者飞升或传送上来，不过这些强者都成不了太大气候，最多成为诛冥大军中的将军统领之类的。

　　除了一个灭魔大帝外，并没有特别出彩的人物，江逸倒是替地界出名了，至少很多家族都知道，地界有一个叫江逸的年轻人把刀家的第一公子给做了……

　　……

　　祁清尘猜得很准，刀冷带人传送去了混沌海后，第一时间把空灵岛给控制了。

　　空灵岛上有很多传送阵，去天界和地界的传送阵都在这里。只要控制了这里，江逸等人休想传送回地界。

　　伪帝级，刀家的第三号人物来了，混沌海的四大家族族长立即过来听候命令。刀冷没有离开空灵岛，一人坐镇空灵岛，把其余五十多封王级全部派了出去，让四大家族调集大军将灭魔宫四周方圆千万里团团包围，就等江逸出来了。

　　四大家族齐动，把家族的强者都调集出来了，整整五百万强者，一路传送去乱星城，然后直奔灭魔宫所在的区域，形成一个巨大的包围圈。

　　灭魔宫出来是随即传送的，但传送的范围仅仅是灭魔宫附近方圆百万里，所以无论江逸传送去哪里，都能立即被发现，继而被围杀。

　　整个混沌海一片哗然，之前江逸杀了凉家一个封王级已经引起了很大轰动，那时候就调集了很多人追杀。

　　可惜追杀了几天没有找到人，在江逸冲入灭魔宫时，很多人预感要出事，没想到最后真的出事了。刀锋被杀了，很多家族的封王级护卫也被杀了……

　　空灵岛的传送阵过了几个时辰又亮了起来，天界一个个家族的强者传送而来，公羊小姐又来了，凉公子等人同样回来了，带着家族的强者。

　　她们准备配合刀冷一起斩杀江逸，挽回天界豪门的面子。

　　混沌海现在真的是强者如云了，封王级强者最少达到了三四百，还有一个伪帝级强者亲自坐镇空灵岛，布下一个天罗地网，只为灭杀一个江逸。

　　去地界的传送阵全部被封闭，地界不能传送上来，这里也不能传送去地界。刀冷一步都没有离开空灵岛，只要江逸无法回到地界，他无论怎么逃，最终都只有一死。

　　……

　　江逸不知道外面来了那么多强者，只等他出去。他带着毒灵在迷宫内快速奔走，整整奔走了几个时辰，却还是没有找到入口，也没有找到柯弄影。

　　“这迷宫到底有多大？”

　　江逸有些蛋疼了，都走了那么多个时辰了，居然还没看到尽头？若不是一直能闻着柯弄影的香味，江逸都以为自己迷路了。

　　“咻！”

　　既然已经到了这个地步，江逸能怎么办？唯有循着香味继续奔走，将希望放在柯弄影身上。

　　这迷宫条条通道都一样，墙壁和天花板有禁制，就连上面的夜明珠都一模一样，无迹可寻。江逸走了那么久，没有看出半点不同，更别说找到破绽去正确的入口的。

　　继续奔走，走了整整八个时辰，江逸和毒灵的脚步终于停了下来。前方没有路了，两人居然找到了柯弄影。

　　柯弄影就在前方的通道内盘坐，一脸的安详，听到脚步声后她睁开眼睛，淡淡一笑道：“江逸，你来了啊。”

　　“嗯？”

　　江逸让毒灵后退，身上白色战甲闪现，把干尸放出来，目光锁定柯弄影道：“你知道我会跟着你？”

　　“当然……”

　　柯弄影浅浅一笑道：“事实上，我身上的香味是故意放出来的。你一定以为我知道迷宫的出口吧？呵呵，抱歉，我家的人没有闯过迷宫，我是乱走的。你也看到了，这条路其实是死路！”

　　“呃？”

　　江逸面色一冷，柯弄影居然带着他乱走？浪费时间不要紧，最重要的是他现在绝对无法找到正确出口了。迷宫一旦走乱了路线，将会永远困在里面，只能等传送出去了。

　　“呵呵！”

　　柯弄影淡然一笑道：“江逸，你是有大气运的人，所以我自然不能让你闯过迷宫，去夺得灭魔剑灭魔甲和灭魔宫。你就乖乖在这坐着，等时间到了传送离开吧。咦……你身上穿着刀锋的战甲？刀锋被你杀了？你有种，希望你出去了能活着回到地界。”

　　“嗡！”

　　柯弄影身上一块六角玉符出现，猛然捏碎身子消失在原地，传送回了天界，留下满脸苦涩的江逸。

　　柯弄影的用意很明显——她得不到灭魔宫灭魔剑灭魔甲，江逸也休想得到。只要江逸得不到，这些宝物迟早还是天界大家族的，还是柯家的……


第五十四章 千幻手

　　“柯弄影，有机会去天界，我一定让你吃吃苦头。”

　　江逸暗暗骂娘，被这个女人算计了。他最恨女人算计他了，姬听雨如此，邢梦婉如此。被柯弄影算计了一下，怕是很难找到很正确出口了。

　　他就地盘坐，细细感应了一番，足足三炷香时间后他才睁开眼睛，想了想和毒灵说道：“毒灵，我们去碰碰运气，以十个时辰为限。十个时辰我们无论能否找到出口，都要回到这里来。一路留下记号，这样能顺着路找回来。”

　　“好！”

　　毒灵是最顶级的斥候，留记号找回路这种简单。两人奔走而去，分别找了一个岔路口朝前方狂奔，每到了岔路口，两人都会取出一些小物件留下，这些小物件非常小，如果不仔细探查根本找不到。

　　到处都是岔路，江逸一路观察，后面他也不管了，随便朝路口冲去，一路留下记号就行。

　　一个时辰后江逸见路就走，见岔道就冲，反正是碰运气的。能不能找到出口，就看上天是否眷顾他了。

　　上天没有眷顾他！

　　奔走了四个时辰后，他意外和毒灵遭遇了。这不是重点，重点在于——遭遇的岔路口江逸曾经留下了记号，他又绕回来了。

　　“继续分头找！”

　　江逸一挥手，和毒灵再次分头奔走，但奔走了三个时辰，江逸发现又回去了。而且在他绕路走了一段距离，发现了毒灵留下的记号，这路毒灵肯定走过……

　　一个时辰后，江逸和毒灵相遇了，他摆了摆手道：“行了，不找了，没用的，我们注定困在里面了，这样找，绝对找不到出口的。”

　　“嗯……”

　　毒灵也满眸黯然，他多次走回了原路，这迷宫走地走都会绕回原路的，如果没有破局之法，肯定找不到出路了。

　　“干尸出来！”

　　江逸沉喝一声，把干尸给放出来，灌注了一丝玄黄之力，干尸利爪猛然朝墙壁抓去，一道沉闷的炸响，墙壁光芒闪耀，火花四溅，居然没有被毁掉。

　　“回去吧！”

　　江逸无奈一叹收起干尸，朝原来那条死通道走去。两人顺着奔走，花费了半个时辰回到了死通道，江逸摆了摆手道：“你修炼吧，或者随便转转也行。别走远了，我得想想办法，出去了怎么自保，溜回地界。”

　　“嗯！”

　　毒灵身子飘走了，如此短的时间修炼没用，他想找找办法看看能否去第四层。

　　江逸不管他，这里是安全的，就算有人进来他也能斩杀。他就地盘坐进入天人合一状态，一边修炼玄黄之力，一边想着办法。

　　玄黄之力现在变得非常珍贵，一出灭魔宫就会遭遇围堵追杀，他必须准备足够的玄黄之力，否则干尸动不了，他拿什么突破重围？

　　幸好进入灭魔宫只是下界的数日时间，距离一天还有下界的很久，当然……这是没算上江逸和祁清尘在外面耽误的时间，两人可是等灭魔宫开启了小半天才进来的。

　　算起来，距离灭魔宫传送出去，应该还有下界五十天左右。如果他一直修炼玄黄之力不停的话，还是能修炼很多出来，至少能比进灭魔宫前还要多。

　　“千里一瞬？这秘术对于我现在没什么用啊。”

　　江逸想到那两种秘术，那种千里一瞬的秘术祁清尘在修炼，干尸的速度比刀锋还要快，他境界太低，修炼了千里一瞬没什么作用。

　　他也不修炼力神决了，这么短的时间修炼不会有太大进展，他索性取出另外一种秘术，看看能否有作用。

　　“千幻手！”

　　这是一种幻术，辅助攻击的，具体是什么样的神通，江逸一开始看得云里雾里，所以都没用心去观摩，此刻才静心下来观摩。

　　他先是把里面所有的内容都背了下来，这才进入天人合一状态开始细细感悟，足足感悟了两个时辰，他才算是彻底明白这是一种什么类型的神通。

　　千幻手，的确是一种辅助类的神通，说白了其实是一种幻术。攻击时，让敌人分辨不出真正的杀招，漫天都是手印，很是骇人！

　　不过这千幻手，只能用手释放，无法用兵器释放，这是缺陷。如果没有掌法类的神通，这千幻手完全没用，不过根据上面的介绍，千幻手非常逼真，封帝级下谁也看不穿真假，倒是一种非常强横的辅助神通。

　　“鸡肋啊，我又没有掌法。”

　　江逸微微一叹，他法则攻击很弱，基本靠神通秘术，这千幻手根本无法辅助，就算幻化出几千只手，没有杀伤力有个毛用？

　　“不对——”

　　江逸内心突然一动，好像他有一种掌法很强？那就是喷火掌法！

　　他若释放了六色火焰，谁给拍中了，一般的封王级不死即伤啊。若能用千幻手辅助，那随便拍都能中啊，敌人看到满天的手印，到处都是火焰，还不得吓死啊……

　　“也不对！”

　　江逸想了想，火焰有高温啊，如果这千幻手只是假手的话，其他手印若没有高温，敌人随便感应一下就看穿假手，没有任何意义啊。

　　“也不知……这千幻手是否能以假乱真，所有的手都感觉有火焰？”

　　江逸迷糊了，这东西不修炼是完全不知道的，若辛辛苦苦参悟了，最终却没用，他就浪费时间了。其余时候没事，此刻的时间可是非常珍贵，关系到他是否能逃出重围。

　　毒灵去找出口了，但江逸不报任何希望。现在只能等到一天后传送出去，传送是在灭魔宫百万里，江逸相信到时候百万里范围内绝对都是人，所以他一出去就会被发现。

　　他唯一的出路那就是硬闯，闯出包围圈，再想办法潜伏，或者回到地界。

　　混沌海非常大，他有干尸，有潜隐术，来一两个封王级轻松能灭杀。所以他还有机会，不过前提是他能冲出包围圈，潜伏起来。

　　思来想去，江逸琢磨了小半个时辰，最终发现没有任何路可走，他现在也没有其他事情可做，唯有修炼这个千幻手。

　　“灭魔大帝，你可别让我失望！”

　　江逸微微一叹，寄望于灭魔大帝。这个卷轴如此显眼，如此难得到，如果不能以假乱真，只是鸡肋神通的话，他就被灭魔大帝坑了……

　　他闭上眼睛开始静修，神树叶在祁清尘哪里，他不确定这神通是否有用，也不敢去要回来，一切就看天意了。


第五十五章 杀回地界

　　天意没有眷顾江逸！

　　毒灵整整找寻了下界十二天时间，依旧一无所获，他自己感悟千幻手十二天，却仅仅只是入门，距离大成遥遥无期。

　　而且……他到了现在还不知道这神通是否能配合融合火焰，这段时间他想了很多，硬是没有想出一个好办法。

　　祁清尘一直在闭关，拿着神树叶。江逸也不好问她要，所以只能苦逼的继续一边修炼玄黄之力，一边继续参悟千幻手。

　　毒灵锲而不舍的继续寻找出口，他发现一个很悲剧的事情，他已经将所有通道都做了标记，但依旧找不到出口。迷宫非常大，里面最少有几百万条走廊，毒灵日夜不停的奔走，已经走遍了所有的通道，但这里面根本就是一个没有出口的死迷宫。

　　毒灵知道这里面肯定哪里出了问题，如果能找到这个问题所在，说不定就能找到出口。他回来了一次，把自己的发现告诉了江逸。

　　江逸却没有走出去，他始终相信，这个迷宫开头走错了，就绝无可能走到出口。

　　迷宫肯定有出口，出口连接着第四层，灭魔剑和灭魔甲，以及控制灭魔宫的核心都在第四层。可惜一步错，步步错，江逸错失了这个机缘，没有这个运道。

　　这其实很好理解！

　　假如江逸是灭魔大帝，他布置一个强大迷宫，如果闯关者第一步走错了，他绝对不会再给他机会。会把他困在迷宫内，不会再给他第二次机会。

　　对于布局者来说，谁拿自己的留下的宝物都是一样的。

　　能进去迷宫这说明实力和智力都够了，没有封王级的实力，是走不到迷宫的。能在那么多人竞争中进入迷宫，这人也不是白痴，现在考验的就是运气，你没有这个运道，对不起……等下一次吧。

　　灭魔剑和灭魔甲以及灭魔宫是灭魔大帝最强的宝物，他自然不想太早的让人得到。毕竟谁都想让世人记住自己更久一些，所以江逸断定他已经错失了这次机会，他没有去浪费时间和精力。

　　时间快速流逝！

　　在过去下界二十天后，毒灵已经差不多绝望了，他在里面转了都不知道多少圈，转得自己的头头昏脑胀，分不清方向了。

　　他是最顶级的斥候，善于观察一切细节，寻找一丝破绽，但这么长时间他在里面什么都没有找到……

　　江逸也非常蛋疼，没有神树叶参悟起来太慢太慢了，他现在虽然参悟了一些，但连释放这种神通都不行，更别说大成了。

　　“清尘！”

　　他终于忍不住把祁清尘给传送出来，祁清尘能否感悟千里一瞬并不重要，因为靠她是逃不走的。

　　所以剩下的下界三十天，他想拿着神树叶全力试试，看看能否参悟了千幻手，看看这千幻手能否有用？

　　“啊？”

　　祁清尘被惊动了睁开眼睛，一双美眸盯着江逸，好奇问道：“怎么了？你有什么发现？这里是哪啊？”

　　“没什么发现！”

　　江逸摇了摇头，叹气道：“我们被困在这里了，这是一个迷宫，毒灵已经走遍了所有的道路，但都没有找到出口。我们只能等着被传送出去了，现在已经过去大半天了，我正感悟另外一种神通，你的神通可大成了？”

　　“这样啊……”

　　祁清尘沉吟片刻，身子突然化作清风朝前方飘去，速度竟比原先快了数倍，而且身形飘逸，江逸居然有种无法锁定她的感觉。

　　“咻！”

　　祁清尘飘了回来，含笑点头道：“这千里一瞬不愧是最顶级的身法，这应该是灭魔大帝自己用的身法。我现在还仅仅感悟了第一层，后面还有两层，若能修炼到第三层估计我的速度能比魅影王！”

　　“擦……”

　　江逸大跌眼镜，他还以为这功法不会太强，修炼成功也比不上干尸的速度，却没想到那么变态？他眸子一转沉声说道：“你有把握在小半天能修炼到第三层吗？”

　　“开什么玩笑？”

　　祁清尘翻了翻白眼道：“别说小半天，就算半月，第二层估计都无法大成，这还是拿着你的神树叶参悟。后面的两层非常难修炼，灭魔大帝在上面也标注了，小半日时间第二层都无法入门。”

　　“那可惜了！”

　　江逸无奈一叹，伸手道：“那把神树叶给我，我先修炼一下这种秘术，看看能否有大作用。”

　　灭魔大帝在第三层中间大殿留下两种秘术，既然千里一瞬都那么变态，这千幻手应该不会太差啊？如果能配合火焰攻击的话，那对于他突围有非常大的帮助。

　　“嗯！”

　　祁清尘将神树叶递给江逸，她想了想说道：“小半日时间，修炼没有太大作用，我去迷宫转转，看看运气如何？”

　　江逸交代她一路标记，不行就退回来，有危险第一时间回来，祁清尘应下化作一缕清风飘走了。她本来就是修炼风系法则的，这千里一瞬倒是合她的胃口。

　　江逸继续修炼玄黄之力，感悟千幻手，有了神树叶立即不同了，参悟速度万倍提升，江逸原先参悟宛如小溪流河水的速度，此刻却如奔腾的大江，那速度相差太大了。

　　一种看起来很简单的辅助攻击神通，江逸现在的灵魂可不弱，若是一般的神通拿着神树叶估计下界几天就能参悟大成了，这千幻手却太复杂太玄妙了。

　　不过越是复杂，越是玄妙江逸却兴奋，这说明这神通越厉害啊，随随便便参悟的神通哪能是强大神通？就比如力神决修炼起来就非常的难……

　　时间快速流逝，在距离传送出去仅剩下界时间十天时，祁清尘回来了。她把里面转了几圈没有找到任何出口，连破绽都没发现一丝。

　　毒灵还没回来，他还没放弃，准备搜寻到最后一刻。江逸一直在闭关，祁清尘回来了都没有醒来，祁清尘唯有坐在一边静待江逸醒来，或者静待三人被传送出去。

　　下界时间最后一天，毒灵满脸沮丧的回来了，祁清尘不用问都知道他一无所获，两人目光投向江逸，现在能否活命就看江逸的了。

　　“嗡！”

　　过了七八个时辰，江逸的一只手突然亮了起来，而后化作漫天掌印朝两人拍来，很奇异的是——江逸明明身子没动，但那掌印却感觉从四面八方拍来，全身四周无处不是掌印，一个个都非常真实，里面传来的凛冽杀机异常明显！

　　“江逸！”

　　祁清尘面色微变，轻呼一声，不过身子没动。毒灵更是话都没说，面色没有一丝变幻，就算江逸要拍死他，他也不会说二话。

　　“哈哈哈！”

　　一道大笑声响起，漫天的掌印突兀消失，那边的江逸站了起来，满眸笑意道：“灭魔大帝果然没有让我失望，你们进混元珠内，我带你们逃出重围，杀回地界！”


第五十六章 挡我者死

　　“全部注意，里面的人马上要传送出来了！”

　　“全体都有，灌注水星石，震荡空间！”

　　“都听好了，江逸出来后，第一时间传讯，拼死给我拦住他，战死者名列英魂碑。”

　　“弟兄们，族长说了谁能斩杀江逸，原始灵宝三件，这可是刀家的大人亲口说的。”

　　“杀，杀，杀～”

　　灭魔宫外百万里到处都是暴喝声，五百多人将方圆百万里围成了几百个包围圈，所有人手上都有水星石，都灌注天力不停震荡空间，江逸若传送出来绝对会第一时间被发现。

　　时间一点一滴过去，四周的气氛越来越紧张，无数人睁大眼睛不时透过浓雾扫视四周的空间，一旦有一丝风吹草动都会惊起一群人。

　　“嗡！”

　　一个多时辰后，灭魔宫突然光芒一闪，接着空间出现一个巨大裂缝，灭魔宫飞射进去消失不见了。守护在外面的几个封王级立即嘶吼起来：“时间到了，立即传讯给各军，搜寻江逸。”

　　这边还没传讯，几个传讯玉符却亮了起来，一人扫了一眼狂喜的大吼起来：“找到江逸了，就在伶仃岛附近，他在朝北方突围！”

　　“杀——”

　　几名封王级爆吼起来，身子以最快速度朝北方冲去，同一时间无数传讯玉符亮起，方圆百里外的强者都收到了传讯，疯狂朝北方的伶仃岛方向冲去。

　　刀家的强者，还有很多天界家族，混沌海四大家族的强者都无比兴奋。只要能拖住一两个时辰，江逸就能陷入重重包围，他能杀几个？他能逃到哪里去？

　　消息传到了空灵岛的刀冷那里，不过刀冷没有动，他始终认为——只要他坐守空灵岛江逸就是困死的鱼，怎么逃都逃不出混沌海，被杀就迟早的事。

　　……

　　伶仃岛这边很热闹，江逸三人被传送出来，立刻就被发现了。四面八方涌来了数千人，不攻击就团团围住，无数人动用了传讯玉符，厉声大喝，四面八方的赶来的人越来越多……

　　“嗡！”

　　如此阵势没什么废话好说，江逸第一时间取出混元珠把祁清尘和毒灵给收进去。祁清尘和毒灵没有抵抗，毕竟不逃出包围圈两人是逃不走的，就算和江逸分道扬镳，让江逸引开大部队同样逃不了，现在唯有希望江逸冲出包围圈了。

　　“干尸出来！”

　　江逸爆吼一声，一具巨大的干尸出现在半空，江逸身子飞跃而上站在干尸的肩膀上，玄黄之力灌注，干尸如利剑般朝前方狂暴飞去，江逸怒吼起来：“杀，挡我者死！”

　　“咻！”

　　干尸化作一道残影朝前方飞去，江逸源源不断灌注玄黄之力，干尸的气息更狂暴了。前方只有一群神帝拦路，这级别江逸都不用出手，干尸横冲直撞直接把十几人给撞飞出去，出手的机会都没有。

　　“嘶嘶～～”

　　无数倒吸冷气的声音响起，干尸的速度太快了，加上浓雾弥漫，远处的人都看不清，只能看到一尊如魔神般的魁梧巨身横冲直撞而来。

　　“这是什么？”

　　“拦住，拦住，攻击，快攻击！”

　　四周一片混乱，很多人对着干尸胡乱攻击，漫天流光打来，但干尸速度太快了。很多流光非但没击中干尸，反而误伤了自己人。一些流光朝江逸打来，干尸身子一转，用自己身子和手臂挡住，江逸死死抓住干尸的头发，一点事都没有。

　　“咻！”

　　仅仅是几息时间，干尸就横跨了百里，穿过了千人的包围圈，不过刚刚穿过远处一道暴怒的大吼声就响起：“江逸，哪里逃？”

　　“封王级？”

　　这是江逸遇到的第一个封王级，他面色变得凝重起来，不敢站在干尸的肩膀上了，身子飞跃而下，跳去干尸的大手中。他让干尸抓住自己的双腿，眼睛闭上进入天人合一状态，感应四周情况。

　　“喝！”

　　远处一名封王级老者狂暴冲来，人还在数里外就狠狠拍出一掌，对着干尸的巨大身子砸来。

　　“闪！”

　　江逸一只手不断灌注玄黄之力，干尸身子陡然转向，轻松躲避了那一掌，急速朝那封王级强者掠去。

　　双方距离不断靠近，对方的封王级强者不断拍出一个个手印，干尸左突右闪轻松躲避，速度太快了。

　　“江逸，死——”

　　距离数百丈，封王级强者终于看清楚了干尸手中的江逸，他手中出现一把长剑，舞起漫天剑影，对着干尸左手狠狠劈来。

　　“找死！”

　　江逸闭着的眼睛陡然睁开，另外一只手猛然拍出，他释放了千幻手，动用了六色融合火焰。

　　“啊？”

　　那一刹那间，封王级强者感觉漫天都是掌印，而且每只掌印里面都在喷火。四面八方都是恐怖至极的火焰，让他根本分辨不出东南西北，而且感觉无处可逃，从哪边逃走都要遭遇火焰，被焚成灰烬。

　　“不对……是幻象，只有正前方有火焰，啊～～”

　　等他醒悟过来时，江逸的火焰已经贴近了他的身体。那种恐怖的高温让他浑身热血沸腾，让他全身燃起烈火，让他天力絮乱，疼得在半空中翻滚，嚎叫！

　　“咔嚓！”

　　一只泛着暗绿色光芒的巨爪抓来，轻松把他全身骨头给捏碎了，身子爆成血雾。这封王级强者只是混沌海四大家族的，身上唯有一件极品神器战甲，不堪一击。

　　“啊～啊～”

　　恐怖的高温，让四周飞来的很多武者惊恐爆退，一些人被高温灼伤，痛苦的坠落下去。四周的浓雾都被高温给蒸发了，所以很多人能清楚的看到干尸一爪，把这名封王级强者抓成血雾，而后扬长而去……

　　“唰唰唰！”

　　附近本想冲过来的神帝大军们面色都变成煞白，踌躇着不敢靠过来，甚至前方拦截的人都主动让开一条路，让干尸通过。

　　封王级强者都能一爪抓爆，那具干尸要杀他们和捏死一只蚂蚁没区别。谁也不想死，如果有机会拼一拼，他们会拼命，现在的情况他们死了也是白死啊……

　　“帮我带句话！”

　　干尸的身子已经消失在远处浓雾中，他冰冷的沉喝声传了过来：“转告混沌海四大家族，我江逸不想和他们为敌，别太过分！我江逸既然连刀锋都敢杀，你们四大家族非要对抗到底的话，休怪我让你们混沌海变成血海……”


第五十七章 主动送上门

　　“什么？老七被杀了？”

　　“没人拦得住江逸？”

　　“江逸已经冲到了枫雪岛了？”

　　一道道传讯传来，正才这边赶来的无数封王级傻眼了。四大家族族长走在一起的，江逸传来的话让四人不仅没有半点忌惮，反而愈发的暴怒了。

　　四大家族背后的大山就是天界豪门，刀家是安家的靠山，江逸打了天界豪门的脸不要紧，现在还敢杀混沌海的强者了？

　　当下四大族长找到了最近的岛屿，一路传送而去，去了乱星群岛的北方，等着江逸冲来。四大族长还传讯给刀家等天界豪门的，让他们纷纷传送去前面的岛屿，从前面围杀而去。

　　然而——

　　等无数封王级强者传送去北方的岛屿时，江逸却突然转向朝西边冲去，而去一路上连杀三个封王级，重创一个封王级，被杀的人包括一名刀家的长老。

　　干尸的速度非常快，估计比混沌海内数百封王级中大半人都要快。四周都是浓雾，传讯的人太多了，一下江逸去了这边，一下江逸去了那边，四大家族脑袋都要晕了，每次传讯可需要时间的啊，等他们传送过去，又说江逸朝东边奔去了……

　　不过有几个封王级强者已经跟上了江逸，速度和江逸持平，无论江逸朝那边逃，他们都能一路跟随着。

　　只要跟着，江逸能逃到哪里去？

　　慢慢的，江逸后面跟着的封王级越来越多，很多人传送到了附近，没有继续传送了，以最快速度朝江逸所在的方向冲去，最后吊在后面……

　　四大家族族长跟上了，他们距离有些远，吊在了江逸后面数百里。事实上，很多人并不是追不上江逸，至少四大家族族长有两个速度就比江逸的干尸快，之所以他们一直吊在后面，是……害怕了！

　　江逸仅仅传送过来半个时辰，被斩杀的普通神帝武者已经达到十几万了，封王级强者被杀了九人了，重创四人。

　　江逸的千幻手配合融合火焰太霸道了，干尸的攻击力太凶残了。安家的三长老穿着原始灵宝战甲被一爪抓死，这把四大族长吓到了，因为……他们身上也只是穿着原始灵宝战甲。

　　谁的命都很宝贵，谁都有依赖心！

　　刀家来了那么多强者，刀家三号人物伪帝级刀冷都来了，四大族长自然不敢拼命。让刀家的人和天界豪门的人上就好了，他们跟在后见机行事……

　　那具干尸很多强者都已经清楚了，这绝对是力神一族强者的干尸。而且这具干尸比天界那些大家族的任何一具干尸都要强大，应该是力神一族的大人物死后祭炼多年的干尸。这干尸明显是在灭魔宫内得到的，就是不知道江逸怎么炼化的。

　　消息传到了刀冷那里，刀冷依旧没动，只是传令让刀家的人继续追杀。

　　但不要距离太近，江逸肯定不能持续控制干尸的，另外把大军撤离，不要造成无所谓的死伤。

　　四大家族族长收到命令后，如临大赦，第一时间下令大军撤离，各自回岛，开启城市禁制，死守城池。

　　一个时辰后，江逸后面跟着的封王级越来越多，已经达到了三百多，还有一些封王级正朝这边赶来。

　　他们都听从刀冷的命令，在后面跟着江逸，只要不让他脱离追踪即可。

　　“有高人啊！”

　　江逸早已经冲出了灭魔宫百万里范围了，他突然发现前方没有人拦截了，后面却始终能看到强者身影，而且身影不是一道，很明显有很多人跟着……

　　对方的用意已经很明显了，有高人看穿了他无法持久的控制干尸，就等他玄黄之力用完，群起而攻之，轻松斩杀呢。

　　后面跟着不少人，感受气息都是封王级，江逸可不敢杀回去。潜隐？没有干尸带着奔走，他潜隐的话，瞬间会被震荡出来，到时候怎么死都不知道。

　　玄黄之力不多了，江逸暗暗着急，脑海快速运转想着办法。片刻后，前方出现一个小型岛屿，江逸眸子一转，有了办法。

　　“咻！”

　　他以前遭遇岛屿是不敢进去的，生怕岛屿城池内有埋伏。现在既然后面跟了那么多封王级，城池内估计也没什么强者守护了，毕竟那么多海岛，那么多城池。

　　“咻！”

　　干尸速度达到极限，前方一座中等城池很快出现在视线中，城池上无数的军士看到干尸冲来，顿时惊恐的暴喝起来，城内一片喧哗。

　　“破——”

　　江逸爆吼起来，干尸的巨爪对着城池外的护罩狠狠抓去，同时他释然了融合火焰，配合破开禁制护罩。

　　城池不算大城池，护罩自然也不强，融合火焰和干尸猛然一击，这禁制居然瞬间爆裂了，火焰的残余高温席卷而来，让城池无数人痛嚎起来，城内彻底大乱。

　　“全城的人听着，立即离开岛屿，一炷香还没离开者，格杀勿论！”

　　江逸暴喝起来，不过手中火焰快速收起，否则这城池内的平民肯定都要烧死，他快速打出一道道流光，把城池内很多宫殿城堡砸得倒塌，让城内更乱。

　　“啊，快逃！”

　　“救命啊……”

　　“快出城，否则我们都会没命……”

　　无数暴喝声尖叫声响起，城内数百万人都疯狂的朝城池外冲去。江逸眼眸一亮他突然把干尸收了进去，然后释放了潜隐术，冲进了城池，消失在茫茫人海中。

　　“咻咻咻！”

　　仅仅是十息时间，远处一个个封王级如利剑般冲来，但他们抵达城池后都傻眼了。因为城池内外都是人影，如密密麻麻的蚂蚁般朝四面八方奔逃，江逸的身影却消失得无影无踪。

　　“快，分开找，震荡空间，别给江逸给逃了！”

　　刀家的一个强者厉声爆吼起来，几百名封王级分别释放神通，或者取出水星石朝四面八方冲去，将整个岛屿团团围住，开始震荡空间。

　　然而，他们将附近的区域全部震荡了一遍，却没有发现江逸的身影，众人只能以海岛为中心，朝四面八方飞去，持续震荡四周的空间，找寻江逸。

　　“呵呵！”

　　等所有封王级朝四面搜索而去时，城池中间一座废墟内，突然响起一道轻微的笑声。

　　最危险的地方就是最安全的，这混沌海神识无法探查，震荡空间？江逸钻进了废墟内，把自己给活埋了，就算震荡出来了，谁能发现得了他？

　　“空灵岛在混沌海东边？”

　　江逸等了一会，身子潜行出去，只要摆脱了那群封王级强者追踪。他就能一路潜隐逃离，找到空灵岛，然后放出干尸将空灵岛上的强者杀完，让祁清尘出来开启回地界的传送阵，那就万事大吉了。

　　他却不知道，空灵岛上的刀冷一步都没有离开，就等着他送上门呢……


第五十八章 弥天大网

　　一甩掉追踪的封王级，江逸就如龙归大海，谁也找不到他了。

　　混沌海太大了，最主要是这里神识不能探查，就连刀冷都不行。这里独特的空间限制了神识的探查，没有神识探查，就靠水星石和震荡空间有用吗？

　　江逸速度不慢，他轻松可以绕过搜索的斥候，封王级强者只有那么多，一般的斥候谁能发现他？再说就算发现他了，他一样可以和原先一样冲去一个城池中攻击，然后在混乱中逃走。

　　一群封王级找了一段时间，找不到江逸果断都回了一个城池，聚集在一起商讨对策，并且将这边的情况传讯给刀冷，让他拿主意。

　　这边闹哄哄的商议了一个时辰，还没有任何结果，刀冷传讯过来了。

　　他让刀家最强的十人传送去空灵岛，其余人在方圆亿万里继续搜索，不过搜索的方向是朝西边，东边的搜索力度稍微弱一些。尤其注重岛屿和城池，所有城池关闭，不准进去，所有的岛屿都派人日夜蹲守，每隔一个时辰震荡一次。

　　刀冷的意思众人一下就明白了，既然找不到江逸，那就引导他去空灵岛，故意减弱空灵岛那边的防御。同时坚壁清野，让江逸无处潜藏，唯有一路朝空灵岛那边潜行，等到了空灵岛刀冷估计也会有布置，到时候就能一举斩杀江逸！

　　只是……

　　众人有些担心，因为从江逸的所作所为看，他是一个非常聪明的人，他会不会看穿这个是阴谋？是故意引导他去空灵岛的？

　　“大家放心吧！”

　　安家族长安天行想了想，非常肯定地说道：“刀冷大人想的非常周到，我们控制所有的岛屿，江逸没地方休息。他的隐身术肯定需要耗费精神力的，所以他没有地方潜伏，只能拼命想办法去空灵岛。他要回地界，只有去空灵岛，否则他注定要死在混沌海！”

　　“嗯嗯！”

　　众人精神大震，一个刀家强者朝安家族长说道：“老安，这里的事情你为主安排下，我们十人去空灵岛了。记住我们离开还有冷爷在空灵岛的消息，千万不能外泄。”

　　安天行点了点头，送十名刀家强者去传送阵，而后立即回来布置。他没有把所有封王级都调集出去，而是留下二十名最强者，他亲自带队，以便发现江逸后可以快速传送过去围杀。

　　其余封王级则散了开去，像是一张网般四周搜索。同时安天行调集混沌海的军队，分散传送去各大岛屿，每人都拿着水星石，驻守每一个岛屿，坚壁清野。

　　所有城池早早开启了禁制，江逸想要潜伏进去除非破开城池，那样的话会立刻暴露，他们就能获悉江逸的行踪了。

　　整整忙碌了五个时辰，各路大军调集完毕，方圆十亿万里的岛屿都有人驻守，江逸要想横跨这方圆十亿里最少要上界时间两三天。他的精神力能支持隐身那么久？随着时间的推移，安天行可以调集大军将更多岛屿坚壁清野，避免江逸潜伏。

　　天界几十个家族联合混沌海，近百个封王级强者，五百万大军组成一张弥天大网，就看江逸能否冲出大网，或者被活活困死了。

　　……

　　江逸的确是在朝空灵岛潜行，这混沌海呆得越久，死得越快，他唯有以最快的速度抵达空灵岛，强行传送。

　　祁清尘对于传送阵有一些研究，只要能击杀空灵岛的守护者，祁清尘就能带着他们传送回地界。一到了地界谁能找到她们？就算天界强者追杀下界，难不成在万界逐一搜寻？他们不怕天界四位大帝震怒？

　　在江逸看来，击杀一个刀锋应该不会惊动伪帝级强者吧？毕竟伪帝级强者可是对付冥界的主力，不可能因为年轻一代的事情出动。

　　他却不知道刀家的族长刀奴在天界是鼎鼎有名的疯子，最是护短。谁招惹了刀家，他都会不死不休，仗着和青帝的关系他无所顾忌，天界很多强者都很畏惧这个疯子……

　　如果刀奴不发话，刀锋的老爹刀怒肯定不会派出刀冷的，最多派些长老来混沌海，刀奴发话了，刀奴有什么顾忌的？

　　从乱星群岛去空灵岛，距离非常远，祁清尘告诉江逸要想飞过去，凭借他的速度最少要十天以上，这可是上界的时间！

　　但江逸能怎么办？

　　他就算破了城池，也不敢传送的，传送的话很容易被人伏击。一出传送阵就会被四面八方的攻击笼罩，虽然有道天灵宝战甲，估计会活活震死……

　　潜隐术肯定是不能连续释放的，最多一天江逸就会昏死过去。

　　很快他发现了问题，在他途径一个岛屿时，发现岛屿上的军队多了很多，一个屁大的岛屿军队竟有数百。这数百人不断在岛屿游走，手中都拿着水星石，摆明是不让他上岛了。

　　“麻烦了！”

　　不上岛屿，不落地江逸怎么休息？除非把毒灵放出来，换他进空间神器内休息，但毒灵的实力比他差远了，万一遭遇了封王级会瞬间被杀，他和祁清尘只能等死……

　　“先继续潜行一段时间，想想办法吧。”

　　江逸暗暗叫苦，继续朝东边潜行，东边搜索的力度倒是弱了一些，还是经常能遭遇搜寻的斥候大军，被他轻松避过了。

　　潜行了千万里，江逸有些疲惫了，潜隐术很耗费精神力的，让他更为沮丧的是——路上的所有岛屿都是人，根本无法潜入进去，除非他准备暴露。

　　好不容易甩脱了追兵，江逸肯定不敢暴露，他想了想只能把毒灵放出来，他进毒灵的空间神器内，他和祁清尘的身家性命就寄望毒灵了。

　　“嗡！”

　　找了一个没人的地方，江逸将毒灵和祁清尘都放了出来，沉喝起来：“毒灵，把我和清尘收入你的空间神器内。你朝东边潜行，记住千万不能进入任何岛屿，如果有封王级发现你，或者你暴露了，疲惫了，第一时间把我放出来。”

　　“少主！”

　　毒灵面色变得激动起来，士为知己者死，江逸这是将身家性命托付给他啊。他重重点头道：“少主，放心，我绝对不会莽撞的，有任何情况会马上把你传送出来。”

　　江逸点了点头，毒灵取出戒指把两人收了进去，迅速潜隐，在附近探查一遍，朝东边潜去。


第五十九章 不对劲

　　“外面什么情况？”

　　毒灵的空间神器里面是一个小宫殿，江逸和祁清尘坐在里面，后者一进来就紧张的问道。

　　江逸满眸的疲惫，祁清尘问了他只能解释了一遍，把目前的局势告知，祁清尘听完后沉吟起来，片刻后弯弯的柳叶眉竖立起来，说道：“江逸，你想过没，空灵岛上会不会有埋伏？为何他们明知我们回地界唯有去空灵岛，怎么不层层拦截？”

　　“有没有埋伏，我们有选择吗？”

　　江逸苦笑一声道：“所有岛屿都有人驻守，我们没地方潜伏，迟早会被发现的。这次我杀了那么多人，说不定天界会有伪帝级强者派下来，唯一的出路就是尽快抵达空灵岛，传送回去。”

　　祁清尘眉头拧起，本想说些什么，看到江逸太疲惫了，她摆了摆手道：“你先好好睡一觉吧，有情况我会叫你的。”

　　“好！”

　　江逸倒头就睡，只是几息时间就打起了呼噜，而且呼噜声震天。祁清尘并没有觉得太吵，反而怔怔的望着江逸，神情非常的复杂。

　　她想起第一见江逸，是在道天秘境内，那时候江逸也是进入就睡觉，还有轻微的鼾声。那时候的江逸境界非常低，她一开始是有些厌恶江逸的，后面因为江逸才感悟了本源奥义，两人结下这份缘。

　　她见证了江逸一步步成长起来，江逸可以说是如彗星般崛起，短短的时间内闹出了无数风波大事，和江逸在一起的这段时光，她一辈子都没有经历过那么多事情。

　　一个飞升的少年，短短数月时间，他走完了很多人数百年都没走过的历程。灭杀封王级不要紧，现在连天界豪门的公子都敢杀了，这就算给他父皇魅影王地煞王等人一万个胆子都不敢杀吧？

　　她和江逸的关系变得非常微妙，当然……就算到了此刻，她内心也并没有认为江逸是她最理想的伴侣。她心中总有一个结，她和衣飘飘齐名，江逸却是衣飘飘的儿子，虽然在地界看来，她还是个少女，江逸是一个少年……

　　“唉，不想了，这次是否能活下来还两说呢！”

　　祁清尘微微一叹，事情闹到如此地步，她并不后悔。人生没有后悔药，从决定来灭魔宫的那一天，祁清尘已经想好了最差的结局。对于武者来说，如果畏惧死亡，那她这辈子注定没有大成就。

　　这次来灭魔宫，并没有得到太多的宝物。不过江逸给了她一件原始灵宝战甲，掌握了千里一瞬神通，祁清尘很满足了，现在就看能否安全回去了。

　　……

　　江逸这一觉足足睡了十多个时辰，醒来后神清气爽，他没有立即通知毒灵把他放出去。毒灵性格比较稳重，既然他没有任何动静，这说明外面很安全。

　　他立即盘坐修炼，积累玄黄之力。时间一分一秒都很珍贵，玄黄之力差不多已经用完了，没有玄黄之力无法控制干尸，一旦遭遇大批封王级强者，三人难逃一死。

　　“嗡！”

　　在他修炼了小半天后，一股巨大的吸力把他和祁清尘给吸扯出去，两人感觉眼睛一花，出现在外面。江逸如炸毛的狮子般，瞬间把干尸给放了出来，目光四处扫视。

　　“少主，别担心，一切安全！”

　　毒灵的声音响起，江逸点了点头，取出混元珠把毒灵和祁清尘收入进去，毒灵神情非常疲惫，显然心力交瘁了，需要休息。

　　“咻！”

　　修炼了小半天，玄黄之力积累了一些，江逸底气大增，身子化作利剑继续赶路。飞着飞着他身子变得透明，动用了潜隐术，消失在浓雾之中。

　　“咦……不对劲啊！”

　　江逸潜行了一个时辰后发现了一个大问题，整整一个时辰他没有遭遇一个斥候，而且岛上的人少了很多，城池禁制倒是照样开启。

　　事出反常必有妖！

　　江逸有些踌躇了，刀家不可能就此退去，那么为何不拦截，放任他去空灵岛？难道如祁清尘所说空灵岛上都是埋伏，是一个瓮，就等他钻进去了？

　　如果空灵岛上几百个封王级等着，江逸去了那边也是死。他沉思片刻，决定冒险行动抓两个人，问问情况。

　　岛上的人虽然变少了，但还是有人在巡视的。大不了暴露了，再冲去一个小城引起混乱逃走就行。

　　他在附近转了几圈，锁定一个小岛，确定那个小城的禁制可以轻松破开，他行动了。

　　他没有冒然攻击，而是在岛屿上转了一圈先探查情况。岛上只有十多个人，分为两拨，江逸想了想，反正拿一两个人也会被发现，索性全部击杀和拿下，这样消息暴露得还会更迟一些。

　　他无声无息的靠近了岛南边的六七个人，干尸陡然出现，让的身影浮现出来，飞跃上了干尸上。玄黄之力灌注，干尸如利剑般飞射而去，那边六七个人顿时惊呼起来，有人取出传讯玉符就要传讯。

　　“死——”

　　这六七人江逸就不准备留下，干尸幻化出一道残影，利爪猛然朝两名要传讯的军士抓去。两人的脑袋轰然爆裂，干尸单腿一扫，剩下的几人全部被砸飞，有两人脑袋被砸爆，还有两人重创昏死。

　　“不错……”

　　江逸对于干尸的速度和攻击力非常满意，不过这几个安家的斥候只是神帝境，他自己出手同样能轻松灭杀，更别说出动干尸了。

　　“咻！”

　　他身子飞射而去，把两个重创的军士灭杀了，再放出一些低级火焰把尸体都给焚烧成灰烬，这才朝岛的另外一边冲去。

　　去了另外一边更简单了，岛外没人了，城内开启了禁制根本不知道外面发生什么事。江逸取出古琴，用琴声震慑，干尸出动抓死几个，剩下三个被他废了神核，取了空间戒指，然后丢入混元珠内。

　　“毒灵，拷问一下，问问为何空灵岛这边怎么拦截的人那么少了？是不是有什么阴谋？空灵岛那边是否有埋伏？所有他们知道的都拷问出来。”

　　江逸把毒灵传出来交代一声，又把毒灵丢进去，然后用火焰焚烧了尸体，身子以最快的速度朝远处潜去。

　　斥候一下少了十几个，这事迟早会被上面知道的，他必须以最快速度逃离附近，避免被围杀。


第六十章 冥族下界

　　毒灵的手段很狠，那三个人被毒灵折磨得死去活来，最终顶不住将全部知道的事情都招了。

　　结果让毒灵祁清尘和江逸大感意外！

　　据这三人所说，斥候和四大家族天界的强者都走了，去了乱星群岛那边，并不是那边发现了江逸的行踪，而是那边出了大事——冥族突然降临了一只大军。

　　这只大军来得莫名其妙，而且数量非常之多，都是强大的冥将，没有一个冥使。据说还来了五个冥王分身，乱星城被毁掉了，有几十座海岛都粉碎了，混沌海所有的强者都去抵御冥族了！

　　“冥界大军？”

　　江逸也感觉莫名其妙，这时候为何那么恰巧来了冥界大军？这是故布迷阵，还是三人的运气真的那么好？

　　不过据这三个神帝说，空灵岛那边依旧有重兵，除了原先守护传送的十名封王级外，刀家还派了两名封王级强者驻守。并且方圆万里调集了十万人守卫，保证一只蚊子都飞不进去。

　　听到这个消息，江逸内心反而安定起来。那十个封王级实力并不是太强，最强的可比龙天王，他千幻手和融合火焰以及干尸配合攻击之下，不说击杀吧，重创应该没问题，就看刀家的两名封王级有多强大了。

　　这么大的事情，应该无法造假，毒灵拷问的手段，江逸不用想象都知道很凶残。那么冥界来了一只大军的事情应该是真的，这样的话那就是天赐良机了……

　　“走！”

　　江逸兴奋起来，以最快的速度朝空灵岛方向潜行而去。空灵岛上有十二个封王级，但他并不是没有一拼之力，只要能成功击杀重创那十二人，他们就能成功返回地界，潜伏起来。

　　……

　　冥界入侵的事情，并不是假的。此刻乱星群岛一片混乱，无数岛屿被摧毁，无数军士被击杀。

　　这冥界入侵其实和地界的白河王黄狮王天漠王等人的计划有很大关系，三人将灭魔宫出现的时间和地点，通过冥界潜伏在地界的冥使传去了冥界，冥界几个冥王合计了一下决定突袭混沌海，斩杀江逸还有天界豪门的天才子弟。

　　之所以那么轻易就下界了，很大原因在于江逸。上次江逸在地煞界黑雪海毁掉了冥王冥迪的分身，让冥界入侵地煞界计划泡汤了。江逸这个名字在冥王中有一定的名气，冥迪听闻江逸去了混沌海立即决定下界。

　　不过冥王本尊都没有下界，而是释放了分身下界，毕竟他们的本尊太强大了，下界太难，容易惊动天界四位大帝，说不定会被伏击。

　　可惜……

　　黄狮王等人得到的消息迟了一些，所以灭魔宫出现的地点和时间等传回冥界，江逸等人已经传送出来了。当然……就算准时出现，冥界大军也讨不了好，因为天界豪门来了数百封王级，还有一个刀冷。

　　刀冷收到消息后，第一时间让安天行调集大军，把强者都调了过去，围剿冥界大军。他亲自去了乱星群岛，江逸抓的三个人反馈的情报基本属实。

　　不过……

　　在空灵岛上的封王级不是十二个，而是数十个，刀家派去的十个长老一直没动，潜伏在空灵岛附近，等待江逸自动送上门。

　　几百个封王级，外加一个伪帝级强者，冥界大军很快就被镇压了，四个冥王分身被刀冷联合一群封王级力战一天毁掉了。

　　冥族以为这是个陷阱，百万冥族大军明知必死的情况下，疯狂的朝四面八方逃逸，四处攻击城池，准备让混沌海变成地狱。还有一个冥王分身也逃了，准备血洗混沌海。

　　刀冷一路追杀冥王分身而去，剩下的封王级率领大军镇压冥族残军，不将所有冥族灭杀，他们是绝对不会收兵的。

　　整个混沌海一片闹哄哄的，冥族的入侵，让他们都暂时忘记了江逸。毕竟和江逸之间的战争，只是人族内斗，这冥族却是人族的生死仇敌，一旦遭遇不死不休。

　　整个混沌海人族的心都被冥族牵动了，那个冥王分身一日不毁掉，众人的心一日就放不下来。冥王分身那是冥王独有的神通，每个分身都有本尊的部分战力，攻击力非常凶残，一个冥王分身毁掉一个城池，让城池内的数百万人魔化，也就是几个眨眼的时间……

　　冥族大军分散了，要全部清剿比较困难，最少要十天半月，刀冷一直没有回来，那个冥王分身还没被击杀。

　　江逸和毒灵轮流休息赶路，由于路上没人拦截，两人一路潜行非常安全，江逸休息时能不断修炼玄黄之力，随着第九颗星辰内的玄黄之力越来越多，江逸的信心越来越足。

　　三天，五天，七天！

　　江逸又一次将毒灵替换下去，他这次潜伏去了附近一个海岛，探查了一番城池的名字，然后让祁清尘取出混沌海的地图对照一下。

　　七天时间，两人都不知道飞行了多远距离了，如果是江逸一人赶路，那估计最少要半个月，毕竟江逸要休息，不可能日夜不休的赶路。现在有毒灵替换，时间大大缩短了，对照了一下地图，竟发现最多还有一天时间，就能赶到空灵岛。

　　“抓个人探查一下情况？”

　　越是靠近空灵岛，江逸越谨慎，毕竟如果空灵岛有埋伏的话，三人一头扎进去就永远出不来了。

　　他偷偷去了一个小岛屿，岛屿外有十多人驻守，不过这十多人居然没有巡逻，而是聚集在一起口沫飞溅的正在谈论一些事情。

　　“正好……”

　　江逸远远找个山脚潜伏，侧耳聆听，听了一阵他果断放弃了抓人拷问。这群人正在谈论冥界的事情，而且非常的愤慨声音很大，绝对不可能是故意装出来的，这群人议论的事情，和前面抓的三个斥候说的消息基本吻合……

　　七天时间，冥界大军基本被剿灭了，只剩下一些残部四处潜伏。不过那个冥王分身还是没有被斩杀，此刻去了混沌海西边，又摧毁了三座城池，让千万人变成冥使，那千万人都被四大家族无情给斩杀了。

　　小心谨慎为上，江逸一路潜行，一路探查，他发现很多驻守岛屿的军士都在谈论冥界的事情，情报非常容易获取。小半天后他速度陡增，朝空灵岛方向冲去。

　　混沌海大部分封王级强者都去了西部，现在是最好突围的时刻，只要斩杀或者重创空灵岛上十二个封王级，她们就能回到地界。


第六十一章 神机妙算

　　空灵岛外的确很多斥候，密密麻麻都是人，江逸潜行了一天后，没有冒然进去。他让毒灵代替他潜行，不过没有让毒灵穿刺进去，而是在附近绕圈，探查地形，等待他休息完毕。

　　毒灵对于江逸的命令是完全服从的，就在附近潜行绕圈，等江逸休息了七八个时辰后把他放了出来。

　　“毒灵，这次你别进空间神器内，把清尘放出来，我有话说。”

　　等祁清尘出来后，江逸交代道：“毒灵，迟些你和我一起冲进空灵岛，清尘你进毒灵的空间神器内，如果情况不对的话——清尘你带着毒灵传送回地界，我先顶住，这是我的命令，你们若违背，我以后再也不认你们两个朋友。”

　　“呃？”

　　毒灵和祁清尘眨了眨眼睛，两人面色凝重起来，祁清尘问道：“江逸，你没有把握？”

　　“谋事在人，成事在天，如此能顺利那就是最好了，万一有情况发生呢？我们要做最坏的打算。”

　　江逸顿了一下，继续说道：“虽然根据现在探查的情况，我们有八成把握回到地界，但一旦出现意外情况，你们两人立即传送或者突围离开，另想办法潜伏或回去。我有道天灵宝战甲和干尸，还是有很大机会活下来的，你们留下只能拖累我。”

　　话说到这份上了，祁清尘和毒灵不好多说什么。江逸所说也是实情，有道天灵宝和干尸，江逸活下来的几率会更大，两人跟着他反而会拖他后腿。

　　“好！”

　　祁清尘和毒灵对视一眼两人重重点头，江逸让毒灵把祁清尘收进去，两人一路朝前方潜行而去。

　　到处都是人，很多人手上有水星石，江逸和毒灵穿刺比较难。安全为主两人速度变慢，左突右拐，时不时还要迂回，这样虽然耗费时间和精力多，但一路都没有被发现。

　　距离空灵岛越来越近，两人内心绷得越来越近。一个时辰后，两人终于远远看到了一座巨大的岛屿悬浮在半空。

　　江逸还是没有冒然进去，和毒灵打了个眼色，两人围着空灵岛转了一圈，看看是否有埋伏。

　　“安全！”

　　确定空灵岛四周并没有强者后，两人朝岛上潜行而去。这岛上一马平川，什么都没有，只有中间一个巨大广场，上面有几百个传送阵，传送阵中间坐着十二个老者。

　　两人在岛上转了一圈，确定只有这十二人后，江逸眼眸变冷，对着毒灵打了个眼色，后者朝后面退去，他知道江逸准备出手了！

　　“嗡！”

　　十二个封王级，这是何等凶残的战力？还有两名刀家的人实力不明，江逸不敢掉以轻心，第一时间释放了干尸，双腿以下被干尸握住，这样既能保他，又不影响他攻击。

　　“咻！”

　　玄黄之力疯狂灌注，干尸双腿在地上猛然一踏，地板层层裂开，干尸如一尊魔神般狂暴冲去，转瞬就已经抵达了广场之上，直冲那十二名封王级强者而去。

　　“哈哈哈哈！”

　　那十二个封王级强者本来是闭着眼睛的，此刻全部睁开，看到干尸和江逸后十二人全部大笑起来，而后这十二人并没有攻击，而是猛然朝四面八方打出道道流光。

　　“轰轰轰！”

　　一道道轰鸣声响起，接着整个空灵岛上方光芒闪耀，宛如一道道闪电滑过般，一个光罩突然亮起在上空。

　　一名刀家的强者嘲弄的大笑声响起：“江逸，我们已经等候你多时了，冷爷果然神机妙算，江逸今日你必死无疑！”

　　“哈哈哈！”

　　一名守护传送阵的老者，跟着大笑起来，附和道：“冷爷是谁啊？那可是天界鼎鼎有名的冷帝，在冷爷手上死去的冥族不知道有多少了吧？对付一个区区江逸，还不是手到擒来？”

　　“江逸束手就擒吧！这星魂阵别说你，就算伪帝级的冷爷短时间都破不开。冷爷马上就来，他说你是个人才，只要归顺刀家，可以既往不咎……”

　　“没错，我们冷爷说了，只要你诚心归顺，杀死我们锋少的事情一笔勾销，否则你必死无疑。”

　　“战还是降，江逸，就在你一念之间。”

　　“……”

　　无数暴喝声响起，不过这十二人都在爆退。江逸眼眸变冷，他如此小心了，最终还是中计了。

　　冷爷？冷帝，伪帝级？

　　这人果然厉害，追杀冥王分身看来也是假消息。要么冥族下界的事情是假的，要么冥王分身早被他杀了，他一直潜伏在附近，就等江逸自己送上门了。

　　伪帝级有多强大？

　　绿鹰王是地界第一人，但江逸没有听说他是伪帝级，这说明还没达到。最多速度不比伪帝级差，一旦这个冷爷到了，他们肯定逃无可逃。

　　问题是——

　　这个大阵他能破的开？敌人既然布置了这个大阵，他不用想肯定破不开的。现在他只有一条路可走，那就是以最快速度击杀这十二人，然后让祁清尘开启传送阵回到地界。

　　这十二人此刻在爆退，还在劝降，目的不言而喻，拖延时间等待冷爷和附近埋伏的强者赶到。

　　“杀！”

　　想通了事情，江逸再无半点迟疑，控制干尸朝前方狂暴冲去，急速拉近和一个封王级的距离。

　　“杀！”

　　那十二个封王级见江逸冲来了，都不再废话，纷纷打出最强攻击，漫天流光朝江逸和干尸射来。

　　干尸速度非常快，但那些封王级也不是吃素的，干尸一下就被四五道流光击中。江逸的身子被一道流光砸中，好在干尸替他抵挡了部分攻击力。

　　硬抗！

　　时间每一息都无比珍贵，江逸没有时间去躲避，去慢慢玩，他只有硬抗！

　　道天灵宝战甲没有让他失望，虽然被砸了一下，全身都被剧烈震荡，却并没有受到太大的伤势。而干尸更是强悍得令人心畏，被四五道流光击中，身子只是朝旁边移动了数丈，皮被刮烂了一些……

　　“千幻手！”

　　干尸已经靠近了一个封王级老者，江逸猛然朝前方拍出一掌，前方那人顿时悲剧了，漫天都是掌印，让他感觉无处可逃，而且四面八方都是恐怖的火焰，让他本能的绝望了。

　　“啊……”

　　等他醒悟过来，发现这千幻手是幻象时，干尸已经拉近了距离。恐怖的高温笼罩了这封王级强者，让他在地上翻滚痛嚎，接着干尸大手一抓，那名老者瞬间爆成血雾！

　　“嘶嘶！”

　　其余十一人被江逸杀人的手段吓到了，纷纷爆退不敢和江逸开战。刀冷给他们的任务非常简单，拖住江逸片刻，等他们赶到即可。

　　刀冷距离这边只有数万里，过来不要一炷香时间，刀冷一到，江逸必死！


第六十二章 讨回血债

　　“咻！”

　　十一人朝四面八方飞奔而去，不过都不敢距离传送阵太远，避免江逸传送离开。当然就算江逸传送，他们也不怕，因为传送需要一段时间。江逸若敢传送，他们就敢毁掉传送阵，到时候江逸只能被空间扭曲之力绞成碎肉了。

　　江逸明白这个道理，他没有让毒灵传送，而是一个劲的追杀那十一人，干尸的速度比刀锋还要快，应该可比邬天王了，岛上就那么大，那些人能逃到哪里去？

　　仅仅是数十息时间，江逸就追上一人，他暴怒的拍出千幻手，那人不出意外中招，他身上连原始灵宝都没有，轻松被干尸抓死。

　　这十名镇守传送阵的封王级其实都不强，毕竟强者怎么会枯守在这里？刀家的两人更是刀冷留下做诱饵的，换句话说——用来送死的，试问刀冷会留下强者吗？

　　刀冷带了很多人过来，不过这些人都埋伏在数万里之外的岛屿之中，有星魂大阵江逸无法逃离，他更不敢传送。一炷香刀冷就能赶来，这十二人一炷香都扛不住？

　　一炷香自然是扛得住的，江逸带着干尸在岛上狂奔，那些人都分散而开奔逃，江逸每追杀一人都要花费一些时间。灭杀第三人时，那人疯狂的攻击，还把江逸给震得吐血……

　　第四人，第五人！

　　在斩杀第五人时，时间已经过去半炷香了，江逸看情况不对不敢追杀了，他怒吼起来：“毒灵，你们先走！”

　　“嗡！”

　　毒灵身形显露，他第一时间把祁清尘给放出来，江逸怒吼起来：“祁清尘，开启传送阵——”

　　祁清尘不清楚情况，但看到江逸如此样子，身子立刻朝前方飘去，去了广场中心，找到了传送去地界的传送阵。

　　“咻咻咻！”

　　祁清尘双手源源不断的打出流光，传送阵光芒缓缓亮了起来，毒灵跟着冲入传送阵内。不过毒灵不敢乱动，传送阵可不能随意乱启动，一步错了的话，传送阵不仅无法开启，反而会爆裂……

　　“想传送？”

　　一道冰冷的声音响起，远处一道流光打开直射传送阵，明显想破坏传送阵。江逸控制干尸飞射而去，硬生生挡住了流光，而后干尸狂暴冲去，把那人吓得立即奔走。

　　“毁了传送阵！”

　　“对，大家快攻击，别让他们传送走了！”

　　“攻击……”

　　四面八方响起暴喝声，很多流光呼啸而来，江逸无奈之下只能放弃追杀，控制干尸飞射而回，接连挡住了几道攻击。同时他控制干尸围着传送阵狂奔，把那些胆敢靠近的封王级吓跑。

　　“咻咻咻！”

　　祁清尘双手不停拂动，一道道流光源源不断打出，传送阵越来越亮，最后一道冲天光芒亮起直射天际，传送阵被激活了，开始传送了。

　　“砰砰砰。”

　　江逸非常苦逼，控制干尸围着传送阵狂奔不已，挡住四面八方射来的流光。虽然他穿着道天灵宝战甲，但接连不断的被攻击，他肉身和内脏严重被震伤，口中鲜血涌出，把胸前一片白甲染红了……

　　“江逸，进来！”

　　祁清尘确定传送阵开启后厉声娇喝，江逸回头扫了一眼咧嘴苦笑，露出都是都是鲜血的白牙，说道：“清尘，毒灵，告诉我的三个妻子和娘亲，我一定会回去的，相信我！”

　　江逸没有冲进传送阵，因为他若进去了，传送阵会瞬间被攻击爆裂，到时候三人都要死。所以他必须镇守传送阵片刻，直到两人彻底被传送离开。

　　敌人并不在意祁清尘和毒灵，在意的是他。

　　他若不传送走的话，这些封王级肯定不会再丧心病狂的攻击传送阵的。毕竟这种传送阵可是四位大帝亲自派人建造的，就算是刀家的人都不敢因为祁清尘和毒灵两人去毁掉传送阵。刚才那些人攻击，明显是吓唬江逸，让他不敢传送离开。

　　“少主！”

　　毒灵痛苦的紧握拳头沉吼起来，祁清尘望着嘴角喋血，脸上却是微笑的江逸，心中莫名的揪疼，她痛苦的大叫起来：“江逸，一定要活着回来，一定要回来……”

　　“哈哈哈，我肯定会回去的，我还要娶你呢！”

　　江逸大笑起来，语气非常的轻松豪迈，似乎他百分百能回去般。他的话还没说完，传送阵光芒剧烈一闪，祁清尘和毒灵消失在传送阵内。

　　果然！

　　两人一传送走了，那些人不再攻击传送阵了。江逸内心也松了一口气，只要两人安全，他自己一个人怎么来都行。

　　“杀！”

　　既然都这样了，江逸还有什么顾忌？他控制干尸朝远处狂暴奔去，反正走不了了，把这些人干掉再说。

　　“逃——”

　　剩下的七人惶恐的朝远处狂奔，围着空灵岛转圈。江逸狂追不舍，很快又追上了两人，硬抗着一人的攻击，再次灭杀了两人。

　　“江逸，别再追杀了，否则我们攻击传送阵，让你两个朋友灰飞烟灭！”

　　“对对对，反正我们也是一个死字，江逸你再胡来，我们就拼死攻击传送阵。”

　　两个封王级老者怕了沉吼起来，竟以祁清尘和毒灵的性命做威胁。江逸冷眸一扫，咧嘴一笑，喝道：“你们攻击啊，最好是把传送阵都给毁了，这样你们四大家族都能承受四位大帝的怒火了。要不我帮你们攻击？把去天界的传送阵给毁了？”

　　“嘶嘶……”

　　剩下五人全部倒吸一口冷气，谁都不敢再说半个字了。万一江逸丧心病狂把去天界的传送阵给毁了，四位大帝肯定追究此事，四大家族谁能扛得住？刀家怕是都要被责罚吧？

　　五人不乱来，江逸当然不会乱来，万一这五人真的发疯之下，祁清尘和毒灵可是死无葬身之地啊。

　　他继续追杀五人，剩下的五人实力都算是比较强的，速度很快，他追杀了一阵只追上了一人。

　　就在他即将释放千幻手攻击时，天空之中的光罩光芒剧烈一闪，而后消失不见了，一道比绿鹰王还要强大几分的气息镇压而下，冰冷刺骨的声音响彻整个空灵岛：“江逸？你很有种啊，敢杀我侄儿，还穿上了他的天风甲？本帝刀冷，刀家战堂堂主，今日特来替我侄儿讨回血债。”


第六十三章 这是你逼我的

　　刀冷的气息太强了，人还没看到，仅仅是一道气息就镇压得江逸有些喘不过气来，一道淡淡的杀机锁定了他，他感觉自己再无可能逃走。

　　传送？他不会开启传送阵啊。

　　逃？他能突破层层包围潜伏起来？四周都是破空声，不用说来了很多封王级，刀冷何等速度？他能摆脱刀冷？

　　“杀——”

　　束手待毙不是江逸的性格，他疯狂的运转玄黄之力，干尸朝南边狂飞而去。刀冷的声音是从北方传来的，而且他恐怖的气息也从北方镇压而来。

　　“还想逃？”

　　南边有七八道身影射来，一人冷笑不已，手中一个小石像飞射而出，急速放大最终变成了千丈大，如一座山岳般镇压而下，将江逸和干尸活活给砸了下去。

　　“轰！”

　　整个空灵岛都剧烈一颤，石像镇压后猛然朝高空上飞去，而后接连不断的镇压而下。江逸刚刚想逃就又被砸了下去，虽然有道天灵宝天风甲，但还是被碾压得骨头断了好几根，干尸更是被活活砸在地上，都砸入地底了，倒是没被毁掉，也没有半点伤势。

　　巨大石像镇压了十次，飞射而回，江逸控制干尸爆射而上。但刚刚冲出来，远处三个大手印打了出来，大手印没有攻击江逸，而是剧烈的震荡空间，让干尸的速度顿渐！

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，宛如炸响在他灵魂之中般，接着远处的天边亮起一道三彩光芒，那道光芒太亮了，连浓雾都遮挡不住。三彩光芒亦如九天之上的星辰神光般，眨眼就到了眼前，江逸这才看清楚竟是一道刀芒。

　　这不是普通的刀芒，里面明显蕴含着毁灭，黑暗，死亡三种意味，这种刀芒江逸以前见过，那是刀锋发出的融合奥义！

　　很明显，现在这刀芒也是融合奥义，还是三种奥义融合而成的。刀芒还在千丈之外，那凛冽的杀机就已经锁定了江逸，似乎要一刀把他活活给劈成两瓣。

　　“干尸，挡住！”

　　江逸沉喝起来，就要控制干尸转身，挡住这惊天一刀。不过这一刻江逸陡然醒悟，因为这一刀是从南方劈来的，如此恐怖的攻击绝对是伪帝级的刀冷发出的，刀冷不是在北面吗？他又怎么能从南边发出攻击？

　　生死危机之下，江逸脑海疯狂运转，最终他选择相信自己的自觉，让干尸没有转向，还把他抱在了怀中，他闭上眼睛感应了一下，暗暗庆幸。

　　身后有一道同样的三色刀芒呼啸而来，不过这刀芒没有任何恐怖气息，宛如就是一道三色的云彩飞来般，看起来不具备一丝杀伤力。

　　“后面绝对是杀招。”

　　江逸脑海内浮现一个念头，果然……前方的刀芒呼啸而来，从他和干尸的身体内穿刺而过，背后的刀芒却狠狠劈在干尸背后，一股巨力和恐怖的气势从干尸背后传来。

　　“呃？”

　　这一刻江逸感觉失聪了，根本听不到半点声音，被恐怖的震荡波震得灵魂颤动，差点昏死过去。

　　“砰！”

　　一道震天的声音传递而开，恐怖的震荡波传递开去，把附近的几个封王级震退，也把干尸给狠狠朝南方砸去。

　　“这？”

　　很多愕然的声音响起，一是诧异江逸明明要控制干尸转向了，最后居然看破了刀锋的成名绝技镜像刀芒？二是诧异于干尸的防御，如此恐怖的一招，干尸背后居然……只是层层爆裂，皮肤裂开一条巨大裂缝，但骨头没有碎一根！

　　“这绝对是力神一族最强的几个存在炼化而成的干尸！”

　　很多人眼眸一亮，如此干尸闻所未闻，难怪击杀封王级如捏死蝼蚁，难怪能破开原始灵宝。连刀冷的攻击都能抗住，这具干尸应该是历史上最强大的干尸。

　　可惜干尸的主人太弱了，连封王级都不是，如果江逸是强大的封王级强者，这具干尸那是非常好的肉盾和傀儡，辅助作战起来凶残至极。

　　远处飞射而来的刀冷眼眸微微发亮，得到这具干尸，他的战力最少能提升三成。在他眼里江逸已经是绳子上的蚂蚱，怎么都跑不了了。

　　“还敢行凶？”

　　下一刻他面色微变，因为干尸被他一劈狠狠砸出了数千丈，前方正好有几个封王级冲来。江逸突然拍出火焰，有三个封王级被灼伤，江逸控制干尸又开始攻击了。

　　“啊……”

　　一个人被干尸巨爪狠狠一抓，胸口直接被抓出一个巨洞，神核也被捏爆了，发出一声惨叫。另外两人被干尸巨腿狠狠一扫，一人脑袋爆裂，一人重创砸飞，眨眼时间竟又死去两个封王级……

　　封王级战死那是常有的事情，每年上界会死去不少封王级。但那些封王级大多数是和冥族战斗，英勇就义，死在江逸手里刀冷心疼……

　　“咻！”

　　他速度达到了极限，朝江逸快速冲去，他的速度比干尸要快上一倍，他一边飞奔一边沉吼起来：“全部退开！”

　　“嗡！”

　　他背后一把天蓝色的战刀猛然出窍，他的刀没有放在空间戒指内，而是背在背上，后背上还有一把巨大的刀鞘。

　　刀家的三号人物，身材高大，比普通人要魁梧一些，穿着一件天蓝色战甲，外表俊逸，看起来中年模样，倒是别有一番慑人气度。

　　“咻！”

　　远处的几个封王级强者立刻惊恐地朝两边退去，他们都知道刀冷要释放绝招了，这绝招一出附近的人怕是都要遭殃，江逸绝对要被活活震死！

　　“等等——”

　　就在此刻，江逸突然控制干尸停在半空，而且干尸身体一转。江逸面朝刀冷，他暴喝起来：“刀冷是吧？等等，我有话说……”

　　刀冷的攻击硬生生憋了回去，他的身子顿住在远处，作为刀家三号人物，他的气度果然不凡，并没有趁机偷袭，而是淡淡说道：“江逸，你有什么遗言快说吧，免得外人说本帝不够厚道。”

　　“非要如此吗？”

　　江逸面无表情地说道：“不是刀锋要杀我，我肯定不会动手杀人。我这人从来不惹事，但不怕事，这次如果你们杀不死我，我发誓血洗你们刀家。你们放我回地界，我欠你们刀家一个人情，如何？”

　　“哈哈哈哈！”

　　刀冷仰天狂笑，四周的武者脸上露出嘲弄之色，江逸以为他是谁？他的人情值个屁钱，别说江逸怕是绿鹰王今日在此，刀冷都会直接给他一刀吧。

　　“抱歉，你杀了锋儿，所以你注定要死——”

　　刀冷手中天蓝色战刀亮了起来，身上杀气狂泻而出，但下一刻他脸色再次大变，勃然大怒咆哮起来：“江逸，你敢？”

　　江逸身下干尸突兀消失，手中出现一个六角形的玉符，猛然捏碎，他身子消失在半空，留下一句话：“刀冷，这是你逼我的，我这就去血洗你们刀家，就算死也要拖上你们刀家几万人一起死……”

　　江逸捏碎了刀锋的神遁符，传送去了天界！


第六十四章 青阳峰

　　动用神遁符，那是没办法中的办法，如果能在混沌海内潜伏，江逸宁愿在这潜伏数十年，也不想去天界。

　　下界去上界难，上界回下界更难！

　　天界不仅是人族和冥族的战场，更是天界豪门的地盘，江逸若去了天界，不说能不能活下来，想传送回来肯定是痴人说梦了……

　　但他有什么办法？

　　再不走就要被刀冷一刀给劈死了，去了天界不管能不能活，至少还有一线生机。正如他所说，死之前拉上刀家一些族人垫背总是好的。

　　江逸一传送走，刀冷却慌了，因为……他没有神遁符，要传送回天界最少要几十个时辰，就算动用传讯密阵传讯去刀家，也要一段时间，这段时间足够让江逸大开杀戒了。

　　刀冷并不是没有资格随身佩戴神遁符，刀家的三号人物，手中权势非常大。但刀冷的战力如此的强，一般的人能杀得了他？能杀他的人该有多强大？一旦他遭遇能击杀他的强者，神遁符还有用吗？估计刚刚捏碎神遁符，就会被劈死了……

　　神遁符很珍贵，炼制起来异常困难，往往大家族的公子小姐都不能人手一个，只有最顶级的几人才有。公子小姐毕竟在成长中，还年轻，容易犯错，给他们一个神遁符关键的时刻能救命。刀冷这种级别的强者肯定没必要配置，刀家的那批封王级更没有这个资格。

　　“开启传送阵！”

　　刀冷第一时间冲入去天界的传送阵，同时对着安家族长吼道：“安天行，你快传讯，让你家的人开启传讯密阵，将江逸去了青阳峰的事情通知家族。”

　　“咻咻咻！”

　　几个老者快速打出流光开启传送阵，刀家的几个最强长老连忙跟上，安天行则立即传讯回去，让家族开启传讯密阵。

　　四大家族族长都来了，那个冥王分身早就毁灭了，所有冥族都被镇压。所以这次来了很多人潜伏在附近，就等江逸入瓮。

　　却没想到江逸入瓮了，最后不仅没有击杀他，反而被他逃去了天界，就连他两个同伴都传送回了地界。

　　祁清尘和毒灵没人去管，更没人会因为两个不相干的人去地界大闹。人都是江逸杀的，冤有头债有主，看样子江逸去了天界还会闹出更大的事……

　　“青阳峰？不是青帝峰吗？”

　　一些强者纷纷对视一眼，面面相觑。难怪刀冷如此紧张，看来神遁符并不是传送去刀家老巢青帝峰，换句话说——刀怒肯定不在青阳峰，青阳峰上的刀家族人估计挡不住江逸。

　　……

　　……

　　天鸿界，青帝峰东边十万里有一座不大不小的山峰，这就是青阳峰。

　　这种山峰青帝峰旁边有几百座，都被刀家控制了。刀奴娶了几百个媳妇，生下上千子女，诞生了几千个支脉，还有附庸刀家的无数家族，都在青帝峰附近的山峰定居。

　　神遁符传送去的地方，的确不是青帝峰而是青阳峰，刀家一条支脉的居住地。

　　“嗡！”

　　江逸晕晕乎乎的，都不知道传送了多久，在他睁开眼睛时，他发现在一个非常大的祭台上，四周都是人，封王级强者就有一个，全都虎视眈眈的望着他。

　　“你是谁？”

　　那个封王级老者手中提着一把战刀，杀气腾腾的锁定江逸，若不是江逸境界只有灭魔战神，估计他早就动手把江逸重创了。

　　这个祭坛唯有拥有刀家神遁符的人，才能传送过来，刀家公子小姐这封王级怎么会不认识？所以附近守护的人都如临大敌，一旦江逸有任何不对，他们会动手斩杀。

　　情况不明，江逸没有轻举妄动，而且这个祭坛是在一个大殿内，万一大殿禁制开启，他要被困死在里面啊。

　　他脑海一转，很快有了主意，脸上露出敬畏之色，诚惶诚恐的躬身道：“在下是安家的人，奉冷爷之命来传一个重要消息！”

　　“安家的人？冷爷？”

　　封王级老者面色微微缓和了一下，安家一直唯刀家马首是瞻，算是自己人，冷爷那更是刀家的三号人物。不过这老者依旧没有放松警惕，冷声问道：“你哪来的神遁符？还有什么重要消息？”

　　“神遁符啊？”

　　江逸眨了眨眼睛，回道：“这神遁符是锋少的，锋少不小心甩了出去，被我家的人检了。这次冷爷要传的话比较重要，所以族长让我亲自传送过来，至于消息……此事族长交代，必须见到刀家长老才能说，您是长老吗？”

　　“哦。”

　　这封王级老者勉强接受了江逸这个解释，因为之前公羊小姐传讯过来，也是说刀锋最后一刻把神遁符给甩飞了。现被安家的人捡到这也正常，刀锋去寻宝安家派人保护这说得过去。

　　“我不是长老，你跟我来，我带你去青帝峰！”

　　封王级老者带着江逸朝外面走去，他的神识时刻锁定江逸，一旦江逸有任何轻举妄动，他就会出手。

　　灭魔战神的境界，帮了江逸很大忙，在封王级老者心中要捏死江逸和捏死一只蚂蚁没区别，自然就放松了警惕，认为江逸就算是奸细，也翻不起花。

　　“很好！”

　　在天界江逸的神识能用了，不过这里空间比地界稳固多了，他神识探出距离严重被限制，他不敢乱探查，只是细细感应四周的情况。

　　“嘶嘶……”

　　很快他倒吸一口冷气，前面的老者转头过来，冷眸一扫道：“怎么了？”

　　“没，没什么！”

　　江逸连忙解释道：“天界的天地灵气好浓郁啊，比我们那里浓郁好多倍。”

　　“呵呵！”

　　封王级老者莞尔一笑，后面跟着的几个封号神帝脸上露出嘲弄神情，看江逸和看土包子般，有一人还撇了撇嘴喃喃道：“混沌海能和天界比？哼！”

　　这里的天地灵气比地界的最少强了万倍，换句话说在天界任何地方，都能比地界的万倍修炼密室了。如果在这建造几个万倍、十万倍修炼密室，那修炼速度不快得吓人啊……

　　走出大殿，外面是一个空旷的广场，江逸扫了几眼内心大定。他神识悄然在四周扫了一遍，发现这是一座山峰之巅，山巅只有十多万人，除了前面的封王级只有两个封王级，他眸子瞬间大亮起来。

　　江逸扫了一遍后，神识再也不压制了，肆无忌惮的在山巅扫了一遍又一遍，前方的封王级强者感应到了，眼眸一冷训斥道：“放肆，你们安家这么没规矩？”

　　同一时间，江逸的神识惊动了山巅另外两个封王级，那两人神识扫来，一人冷喝道：“此人是谁？好大胆子！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸神识扫了几遍后，仰天大笑起来，身上杀气狂涌，手中戒指一亮干尸出现他身后，天风甲浮现，他猛然对着前方的封王级老者拍去，释放了千幻手。

　　他的大笑声响彻峡谷：“小爷的胆子的确很大，否则也不敢来天界了，死——”


第六十五章 狮龙军

　　江逸开始以为神遁符会直接传送去刀家的大本营，刀家不是有三个伪帝级强者吗？大本营内不说剩下两个都在，最少有一个吧？

　　他以为必死无疑了，却没想到居然传送来这么一座小山峰，人还那么少？封王级强者就三个，他又怎么会客气？

　　谁都不想死，有机会逃怎么可能不逃？

　　其实江逸不懂，就算任何一家都不会把传送的地点放在大本营的，万一神遁符被一个冥王得到，冥王直接传送去大本营，那他们家族的子弟可是要死绝的……

　　“咻咻！”

　　江逸一动手宛如一颗石头丢进了安静的林子里，惊起无数飞鸟，刀家这支脉的强者全部爆射而出，杀气腾腾，那两名封王级老者狂暴飞射出来。

　　不过——

　　这些人刚刚飞上来，面色顿时大变，江逸拍出了六色火焰，这火焰温度太高了，一下袭席卷了半座山峰，江逸身后的几个封号神帝身上被灼伤，都无法逃跑，只能痛得在翻滚，嚎叫。

　　“好胆？”

　　前方的封王级在江逸出手后，勃然大怒，一个小小的神帝居然敢向他动手？下一刻他的老眼猛然一缩，他看到满天的掌印，感受到那恐怖的火焰，他体内的天力剧烈絮乱，身体的皮肤燃起了熊熊烈火，在他还没来得及反应过来，一只泛着暗绿色光芒的巨手闪电般抓来，一把将他身子抓成血雾。

　　“老八！”

　　一名头发都掉得没几根的秃顶老者悲嚎一声，暴怒的朝江逸冲来，另外一个中年人也怒吼起来：“八叔……”

　　“啊——”

　　山巅之上到处响起一片片痛嚎声，这山巅上可是有不少神王神帝，那些人怎么可能曾受得住如此高温，一片片被灼伤，很多神王都被活活烧死。江逸身后的四五人更是全身冒黑烟了，差不多已经熟了……

　　“就在传送来之前，我和你家刀冷说了，我不想和你们刀家为敌，这一切都是你们刀家自找的！别怪江某心狠。”

　　江逸冷喝声响起，干尸大腿一扫，身后的四五个封号神帝被轻松砸成血雾，随后他控制干尸朝前方狂飞而去，怒喝道：“不想死就滚开，否则格杀勿论！”

　　四周飞上来最少有上万武者，那两个封王级此刻朝他狂暴冲来，江逸傲然不惧的对冲而去。从这两人的速度看，这两人实力不算很强，两人若敢挡路，他绝对不会留情。

　　那个头发掉得差不多的老者，似乎已经疯了，身子爆射而来手中出现一把战刀，对着江逸当头罩下，根本不管江逸身后的干尸。

　　“哼！”

　　江逸身子不动，硬抗了这一刀，干尸的利爪狠狠抓去，一下把这老者的脑袋给抓爆了。这老者明显在刀家地位不高，身上的兵器都是极品神器，江逸又怎么畏惧？

　　“噗……”

　　尽管如此，他还是被震伤了，不过这点伤势不算大事，神树叶一下就能恢复。他看到前方一片片黑压压的身影飞来，不敢继续拖延时间了，手中六色火焰对着前方狂暴派出。

　　“啊！！”

　　剩下的那名封王级惊慌爆退，其他人就没那么好运气了，前方的几十人全部燃起了熊熊烈火，后面的数百人都被灼伤滚落下半空中。远处城堡内还有一些潜藏的武者，同样被高温灼伤，十几座城堡轰然倒塌，四周一片狼藉。

　　“走！”

　　虽然这里不是刀家的大本营，但估计离开大本营不会太远，江逸知道得立即逃离，再潜隐离开找地方潜伏，否则刀家的大军将会抵达。

　　“咻！”

　　干尸狂暴的朝前方飞去，轻松飞出山巅朝远处奔去。

　　然而就在这时，远处居然来了一只大军，一眼望去最少有十万，这十万人身上都骑着一只异兽，异兽身材并不高大，只有一丈多长，不过全身都是蓝色鳞甲看起来穿着蓝色战甲般，头像狮，身子如龙，眼眸内蓝光不断闪耀，很是慑人。

　　“九长老，快拦下此獠！我父亲和八叔都被他杀了……”山巅仅剩的那名封王级看到远处飞来的十万人，激动得大嚎起来，飞射而来厉声大吼不停。

　　这十万人是刀家狮龙军，平时就在附近方圆百万里巡逻，估计正好在附近，听到了动静赶了过来。

　　“五个封王级？唔……那个长老气息很强大啊。”

　　江逸眼眸冷光闪耀，内心暗暗着急，若这被大军拦下了，估计刀家的伪帝级强者很快就会到来，到时候他难逃一死。

　　“冲——”

　　他怒吼一声，唯有死磕到底，冲出十万大军的包围，并且把那五个封王级灭杀最少两人，让剩下的人心生忌惮，这样他才能突围出去，找机会潜隐。

　　“天风甲？干尸？”

　　狮龙军的首领是一个长相丑陋的中年壮汉，他看到江逸穿着的天风甲，和抓住他的干尸，内心已经有几分确定江逸身份了，他怒吼一声道：“来人，传讯给家主，其余人攻击！”

　　“咻！”

　　九长老一声令下，十万人齐动，十万道流光呼啸飞射，把半边天都给照亮了。恐怖的气息扑山倒海而来，那一刻江逸就感觉自己像坐在小舟上，前方发生了海啸……

　　“抗！”

　　如此时刻，江逸怎么还可能躲避？

　　这十万道流光这么声势浩大，估计附近的强者都会被吸引过来，他如果不能硬抗突围的话，将再也没有机会逃走。

　　“干尸，顶住～”

　　他控制干尸身子旋转起来，用后背挡住了那呼啸而来的十万流光，同时干尸身子化作一个弧度，朝下方飞去。

　　“轰轰轰！”

　　十万流光都是锁定干尸攻击的，双方距离不远，就算干尸速度再快也无法全部躲开，最少有上千道流光源源不断砸在了干尸后背上。

　　“轰轰轰～”

　　干尸的防御的确凶残至极，刀冷的攻击都只能撕裂皮肉，无法断其骨头，这群人的攻击又怎么能摧毁？

　　不过干尸后背被炸得一片疮痍，皮肤没有一块好的，前面被干尸搂在怀中的江逸被恐怖的气劲震得不断吐血，受伤更重了。

　　干尸从下方绕了一个弧度狂暴而上，一下就冲去了大军之中，大军清一色的神帝，封号神帝不在少数。

　　不过他们的反应速度根本跟不上干尸的移动速度，很多人释放攻击却都落空了，少数击中干尸和江逸，却无法挡住干尸爆射前进的身影。

　　“杀——”

　　亦如猛虎冲进了羊群中，江逸爆吼起来，有天风甲这群神帝封号神帝的攻击根本杀不死他。他肆无忌惮的出手了，不管今日是死是活，他打定主意让刀家数万人给他垫背！


第六十六章 生命法则

　　“砰砰砰砰！”

　　干尸一只利爪和两条巨腿如三把无坚不摧的战刀般，每次随意一挥都能带走几条生命，那些神帝和泥做地一般，轻松被抓死砸死，干尸就如真的猛虎般，势不可挡！

　　“咻咻！”

　　尽管如此，狮龙军还是源源不断的冲来。这是刀家的一只非常强大军队，主帅下了命令就算拼得剩下一人，他们也不会退缩的。

　　“滚开！”

　　江逸可不想被这些人缠住，手中火焰狂暴而出，猛然朝前方连续拍出几掌。他的融合火焰已经用得差不多了，荒火只有那么多，不是无无穷无尽的。但如此时刻了，留着有什么用，人死了什么都没有了。

　　融合火焰非常霸道，游天王穿着原始灵宝都被活活烧死，更何况普通的军士？江逸拍出火焰四面八方顿时一片片人在空中翻滚嚎叫，很多人身上燃起熊熊烈火，惨不忍睹。

　　“咻！”

　　干尸如一道利剑般朝前方冲去，横冲直撞，轻松突破了大军的包围。不过左右两方两道身影射来，两名深处天蓝色战甲的封王级拦住了去路，一人暴喝起来：“还想逃？”

　　“不想逃，想杀你！”

　　干尸陡然转向朝说话的封王级冲去，千幻手释放，漫天都是手掌那人一下惊恐的站立在原地，手中出现一个天蓝色的避火珠，同时一杆长枪抡起漫天枪影，防止江逸靠近。

　　“咔嚓！”

　　避火珠爆裂，那长枪狠狠刺入了干尸胸口，但干尸身体一扭，强大的力量把封王级武者的虎口震出了血，长枪脱手，干尸一爪抓过去，那人倒是反应很快，手中再次出现一把兵战刀对着利爪刺去。

　　没错，是刺，不是砍！

　　他战斗经验非常强，如果是砍的话绝对会反弹开去，他中门大开会被轻松抓死。

　　“咔嚓～～”

　　他很快发现自己决定是睿智的，战刀一下就被绞碎，好在他身体借力后退，赢得了一丝时间。生死危机之下，他做出了一个惊人的举动——他的身体突然四分五裂，变成十几块肢体朝四面八方迸射而去。

　　“这是什么神通？”

　　江逸看得瞠目结舌，因为那十几块骨肉迸射而开后，快速朝下方飞去，又重新凝结成一个活生生的人。不过此人面色苍白了很多，身体气息变得无比虚弱，他以最快的速度朝远处逃去……

　　“这人难道是修炼生命法则的？”

　　江逸想不通，他没时间多想，更不敢去追杀，控制干尸朝前方继续飞去，刚刚飞了千丈，左边传来一道尖锐的破空声，他神识扫去暗暗叫苦。

　　狮龙军的首领刀家九长老出手了，他的攻击方式很诡异。他手中没有战刀，而是取出一根权杖，那权杖猛然朝前方一挥，无数蔓藤从权杖内射出，一眼看去最少有几百万根，把方圆数百里的空间都给遮蔽了。

　　“蔓藤？”

　　如此强者绝对不会放出普通的蔓藤，这九长老用意非常明显，那就是困住他，等他家强者到来。

　　蔓藤的速度太快了，漫天都是，干尸根本无法躲避，江逸只能控制干尸朝相反的方向奔走，同时猛然朝后面砸出火焰！

　　果然……

　　如此霸道的火焰，那些蔓藤竟并没有一片片被摧毁，只是前面一小截冒起了青烟，后面的继续射来，而且速度比干尸还要快上几分……

　　“喝喝！”

　　江逸没有任何办法，只能不断砸出火焰，不敢让蔓藤靠近。否则一旦被缠住，或许干尸可以撕裂，但绝对会被源源不断射来的蔓藤困住，他将再没机会逃走。

　　“靠，这蔓藤有多长啊？”

　　飞奔了千里，后面蔓藤还跟着的追来，江逸探查了一下第九颗星辰内的火焰，发现只有一小团了，估计再攻击几次就彻底没有了。

　　火灵珠内的荒火已经被江逸炼化大半了，剩下一点点被小兽吃了，没有荒火他将失去一种强大的攻击手段，千幻手彻底变成鸡肋了……

　　“快，快！”

　　他玄黄之力疯狂运转，干尸一路飞行，玄黄之力也挥霍了大半了，这连续的战斗了几场，干尸消耗的速度太快了，如果玄黄之力没了，这干尸就变成死物了。

　　终于，在他继续朝前方冲了百里后，后面的蔓藤停在了半空。似乎只能蔓延那么远，亦或者后面的九长老追不上干尸的速度，无法继续控制蔓藤攻击了。

　　“呼呼！”

　　江逸大口大口的喘气，神识朝后面扫去，在千里外看到了狂追不舍的九长老，另外还有两个封王级吊在后面。

　　“快，快，快～”

　　江逸低吼起来，他必须摆脱九长老的精神锁定，并且还要逃离一段距离，这样才敢潜隐，否则封王级强者轻松可以发现他。

　　就这样一路飞行，干尸速度比九长老快上一点，双方距离不断拉远，但九长老的神识很恐怖，一下又扫了过来，竟还能追踪到。

　　“咦？”

　　又飞行了两千多里，前方出现一座小山峰，小山峰上有一座城池，江逸神识探了过去，很快有了一个主意。

　　“咻！”

　　他控制干尸朝山巅冲去，由于速度过快，那边小城上的护卫还没反应过来，江逸已经接近城上空了。

　　“你是何人？”

　　一名城墙上的统领封号战神级强者满脸紧张的沉喝起来，很多护卫如临大敌，准备迎战，江逸冷哼起来：“本公子是冷帝的侄子，滚开！”

　　刀冷的名字唬得一群人一愣一愣的，一时一刻不敢攻击，江逸神识在小城一扫，更加惊喜了。

　　这城池太小了，根本没有封王级强者，只有一些封号战神，江逸控制干尸朝城上空飞过，手中猛然打出几道流光朝下方的几座城堡砸去。

　　他打出的流光倒是没有太强，仅仅把几十座城堡给轰塌，同时他手中火焰一闪而逝，一股恐怖的高温席卷而去，他杀气腾腾的声音响起：“三息时间内离开城池，否则格杀勿论。”

　　“哗！”

　　城池虽然小，但也有百万人，江逸一攻击，还有那恐怖的高温立即把城池内的人吓到了，全部如惊弓之鸟般飞射而起，四面八方逃去。

　　江逸没有杀人，收起干尸身子冲入城池内，快速进入潜隐状态。他跟着奔逃的人朝城外逃去，一路上悄然打出几十道流光，让很多城堡倒塌，惊起更多的人，让场面变得更为混乱。

　　他跟随奔逃的人，出了城朝远处遁去，离开了千里后，立即取出干尸以最快速度朝远处飞去。

　　“咻！”

　　江逸逃走没一会，后面的九长老就爆射而来，他望着满天都是奔逃的人，立刻明白江逸的用意，江逸是想借这百万人把水搞混，趁乱逃走……


第六十七章 得不偿失

　　虽然明白了江逸的用意，但九长老一样没有任何办法！

　　到处都是疯狂奔逃的人，城池内一片混乱，江逸潜隐了他找不到人，只能神识一遍又一遍的搜寻，看看江逸是否藏在城中，或者潜藏着奔逃的人群中。

　　花费了一炷香时间，九长老确定江逸没有潜藏在城中，后面的几个封王级来了，他立即让人分开找寻，同时让人传讯给方圆百万里的所有城池，联合搜寻江逸的行踪。

　　“嗡！”

　　九长老飞行了数千里，他的传讯玉符亮了起来，他扫了几眼面色微变，斥候传讯说西边万里之外一座城池被毁了，江逸去了那边。

　　“追——”

　　九长老杀气腾腾的朝西边飞去，并且不断传讯调集附近的大军，朝那边围杀而去。然而等他们赶过去时，发现那边更加混乱，城池附近万里都是人，搜查难度更大了。

　　整整搜查两三个时辰，结果还是一无所获。刀家来了很多强者，刀怒亲自来了，而且刀冷等人已经到了天界，正朝青帝峰传送而来。

　　刀家的封王级强者出动了大半，附庸的家族都调动起来，方圆千万里大军最少达到了数千万，到处都是人，开始地毯式搜寻。

　　江逸的画像画出来了，干尸的样子画出来了，只要江逸敢让干尸带着逃离，很快就会被发现。

　　让刀怒和刀家强者无比惊异的是——整整搜寻了几个时辰，居然还没有找到江逸？江逸宛如在人间蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　“找，继续给我找，取我手令调集百万青帝军，搜索方圆亿万里。让全部山头开启护罩，所有人不得进出城，就算挖地三尺也要把江逸给我找出来！”

　　刀家家主刀怒长得很霸气，不怒自威，身材比刀冷还要魁梧，方头大耳，一看就是枭雄样子。他暴怒的大吼声传遍了方圆万里，让赶过来的刀冷还有一群刀家长老噤若寒蝉。

　　刀怒名字有个怒字，但他几乎很少发火，这次江逸是彻底激怒了他。刀锋被杀，刀冷带着数百人去了混沌海，结果最后居然被江逸逃到了天界，在刀家的地盘大开杀戒，斩杀几个封王级，数万大军。

　　这种屈辱前所未有，估计要不了多久，整个刀家都会成为天界豪门的笑柄……

　　青帝军！

　　听这名字，明显就不是刀家的军队，这是青帝组建的大军，是天界六大诛魔军之一。这军队存在的意义不言而喻，这是用来对付冥界大军的。这只军队的统帅就是青帝，不过平时管事的是刀怒。

　　此刻刀怒居然要调动百万青帝军来搜寻一个小小的江逸？

　　这事传开估计整个天界都要一片哗然，毕竟青帝军每次动用都是用来对抗冥族的，好在刀怒没有丧心病狂，只是调集百万倒不算过分……

　　一时之间，天鸿界南方青域草木皆兵，漫山遍野都是军队，开始找寻一个从地界传送上来的小人物。

　　……

　　南边如此大的动静，又怎么可能瞒得过天界其他的豪门？

　　消息很快传遍了天界大家族，不过这消息被封锁了，仅限于大家族知道。这可是丢脸的事情啊，大家族都不敢传播，否则他们脸上同样无光。

　　公羊小姐，凉公子等一群人都回了天界，得到消息后，那群公子小姐们立即带领家族强者传送去了青帝峰，准备帮刀家一起搜寻江逸。

　　在灭魔宫内，江逸杀了各家族的护卫，逼得她们动用神遁符传送回来，颜面丢尽。她们美其名曰是在帮刀家，其实是替自己挽回一些颜面，江逸活着一天，她们一天都脸上无光。

　　此事不可避免的传到了四位大帝耳中，毕竟这不是小事。不过四位大帝都没有任何旨意传下，在四位大帝眼中，江逸和一只小蚂蚁没区别，小蚂蚁的死活她们又怎么会在意？只要闹得不是太过分，她们肯定不会搭理。

　　“他居然没死？还来天界了？”

　　天鸿界东边麟后峰，柯弄影坐在一个小庄园内，望着手中的情报脸上都是诧异。在她看来江逸出了灭魔宫必死无疑，绝对逃不回地界，没想到他不仅没有回地界，反而杀到天界来了……

　　“难道要出第二个灭魔大帝了？”

　　柯弄影想起第一次见江逸的时候，江逸差点被她秒了，全身骨头都碎裂了，最后居然硬生生的站了起来？她想起那双桀骜不驯的眼眸，和灭魔大帝的雕像是多么的相似啊。

　　柯弄影随后摇了摇头，轻叹道：“可惜境界太低太低了，如果能达到封王级，还有一丝活命的机会。刀怒都调动青帝军了，他还能逃走？”

　　“江逸好像是灭魔阁的？”

　　柯弄影突然想起一件事，心中想法又一变，喃喃起来：“灭魔阁最近千年难得出一个人才，如果这次灭魔总阁出手营救的话，倒是有一丝活来的希望。就是不知道灭魔阁的项魁是否……有这个魄力得罪刀家了。”

　　……

　　天鸿界东南边，灭魔峰！

　　这是灭魔阁总部所在，灭魔峰非常高大，不比青帝峰差，灭魔峰顶部悬浮着一座巨城。这是当年灭魔大帝亲自建造的，这城池比地煞城要大百倍，里面居住的人达到了数亿，整座城池可谓鬼斧神工，夺天地之造化。

　　城中有一个广场，这广场有荡魔谷那么大，广场中间矗立着一座城堡，这是灭魔堡，当年灭魔大帝居住的地方，后面成为历代灭魔阁总阁主居住之地。

　　“报——”

　　灭魔堡内的正厅中，一个封号战神快速冲了进来，单膝下跪沉喝道：“阁主，地界叶圣呈来密报，这是江逸的资料。”

　　正厅内坐着十一人，左右两边各五人，这十人竟都是伪帝级。正厅之上一个中年褐发男子，虎踞龙盘般坐着，此人就是灭魔阁这一代的总阁主，项魁！

　　“呈上来！”

　　项魁虎目一扫，里面隐隐有剑芒闪过，传报的封号战神身子一跃，上了正厅的高台之上，继续单膝跪着将密信递给项魁。

　　项魁打开叶圣传来的资料看了几眼，点头道：“这江逸倒是一个人才，飞升不到半年，竟能闹出这么大风波？而且忠心耿耿，誓死效忠我们灭魔阁啊，诸位你们觉得要不要保一保这小子？”

　　下方坐着的十个伪帝级对视一眼，一人迟疑一阵，还是拱手说道：“总阁主，人才是人才，但这事要是出手不仅得罪刀奴，青帝怕是也会不满吧？是否……有些得不偿失？”


第六十八章 不放弃任何一个弟子

　　“是啊！”

　　另外一名灭魔阁长老起身说道：“刀怒既然调集了青帝军，青帝没有半点表示，肯定是默认了刀家追杀江逸之事。若我们出手保下江逸，这不是明摆着和青帝叫板吗？为了区区一个年轻人，引得人族联盟不团结，这事总阁主还要三思啊……”

　　“人才啊……”

　　第三个长老站起来了，他微微一叹道：“飞升半年，能灭杀封王级，斩杀刀锋，从数百封王级和混沌海五百万大军中逃到天界，这江逸倒是替我们灭魔阁长脸了。不过他们也没说错，江逸此事闹得太大了，刀家根本无法下台，青帝的脸上也无光。所以我认为，保是不能保，不过可以派些人暗地里帮下忙，帮他躲避追杀，成功活下来。毕竟怎么说都是我们灭魔阁的弟子，大帝曾经说过——不放弃任何一个弟子，这是我们灭魔阁的宗旨。”

　　“好！”

　　项魁拿定主意，赫然起身道：“就依二长老所言，事情二长老你去安排一下，能救就全力救回来。”

　　“是！”

　　项魁下令了，十个长老不敢多言，纷纷领命下去安排布置。项魁一人站在正厅内良久，长长一叹道：“大帝啊，项魁没用，无法突破最后一步，如果有您当年的战力和霸气，又怎么能眼睁睁看着我们的阁内子弟被人追杀？”

　　……

　　江逸藏起来了，否则那么多大军和封王级不可能找不到他，不过他很苦逼。

　　他此刻就在青风城，也就是他第一次途径的那座城池，城内子民被他攻击得四处飞逃的城池。

　　这里不是混沌海，神识没有限制，封王级轻松可以探查到他。这附近他猜测都是刀家的地盘，作为青帝手下第一家族，刀家拥有的势力绝对超乎他的想象。

　　所以，他非常清楚如果靠逃的话，他是逃不走的。

　　既然如此唯有潜伏起来，他最终选择潜伏在青风城，因为这座城池比较乱，城内被他毁掉了上百座城堡，烧伤了很多人。

　　越乱的地方越好潜伏，他在攻击了第二座城池后，立即悄然返回了青风城，并且成功混入了……伤兵营。

　　是的，伤兵营！

　　他攻击这座城池的时候，放出了一些火焰，城内被烧伤的人达到数万。这些人很多都是低级武者，城主把烧伤的人集中放在了几座大庄园内，也不管他们，发放了一些疗伤丹药，让他们自己疗伤。

　　江逸也烧伤了，而且整张脸都变成了焦肉，全身皮肤没有一块是好的，所以他很苦逼。

　　这是没有办法的办法，因为他的画像很多人都有，如果不把脸给毁掉，他一下就被认出来了，不烧伤自己，他怎么混进伤兵营？

　　把自己给烧得不成人样，江逸也算是狠人了，怕是一般人都下不了手吧？他在山峰之下把火灵珠收了进去，把天风甲收了起来，把身上的所有宝物都收了，放出一丝火焰全身瞬间燃起熊熊烈火……

　　他明明有神树叶可以轻松疗伤，明明能运功减缓身体的痛苦，但他却只能硬撑着。而且他还不敢去青风城，在山脚等了半个时辰，就要昏死时才被人发现抬回了城内，丢进了伤兵营。

　　到了伤兵营，他依旧不敢过快的疗伤，他需要在这呆一段时间，避过这阵风头。如果过早的恢复了，他还怎么继续在这呆着？

　　这几个庄园内都是城内的伤兵，城主带人在附近搜查，在城内警戒，但绝对没人想得到江逸藏着伤兵之中。

　　伤兵营里面根本没人管，城内的大人物们不会到这里来，毕竟这里气味太难闻了，场面也太脏乱了，横七八竖到处都躺着人，闷哼声，抓狂声，怒骂声不绝于耳……

　　江逸躺在一个角落里，他都烧得他娘亲都认不出来了，附近的人自然不认识他。

　　他身子动不了，一句话没有说，一直闭目休息，硬抗着全身传来的疼痛，本来有两人还好心过来询问他两句，结果他谁都不搭理，那些人自然就不鸟他了。

　　难以想象……

　　一个人连续不停的被痛苦折磨，自己明明可以减轻痛苦，可以瞬间疗伤，却只能强压着，而且他还不能昏迷过去，时时刻刻都在承受着万虫撕咬般的痛楚。

　　如果换做其他人，估计早就顶不住，要么悄然疗伤，要么昏死过去了。江逸自然不是平常人，他的心性非常强大，而且他有一种奇异的状态，天人合一！

　　在这种状态内，江逸完全感受不到肉身痛苦，不过他不能长久在这状态内，因为不时会有神识扫来，他怕被看穿，只有在顶不住要昏迷时，才会让灵魂缓解片刻。

　　时间一点一滴过去。

　　江逸灵魂时刻都是绷紧的，万一追杀过他的封王级来探查这里，他还是有暴露的危险。毕竟灵魂气息无法改变，他有一种神通能改变灵魂气息，幻影神通，但对于封王级强者肯定没用。

　　十个时辰，二十个时辰，五十个时辰！

　　江逸强大的肉身自动疗伤，全身被灼伤的地方结疤了，不过从外表看还是没人能发现他，他内心也终于松了一口气。

　　五十个时辰，虽然不长，但既然到现在还没人来这城池内搜查，那短时间应该不会有人了。或者说……可能青风城已经被搜索过了，没人注意这个伤兵营，只要他不暴露身份，那就是安全的。

　　暂时安全了，江逸内心还是很犯难，因为他不知道怎么离开这城池，怎么离开刀家的地盘，只要一天不离开刀家的地盘，那就随时有被杀的可能。

　　不少人伤势恢复了，离开了伤兵营回到了自己家里或者族中，随着人越来越少，江逸越发的不知道怎么办了，难不成一直在这呆着？

　　“走，去城内看看！”

　　思来想去，他决定趁着脸上伤疤还没脱落去外面转转，一是探查一下情况，二是看看如何换地方安身潜伏。

　　他一瘸一拐的走出庄园，身上到处都缠着绑带，半边脸都是绑带，看起来惨不忍睹。庄园外的护卫扫了他几眼，没有搭理他，毕竟这段时间离开庄园的人太多了。

　　江逸走在城池大街上，城内被他轰得塌陷的城堡已经重新建好了，城内恢复了平静和繁华。不过在街上还是能看到很多伤兵，清一色的是被灼伤的，江逸虽然吸引了一些人的注意力，倒是没人太在意他。

　　在城内转了一圈，江逸内心沉了下来，因为城池禁制开启了的不准进出，江逸想了想最终决定去找一家客栈住下来再想办法。

　　“咦？灭魔阁分殿？”

　　在广场上，江逸看到了两座巨大的城堡，分别是灭魔阁和战神阁的。他内心莫名一动，如果找灭魔阁帮忙，是否能成功逃离刀家的地盘？


第六十九章 奸细论处

　　对于灭魔阁江逸一直非常有好感，灭魔大帝他非常的崇敬，或许因为灭魔大帝和他一样是飞升者，他内心还有一些亲近。

　　灭魔阁历来的所作所为，很对江逸的脾气，不过最终江逸没有选择去寻求青风城内的灭魔分阁帮助。

　　灭魔阁内部大多数人很团结，但那么大的势力，总有几个人渣。这里是刀家的地盘，这里的灭魔阁很有可能和刀家有关系，一个不好被出卖了，那就冤死了。

　　他去了一个客栈交了神源，幸好神源天界地界都通用的，否则江逸怕是要流落街头了。他住了一个单独的小城堡，进去后招来侍者，直接丢出一万神源在桌子上，冷声说道：“帮爷去买几瓶最好的疗伤药，该死的江逸狗贼，若落到爷手里，必叫他生不如死。”

　　侍者看到神源眼睛都亮了，听到江逸骂“江逸”更是有了同仇敌忾之心，跟着一起痛骂了几句，拿着神源离开了。

　　江逸神识悄然放出，锁定这么侍者，发现他出了客栈没有朝城主府走去，而是朝一个城堡走去后微微宽心。

　　小半个时辰后侍者回来了，带来了几瓶上等的疗伤药，这个侍者倒是聪明，还取出几百神源放在桌上，点头哈腰道：“大人，这是剩下的神源。”

　　“赏给你了。”

　　江逸摆了摆手，那侍者顿时狂喜起来，江逸开始套话了：“这段时间听说大军在四处搜寻？可找到那个杀千刀的狗贼？”

　　江逸没有冒然拿神源买消息，那样反而会引起这侍者的怀疑，他随口问的话，侍者也不疑有诈，立即回道：“没呢，怒帝和冷帝带着几千万人，将青域团团围住，据说还出动了青帝军。公羊小姐她们也调集了大军，那个狗贼却宛如人间蒸发了，没有一丝线索，也不知道这狗贼有什么神通？竟能逃过那么多大军的探查。”

　　“什么？”

　　江逸佯装大惊，冷喝道：“怎么可能？怒帝冷帝何许人物？都出动青帝军了，怎么可能抓不住区区一个狗贼？难不成那狗贼逃出青域了？还是被人给救了？”

　　侍者眉头一皱，想了想说道：“逃出青域不可能，这次青帝军可是出动了风神卫，风神卫大人听说过吧？那些大人们人人骑着鲲鹏兽，速度何等的快？江逸是断然不可能逃过他们追查的。现在城内很多人也都猜测应该是被人救了，不是灭魔阁的人，就是九阳军了，只有这两大势力敢和青帝作对，不过没有证据……估计青帝也不好发火吧。”

　　“嗯嗯！”

　　江逸点了点头，内心却是一咯噔，连一个客栈的侍者都觉得灭魔阁会出手帮忙，幸好他没去灭魔阁，否则怕是一进去就会被抓，估计每个城池的灭魔阁都有很多斥候监视吧？

　　“青帝他还是宅心仁厚啊……”

　　江逸挥了挥手，道：“若那狗贼被抓了，立即来告诉爷，我先疗伤没事不要打搅我，若有人打搅帮我支开。”

　　江逸随手丢出一千神源，侍者顿时满心欢喜连连拜谢下去了。江逸开启了城堡的禁制，脸色沉了下来，眼眸迷茫，不知如何是好了。

　　留？

　　不是个办法，估计迟早要暴露，客栈之类的，谁会大意放过？如果刀家连客栈都不会搜索，他们家早就灭族了。

　　走？

　　城池不准进出，他能走到哪里去？脸上的伤疤要不了多久就会掉落，他总不可能再烧自己一次吧？

　　“唉……”

　　江逸微微一叹，他没有任何办法，只能走一步看一步。他取出神树叶天力运转开始疗伤，伤势以肉眼可见的速度开始恢复，脸上的伤疤块块脱落，皮肤竟没有一丝痕迹，和原先一模一样，还更加滑嫩了几分。

　　“修炼！”

　　玄黄之力不多了，没有这东西那就无法控制干尸，他体内的融合火焰只能释放三次攻击，随时可能挥霍掉。如果再没有干尸辅助的话，他遭遇封王级强者必死。

　　一边修炼，江逸一边进入天人合一状态探查客栈内的情况，并打探消息，再结合这些消息想办法逃生……

　　客栈内进进出出很多人，江逸从这些人的闲聊中不断得到情报和消息，内心却是愈发的沉重了。

　　仅仅是半天时间，刀家的人开始强行搜寻各城池内的灭魔阁。

　　江逸是叶圣敕封的灭魔战神，这事刀家早就调查得一清二楚，而且最近青域灭魔分阁的强者比较活跃，总阁那边传送来了一些神秘强者，这让刀家非常怀疑，是不是灭魔阁的人救了江逸潜藏起来。

　　刀怒请示了刀奴，刀奴传来一句个字——搜！

　　不管这是刀奴还是青帝的意思，刀怒无所顾忌了，开始调集人手一个个灭魔分阁搜索，并且灭魔分阁的暗舵全部秘密搜索。

　　江逸的速度只有那么快，潜隐术没办法避过封王级强者的探查，那么多人，那么多封王级强者都找不到他。在刀怒看来，江逸有非常大的可能就在某一座灭魔分阁内。

　　强行搜索的话，刀家的人很容易和灭魔个产生冲突，这些江逸倒是不担忧，灭魔阁的事情自然有灭魔总阁主去操心，他担忧的是——既然他们已经开始搜索灭魔阁了，下一步会不会全城搜索？

　　想什么来什么……

　　又过去半天后，城池禁制突然开启，接着一队大军呼啸而来，屹立在城池上空。这大军清一色穿着天蓝色战甲，明显是刀家的军队，首领是一个封王级长老，那长老爆吼起来：“刀归，让全城的人在出来集合，任何人敢滞留格杀勿论！”

　　刀归是青风城城主，刀家支脉的一个小族长，他带着一群人身子飞射而出，对着刀家长老行礼道：“参见二十六长老。”

　　“全城的人听着！”

　　行礼后刀归天力灌注，爆吼起来：“所有人去广场和街道上集合，记住……是所有人，三炷香后谁敢滞留，以奸细论处。”

　　“糟了！”

　　江逸内心一沉，出外面去很容易被那封王级长老看破真身。如果不出去的话只能突围，硬闯或许他可以杀出重围，但立即会暴露身份，被刀怒刀冷还有青帝军追杀……


第七十章 身份暴露

　　“出去！”

　　江逸很快下定决心，反正出去被发现了随时可以突围，看看能否蒙混过关，不到最后一刻他不敢轻易暴露，那样死去的机会将会无限大。

　　要出去，当然不能就这样随便出去，很多人可是有他的画像啊。他想了想咬牙释放了一丝火焰，这火焰不是融合火焰，而是混沌珠内的低级火焰。

　　他没有取出火灵珠，火焰一出来，身上的衣袍顿时灼烧起来，全身皮肤被烧伤，恐怖的高温，将城堡内的家具全部焚毁，好在里面开启了禁制所以高温不至于焚毁城堡，惊动外面的人。

　　“嘶嘶……”

　　他在地上翻滚不休，他痛哼几声，立即取出神树叶疗伤。他控制得非常精准，浑身的伤势仅刚刚好，但脸上身体上的伤疤没有脱落，他伸手抓掉了脸上的几块伤疤，看起来样子非常丑陋。

　　“嗡嗡！”

　　他刚刚坐在地上大口大口的喘气，城堡内的禁制又开始闪耀，很明显外面有人在叫他。江逸忍痛取出一件中品神器战甲穿上，打开禁制神识扫出去，冷声道：“何事？”

　　“大人，城主大人让去外面集合，若三炷香内不出去会被立刻格杀的。”外面是那个侍者，他恭敬的拱手禀告道。

　　“好了，知道了，马上出去！”

　　江逸传话一声，侍者离开去通知其余城堡闭关的人。江逸神识在外面一扫，确定这侍者离开后，他大步走了出去。外面闹哄哄的，很多人都朝外面走去，江逸跟随人群轻松混了出去。

　　“唰唰唰！”

　　一走出客栈，上面无数目光和神识都扫了过来。江逸佯装惊恐的朝上面扫去，扫了几眼后他内心悬着的心微微放下了一些。上面的军队不是狮龙军，上面他一个人都不认识，对方肯定也没他照过面，不熟悉他的灵魂气息。

　　果然！

　　很多神识在他身上扫过并没有停留，江逸脸上都是疤痕，脚走路还一瘸一拐的，看起来凄凄惨惨的。

　　时间虽然过去了大半天，城内身上有伤的人还有一些，毕竟很多人差点被烧死了，此刻身上有些没脱落的伤疤也正常。

　　江逸没有运转天力，身上没有一丝气息，外面反正人多很是拥挤，他慢腾腾的随着人朝广场走去，跟随几十人找了个空地盘坐，满脸畏惧的望着上面的数万大军。

　　封王级长老没有探出神识搜查，而是四处警戒，估计在等所有人出来。时间一点一滴过去，广场上街道上人越来越多，后面实在挤不进去了，很多人飞上了城堡上站立。

　　“时间到！”

　　封王级长老等三炷香过去后，冷喝一声道：“下去搜！”

　　数千人飞射而下，分成几十只小队全城搜索，他们神识一遍又一遍的扫过，一旦有地方开启了禁制，他们会直接攻击轰碎，有几座城堡内有人在闭关修炼，这些人不管三七二十一直接轰杀。

　　“咻咻咻！”

　　左边一座小城堡内，突然有几十人飞射而上，朝远处狂暴冲去。那几十人战力并不强，最强的只有封号战神级，二十六长老眼眸一冷，神识扫过去冷哼道：“原来是冥界的走狗，杀了！”

　　“咻～～”

　　一只千人小队飞射而出，同时释放攻击，漫天流光砸去，将这几十人笼罩进去，几十人有大半被炸得血肉模糊，剩下七八人惊慌逃逸……

　　“咦？”

　　江逸发现这二十六长老居然没动，大军也没追杀，错愕的朝那边望去。却看到远处天边几千人呼啸而来，他眸子一缩，外面居然有埋伏？

　　几人对战几千人，结局不言而喻，江逸都没有去关注了，内心再次绷紧。因为那个二十六长老开始逐一探查了，江逸明显能感觉一道强大神识在全城开始扫视，他不敢运转天力，不敢有半点杀气，更不敢释放幻影神通或者潜隐术。他只能全身放松，眼中和附近的人一样流露出一丝敬畏之色，等待二十六长老探查。

　　神识很快从江逸身上飘过，这神识微微一顿，因为江逸身上的伤势比别人都要重一些，这引起了那二十六长老的一丝怀疑。

　　江逸内心暗叫不妙，却是一动都不敢动，反而畏惧的朝上空的二十六长老望去，恰好那二十六长老目光扫了过来，两人对视了一眼，江逸连忙惊慌的低下头去。

　　江逸的演技成功打消了二十六长老的怀疑，在刀家的心中江逸就是一个大魔头，一个狂徒，一个丧心病狂的疯子，又怎么可能有这种眼神？

　　长老的神识朝远处旁边扫去，江逸心中悬起来的巨石放了下去。但下一刻他浑身的汗毛又竖立起来，因为二十六长老的神识又扫了过来，并且伸手指着他，冷声说道：“你，站起来！”

　　“唰唰唰！”

　　无数目光扫了过来，江逸这一刻差点就取出干尸杀出一条血路突围出去了，不过他很快压制住了内心的杀机，满脸愕然的眨了眨眼睛，伸手指着自己说道：“大人，您叫我吗？”

　　二十六长老神识虽然锁定他，但并没有杀意，也没见他有任何举动。如果确定他是江逸的话，这长老身上肯定杀机暴涨，怎么都掩藏不住，而且也会第一时间发出信号。

　　“废话，站起来！”

　　二十六长老冷哼一声，江逸只能老老实实的站了起来，他满眸的紧张，身上都微微有些颤抖，二十六长老朝刀归看了一眼道：“查查此人的身份，我怀疑他是奸细。”

　　“咻咻！”

　　几百人飞射而来锁定江逸，万一他有任何举动将会当场格杀，青风城的城主刀归飞了下来，冷声说道：“你叫什么名字，哪里人氏？什么时候来的青风城。”

　　江逸暗暗叫苦，二十六长老肯定对他身上的伤势过重怀疑了。

　　什么名字倒是好说，哪里人氏他却不知道怎么回答了，他对于天界地名一点不熟，总不可能说是青风城人吧？这里可是刀归的地盘，随便一查就露底了。

　　“咻！”

　　就在这时，远处响起一道破空声，一只雪白巨兽拖着一辆华丽战车呼啸而来。无数目光被吸引了过去，很多人脸上露出惊意和痴迷。

　　二十六长老扫了一眼立即飞射而去迎接，江逸顺着众人目光朝战车上一扫，灵魂却如雷击！

　　战车上坐着一位小姐和一个中年女子强者，此刻那小姐目光正好朝城下扫来，和他对视了一眼，而这位小姐的眼睛微微一亮，似乎看出了什么。

　　这位小姐不是别人，正是在灭魔宫内差点一招秒了他的柯弄影，江逸从柯弄影的目光中看出了一丝意味，他身份被柯弄影看穿了……


第七十一章 她为何要帮我？

　　江逸原先对于柯弄影有一些好感，毕竟她虽然一箭重创了他，但最后没有下杀手，也没有抢夺他的火龙剑，是很有原则的人。

　　不过后面被柯弄影戏弄了一次，江逸就对她感官彻底逆转，他这辈子最恨女人算计他。不是柯弄影，说不定他能去灭魔宫第四层得到重宝，或许就不用逃到天界了。

　　所以被柯弄影一眼看穿了身份后，他本能的以为柯弄影和公羊小姐凉公子等人一样是来追杀他的。他手中戒指亮起就要放出干尸，但这时柯弄影突然娇喝起来，让他停止了下一步的举动。

　　“二十六长老，刚才刀任公子传讯给我，说青虹城似乎有发现？他传讯让我过去看看，我有些累了，要不你先带人去看看？”

　　柯弄影认识二十六长老，淡淡扫了江逸一眼，就锁定二十六长老说道。后者眼中寒芒一闪，刀任公子是刀家仅次于刀锋的公子，柯弄影既然说了，那肯定不是骗人的，刀任绝对传讯了。

　　“哦？”

　　不过二十六长老脑海一转就明白了，刀任这个“有发现”怕不是发现了江逸，而是个借口吧？他真实目的就邀请柯弄影过去，好光明正大追求？柯家的第一小姐，这天界谁不稀罕呢？柯弄影可是麟后的干孙女啊……

　　柯弄影的意思二十六长老也明白了，无非是不好拒绝，让他代为跑一趟，委婉的告诉刀任，没事不要来缠着她。

　　二十六长老迟疑起来，这话可不好传啊，刀锋一死刀任就是第一公子了，这过去传话刀任可不会给他好脸色。

　　“怎么？”

　　柯弄影淡淡扫了一眼过来，不带一丝烟火气地说道：“二十六长老，连你们家刀任公子的话都不听了？”

　　“不是！”

　　二十六长老苦笑一声说道：“在下有要务在身，奉命搜查附近的城池，看看江逸是否潜伏在附近。”

　　“哼！”

　　柯弄影冷冷一哼道：“本小姐曾经和江逸开战过，他的灵魂气息我最熟悉不过了，你留下三万人吧，我帮你搜索附近的城池。烦请转告刀任公子，本小姐最近身体抱恙，想休息一下。”

　　“好吧。”

　　柯弄影生气了，二十六长老不好多说什么，柯弄影自己就是封王级，她身边还有一个柯家的强者，留下三万人倒是足够了。

　　“走！”

　　二十六长老神识在城内再次一扫，除了江逸可能是某个家族的奸细外，他倒是并没有发现可疑之处。他一挥手带着人走了，留下三万人听候柯弄影的吩咐。

　　江逸浑身绷紧，有些看不懂柯弄影什么意思了，他几次都想突围而去，甚至想劫持柯弄影，但最终都没有动。

　　因为……柯弄影又淡淡看了他一眼，里面居然没有半点敌意，反而似乎在无声的告诉他，别轻举妄动。

　　“突围不突围？”

　　江逸内心天人交战，柯弄影无疑是一个非常聪明的女人，如果她在算计他的话，估计要不了太久刀怒和刀冷都会来了，他将再也没有机会逃走。

　　“不能坐以待毙！”最终江逸决定冒险一搏，他突然单膝沉喝道：“柯达见过小姐！”

　　“呃？”

　　江逸头顶虎视眈眈的围着江逸的刀归等人面面相觑，二十六长老走的时候传讯给刀归了，说这人可能是潜伏在青域的密探，让他审讯一下，却没想到江逸居然是柯家的密探？

　　“嗯？”

　　柯弄影身边的中年女子冷眸一扫，神识探了过来，本想说几句，柯弄影却摆了摆手道：“你是老管家的儿子柯达？上来说话！”

　　中年女子眼中闪过一丝诧异，但柯弄影手轻轻碰了一下她，她虽然惊疑但不敢多问多说。下方的江逸浑身绷得更紧了，柯弄影想干什么？想把他骗过去，一下弄死他？

　　骑虎难下！

　　江逸咬了咬牙飞身而起，缓缓朝半空的战车飞去。柯弄影脸上始终云淡风轻，没有任何表情，反观身边的中年女子却紧张起来，淡淡的杀气笼罩江逸，随时准备出手。

　　百丈，五十丈，三十丈，十丈！

　　江逸几次想拍出融合火焰，释放干尸把柯弄影给拿下，挟持了这个千斤小姐，说不定就有机会逃回地界。

　　最终他没有乱来，因为柯弄影眼中传递出一股善意，而且没有任何举动，似乎根本不怕江逸攻击一般。

　　“小姐！”

　　江逸躬身恭敬行礼，没有半点要出手的意思，柯弄影嘴角勾起一丝醉人微笑，说道：“你受伤了？先退下吧，迟些来见我。”

　　“遵命！”

　　江逸再次躬身领命去了战车后面，柯弄影没有在看江逸，强大的神识朝下方扫去，扫了整整五遍，她摆了摆手道：“谁是城主？让所有人回去吧，这里面没有江逸。给本小姐准备一间上房，我累了。大军驻守城外，容本小姐休息好了，去搜寻附近城池。”

　　“柯小姐请！”

　　刀归连忙飞了上来，引导柯弄影朝下方一座城堡飞去，大军去了山峰之下找地方驻扎，城内拥挤的人群在城卫军的指示下快速退去。

　　柯弄影已经飞进了一座巨大城堡内，江逸还愣在半空，他眸光闪烁内心迟疑不定，柯弄影到底是在帮他？还是故意稳住他，等刀怒刀冷他们到来？

　　他看不穿，有些举足不定，沉吟了片刻后，他飞射下了城池之中，去了客栈内自己的小城堡。

　　在他进入城堡内时，一道强大的神识扫了过来，一道清灵的声音响起在他耳边：“江逸，不管你信不信我，想要活命就乖乖听我的。现在青域都是强者，凭借你一个人是根本逃不出去的，安心先疗伤，几个时辰后来见我。”

　　“呃？”

　　江逸虎躯一颤，更加想不通了，柯弄影居然真的是在帮他？支开二十六长老，就是为了保住他，现在又特意传音过来，言辞诚恳，若她是在演戏故意稳住他的话，这女人的心机就太恐怖了……

　　“她为何要帮我？”

　　这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。天界豪门的顶级小姐，她和刀锋等人应该是一条战线的啊，地界的人闹得天界豪门没面子，柯家肯定也没面子，既然如此柯弄影为何要这样？

　　“是不是计，迟些去见见她就知道了！”

　　江逸很快拿定主意，如果柯弄影是在算计他的话，他绝对不会手下留情。


第七十二章 小千世界

　　江逸休息了几个时辰，并没有把脸上的伤疤全部去掉。

　　几个时辰后他离开了客栈，外面居然有人在等他，非常恭敬的带着他上了一辆战车，直奔城主所在的城堡内。

　　江逸神识一路扫过，并没有发现异常，在城主府外被很多神识扫了一遍，发现是他后大门开启，战车畅通无阻抵达了一座单独的巨大城堡外。

　　这城堡外面都是守卫，不仅有刀归的人，还有那三万大军中的强者。柯弄影身份特殊，刀家可不敢让她在自己地盘出事，否则麟后追究下来，刀家承受不起。

　　江逸下了战车，无数目光扫了过来，这次没人敢露出半点敌意，反而非常的亲和，就像看到自己亲兄弟般。

　　自有人进去通禀，很快那人出来了，笑着说道：“柯达兄弟，柯小姐让你进去。”

　　江逸脸上都是疤痕，咧嘴一笑显得有些狰狞，他什么都没说点了点头，大步朝里面走去，脚依旧有些瘸，看起来伤势还没痊愈一般。

　　径直进入城堡，有侍女带着进入了一个偏殿，柯弄影正坐在偏殿内把玩着一串珠子，那个中年女子站在她旁边，满脸戒备的望着江逸。

　　“霜姨，你先出去下，我有些事要问柯达。”

　　等侍女下去后，柯弄影轻轻挥了挥手，中年女子面色顿时一变，凝声说道：“小姐，这……”

　　“安心吧，我自有分寸。”

　　柯弄影淡淡扫了霜姨一眼，后者扫了江逸几眼，递过来一个警告的眼色走出偏殿。柯弄影随手打出一道流光，开启了偏殿的禁制。

　　江逸没有说话，冷漠的站在柯弄影前方。他一直在看着柯弄影，内心更加惊疑不定了，这个柯小姐胆子太大了，居然敢和他独处一室？她就不怕他突下杀手？刀锋他都能干掉，柯弄影不见得比刀锋强。

　　“你现在这样子真丑，不过你倒是聪明，否则也无法在城内潜伏。”

　　柯弄影淡淡的扫了江逸一眼，随即一指不远处的一张椅子道：“坐吧！”

　　江逸没动，依旧冷冷看着柯弄影，后者浅浅一笑，问道：“你是不是在犹豫——要不要拿下我，然后挟持我回到地界？”

　　“嗯？”

　　江逸眼眸一冷，身上杀气狂涌而出，戒指都亮了起来，另外一只手六色光芒闪耀，差点就释放攻击了。

　　最终他没动，因为柯弄影一直没动，面色都没有一丝变幻静静的望着他，眼眸清澈，嘴角始终噙着淡淡笑意，如一朵鲜花安静盛开般。

　　江逸手中光芒隐去，转身朝旁边座位上坐下，这才转头望着柯弄影道：“你就不怕我乱来？要知道我们可是敌人。”

　　“乱来？”

　　柯弄影不以为然的笑了笑，说道：“如果刚才你乱来的话，你就注定要陨落了，就算挟持了我，你也绝对要死。因为我的干奶奶是麟后，你觉得你能在一个封帝级追杀之下，逃回地界？”

　　“唔……”

　　江逸默然，没想到柯弄影还有那么大的来头，麟后他知道，那是天界四位大帝之一，实力在四个大帝中排名第二，仅在青帝之后。

　　“敌人？”

　　柯弄影顿了一下，说道：“从今天开始就不是了，因为今日我帮了你，以前的恩怨一笔勾销了吧？江逸，我可是冒了很大的风险哦，而且没有我帮你，你绝对走不出青域。”

　　江逸深深的望了柯弄影一眼，正色道：“为什么帮我？”

　　“这个原因其实很多……”

　　柯弄影扭开头去，望着手中的手串，把玩了一番才说道：“我看过你的资料，四个字形容——天纵奇才，飞升者能达到如此成就的，历史上只有一人，而我认为你很有可能成为下一个他。”

　　江逸不是三岁小孩了，可不会因为柯弄影的几句话飘飘然，他冷声说道：“还有呢？”

　　“唉……”

　　柯弄影的眼眸微微黯然下来，她声音变得沉重了许多：“江逸，你知道天界的情况吗？”

　　“不是很清楚！”

　　江逸沉声接话道：“愿闻其详。”

　　“天界现在的情况就是在等待末日来临……”柯弄影声音愈发的沉重了，她抬头说道：“天界十个大界面，现在已经有九个被冥界侵占，无数子民成为冥族的走狗，过着生不如死的生活。若不是当年灭魔大帝拼死击伤冥帝，让冥帝提早转世，现在天鸿界都保不住了。冥帝转世多年，估计实力就要恢复全盛时期了，一旦他回归天鸿界就完了，地界、火界、水界、金界、木界、风界、雷界都完了，人族将永远被冥族奴役……”

　　“等等！”

　　江逸听着听着感觉不对劲了，他摆手打断说道：“火界、水界、金界、木界、风界、雷界是什么鬼？我怎么闻所未闻？”

　　“呵呵！”

　　柯弄影悠然一笑道：“你当然不知道，别说你，地界大家族公子小姐都没资格知道。从天界回你们地界的强者，记忆全部会强行封印部分，火界、水界、金界、木界、风界、雷界的消息是绝对不能外传的。同样的，那些界面的大多数人也不知道其余界面的存在。这七个小千世界是天界力抗冥族的根本，没有这个七个小千世界源源不断的强者支援，你以为凭借天鸿界能扛得住冥界的进攻？”

　　“为何不能外传啊？”江逸还是不懂，这消息封锁有什么意义？

　　“原因很简单！”

　　柯弄影解释道：“如果你们地界所有人都知道，有其余六个小千世界存在。你们界的强者还会源源不断，奋不顾身的来天界和冥族抗争吗？”

　　“每个强者都有家族，都是一番霸主，谁都不想死，谁都有侥幸心理。所以在你们地界的强者不知道其余六界的存在，他们只能背水一战，只能孤注一掷。为了他们的家族，为了地界的万民，他们会死战到底，毕竟天界亡了，地界也就亡了。”

　　“嗯，懂了！”

　　江逸深以为然的点了点头，柯弄影说的没错——如果地界的强者知道有其余小千世界存在，他们都会有侥幸心理，反正他们不去，火界，水界等其余界面的强者也会去天界……

　　“小千世界？那天界就是大千世界？人界叫什么？”江逸想了想问道。

　　柯弄影点头道：“整个世界叫鸿蒙世界，这个世界分为三层，号称三界！也可以看成一座金字塔，金字塔的最顶端是大千世界，叫天界。中间的是你们七个小千世界，下面则是亿万小界面，我们天界的人称呼为万象小界。”

　　“三界？金字塔？大千世界？小千世界？万象小界？”

　　江逸眼眸微亮，直到今日他才算是对这个世界有了清晰的认识。这个世界还真的是一个金字塔，最底层是天星界那种数不清的小界面，构建成了金字塔的塔基。

　　中间是地界、风界、火界、木界、雷界、水界、金界七个小千世界，最上面则是金字塔尖，天界！


第七十三章 无名

　　“等等！”

　　江逸想了想不对劲，抬手道：“我问的好像是你为何要帮我？”

　　柯弄影扫了江逸一眼，手中珠子转了几圈道：“以你的智慧还想不明白？天界随时可能灭亡，等冥帝转世成功，境界恢复，冥界将会再次大举进攻，到时候就是天界的末日了！”

　　“天界灭亡了，整个鸿蒙世界也都毁了，如此时刻了，人族却还内斗不休，我救你的原因很简单——你是个人才，我不希望你死在人族内斗中，我希望你成长起来，去和冥族抗争，去多杀几个冥将，让人族存活的时间更久一些。你死在刀家的人手里什么都不是，死在冥族手里却是英雄！”

　　柯弄影说话的时候，眼睛一直看着江逸。从她眸子内看到痛心，无奈和真诚，江逸暗暗点头，如果柯弄影不是在演戏的话，那她就有一颗大仁大义大爱之心，如果她是在演戏的话，她绝对是天底下城府最深的女人。

　　因为，这一刻江逸都被他的话语煽动，有种想为人族去抛头颅，洒热血，力抗冥族，虽九死犹不悔的冲动。

　　江逸想起第一次见到柯弄影，她并没有杀自己。内心已经有一丝相信她了，毕竟当时她要杀他太简单了，随便动动手指都能灭杀。

　　他顿了一下起身拱手道：“多谢柯小姐相助，这次能逃出生天，以前的事情江某不仅不会记挂，以后若有差使，江某必定全力以赴。”

　　“不用！”

　　柯弄影摆了摆手正色道：“我帮你不是想你报答我，我只需你答应我一个条件。”

　　江逸也正色道：“请说！”

　　“别杀人了。”

　　柯弄影沉重地说道：“江逸，我看了你的资料，你从天星界一路杀到地界，现在又杀到了天界，死在你手里的天才强者太多了，我希望你以后不要再杀人了。事实上，冥界能如此快攻陷天界那么多大界面，和人族内斗有很大关系，人族都要灭亡了，我们却还在内斗不休，这是多么可悲可笑的事情啊……”

　　“呃？”

　　江逸一怔沉默下来，这的确是很可悲可笑的事情，人族覆灭在即，却还内斗不休，这或许是人的天性吧？

　　沉默了良久，江逸微微一叹道：“柯小姐，我承认我以前杀心的确太重了。不过你看过我的资料，你应该了解我这人的性格，只要别人不招惹我，我绝对不会没事找事，天星界和地界的事情或许你不清楚，这次刀锋的事情，我有别的选择吗？我不反抗，唯有一死！你的条件我不能完全答应你，我只能承诺，能不杀人的情况下尽量不杀人！”

　　“嗯，希望你在有能力的时候，多斩杀一些冥族，为人族大义出一份力。”

　　柯弄影点了点头，低头沉默下去不再说话，玩弄着手中的手串，江逸想了想问道：“柯小姐，你能把我送回地界吗？”

　　“显然不能！”

　　柯弄影摇了摇头道：“传送去七界的传送阵都在九阳城，现在回地界的传送阵已经封锁了，短时间你是回不去了。”

　　“回不去？”江逸内心沉了下来，他眨了眨眼睛，问道：“那我去哪啊？”

　　天鸿界据说非常大，浩瀚无边，比地煞界要大上千倍。

　　但江逸在这里举目无亲，一个认识的人都没有。如果传送阵封锁一年，两年，甚至十年百年，难道他一直在天界流浪？

　　衣禅尹若冰苏若雪千辛万苦来到地界，现在连一面都没有见他，难不成又要分离很长一段时间？

　　“放心吧！”

　　柯弄影望着江逸黯然的神色，说道：“最多一年，传送阵肯定要开启的，毕竟地界会有强者不断传送上来，四位大帝不会放任刀家胡来的。这一年你可以找地方潜伏，可以加入灭魔军，你若想随我去麟后峰，我可以带你加入麟后军，加入九阳军也可以。炎帝军和狂帝军你就别想了，这两只军队很多强者和刀家关系不错。在灭魔军、麟后军、九阳军里你是绝对安全的，没人敢去军队内乱来。刀家就算知道你的存在，最多暗地里搞点小动作，明面上不敢动你。”

　　青帝军、炎帝军、狂帝军、麟后军和灭魔军江逸知道，这九阳军他却不懂了，好奇问道：“九阳军是什么军队？天界不是只有四位大帝吗？”

　　“九阳军你都不知道？”

　　柯弄影宛如看怪物般看着江逸，撇了撇嘴道：“九阳天帝你知道吗？那是上一任鸿蒙世界之主！人族的至尊。”

　　“天帝血誓我倒是听说过，九阳天帝？九阳军？”江逸眼睛一亮道：“九阳军难道是九阳天帝曾经部下组建的大军？”

　　柯弄影点了点头，眸子亮了起来，满眸崇敬的感慨道：“九阳军是天界最强大的军队，没有之一！因为这只军队是天帝当年的近卫军，亲手调教的。虽然没有封帝级强者，但伪帝级却达到了三十六人，在天界几大军中战力最强。”

　　“天帝天纵奇才，是人族历史上最快登上帝位的天才，仅仅花费了三千年就荣登至尊之位，他也是人族历史上神通法则秘术战阵最强的天帝，九阳军得到了天帝的真传，拥有九种强大神阵，三十六伪帝联手之下，可瞬间灭杀冥王，青帝曾经说过他都挡不住三十六人联手一击……”

　　“强！”

　　江逸暗暗感慨，天帝他隐约听说过一些传说，据说是大限将近，最后被冥帝偷袭所杀？正因为天帝死了，冥族才能崛起，才能一举攻克天界巨大界面，差点让人族灭族了。

　　“那为何天界不推选一个新的天帝？”

　　江逸想了想，非常疑惑地问道：“国不可一日无君，只要推选一个新的天帝，就可以号令天下群雄，团结人族全部力量，一举镇压冥族啊。你不是说冥帝转世重修了吗？现在正是大好时机啊。”

　　“呵呵。”

　　柯弄影嘲弄的笑了起来，摇头道：“四位大帝战力和当年的九阳天帝相差甚远，谁也不服谁，加上号令天下的天帝神兵火龙剑下落不明，所以就变成现在这个样子了。”

　　“火……火龙剑？”

　　江逸眼眸一缩，他的那把剑不就是火龙剑吗？难道是天帝神兵？而且火龙剑内那个神秘老者来历不凡，强大得可怕，难道他就是九阳天帝？

　　江逸嘴唇一哆嗦，吸了一口气，紧张地问道：“柯小姐，天帝真名叫什么？长什么样子？”

　　“不知道！”

　　柯弄影似乎还在担忧天界的现状，没有注意江逸的异状，随口解释道：“天帝的画像没有留下一幅，而且见过他的人想画一幅出来，却根本无法落笔。他的真名也没人知道，据说早些年他没成为天帝时候，很多人叫他无名……”

　　“无名？”

　　宛如一道晴天霹雳炸响，江逸浑身剧烈一颤，瞬间石化。


第七十四章 发达？危机？

　　年少时，江逸丹田内有一个封印，让他无法修炼，后面封印破了，他得到一本神奇的功法，那功法叫无名神功！

　　后来他得到一个珠子，又得到一把剑，这把剑更加神奇居然分裂了七个残件，现在仅仅找到四个残件就可比道天灵宝了。

　　这把剑认识的人只有一个，那就是地煞君主，虽然地煞君主没有告诉江逸这把剑的由来，但江逸知道这把剑非常珍贵，这把剑的主人非常强大。

　　地煞君主居住的地方，有一片海，那片海叫思无海，海上有个岛屿叫无名岛……

　　“江逸，你是一个有大机缘的人，你千万要记住，就算你死也不能丢了这把剑！”

　　江逸想起地煞君主的话，想起他看到这把剑眼眸深处的灼热，他可是地界排名前几的大人物，能让他如此崇敬的人绝对不是普通的人物。

　　最重要的是火龙剑，现在才融合了四个残件，柯弄影就说可比道天灵宝了。如果把剩下三个残件还有真正的器灵找到，这把剑能强大到何等程度？虽然江逸不知道鸿蒙灵宝的威力，但到时候这把剑绝对不弱于鸿蒙灵宝。

　　一切的一切似乎都联系起来了，神秘老者就是九阳天帝无名？他手中拿着的火龙剑就是天帝神兵？

　　这一切的一切又让江逸不敢置信，毕竟这太玄乎了。

　　一代天帝，人族至尊，残魂竟去了天星界一个小界面？传他无上神功？他手中有象征着无上权威，可以号令天下的火龙剑？

　　“不对——”

　　想到这里，江逸抖了一个激灵，天帝神兵那么有名，火龙剑不可能没人认识啊？天界一些人和柯弄影明明看过火龙剑，但却并没有任何意外，这说明此火龙剑非彼火龙剑。否则这把剑早就无数人觊觎了，四位大帝此刻都亲自追杀上门了。

　　“应该不可能吧……”

　　江逸想了想，将脑海内不切实际的念头抛开。这个世界天才那么多，九阳天帝怎么可能选他做传人？再说了堂堂天帝，如果要培养传人的话，他现在还这点境界？不说封帝级吧，怎么也得达到伪帝级吧？

　　这老者除了给了他一部无名功法外，什么都没给他，火龙剑还是他自己一件件的寻到的。最重要的是火龙剑，如果这是天帝神兵，天界的公子小姐不可能不认识，天界大佬们不可能不去四处追查，毕竟得到天帝神兵可是能号令天下啊。

　　如此大事他可不敢问柯弄影，万一是的话，他很有可能被几位大帝亲自追杀，他眼眸转动几圈，开口问道：“柯小姐，你说去地界的传送阵在九阳城？九阳城是九阳军所在的城池？”

　　“是啊！”

　　柯弄影点头道：“九阳军就在附近，九阳城是九阳军的三十六位天王控制的，怎么？江逸你想加入九阳军？”

　　“嗯！”

　　江逸非常肯定的点头道：“我能加入吗？”

　　“你境界达到了神帝境了，自然能加入的。”柯弄影微微一叹道：“我就知道你不会随我回麟后峰的，你的大男子主义很强啊？罢了，你退下吧，一日后随我启程，我带你去加入九阳军。”

　　“多谢柯小姐了，大恩不言谢，江某告退！”江逸微微躬身打开偏殿禁制，朝外面走去，很快消失在城堡内。

　　柯弄影没有起身相送，一直把玩着手中的翠绿色手串，坐了良久才叹道：“不知道我今日的决定是错是对，江逸你到底是一颗将星，还是一颗魔星？可别因为救你一命，导致人族内斗更加猛烈……”

　　“九阳军！”

　　江逸走出城堡后，眼眸变得炙热起来。传送阵就在九阳城，一旦有机会他就能传送去混沌海，再传送回地界。而且九阳城有是九阳天帝曾经最忠诚的部下建立了，去了九阳军他就可以打探九阳天帝火龙剑的消息。

　　如果九阳天帝真的是火龙剑内的神秘老者的话，他就发达了，当然他的麻烦也大了……

　　发达不用多说，天帝神兵，还有天帝亲自传的功法，以及九阳军。一旦确认他是九阳天帝的传人，那九阳军很有可能尊他为主！

　　九阳天帝亲自调教出来的军队，忠臣度毋庸置疑，更何况神秘老者的残魂还没消散。神秘老者一句话，他就坐拥了整个天界最强的军队和部下，纵横天下，号令八方不是问题。

　　麻烦也很好理解！

　　天帝已死，四位大帝谁也不服谁，人人估计都想上位，都想得到天帝神兵。他如果达到封帝级那谁也不怕，问题他封王级都不是，四位大帝要弄死他和玩一样简单。

　　“没有绝对实力自保前，绝对不能暴露身份和火龙剑以及神秘老者的事情！”

　　不管火龙剑是不是天帝神兵，江逸打定主意以后不能乱用了，也不能轻易暴露神秘老者的身份。这可不是开玩笑的，就算四位大帝有一丝怀疑，他将死无葬身之地。

　　回到客栈，他发现房间内的家具换了新的，那名侍者守在外面，看到他回来后连忙点头哈腰说道：“大人，您回来了？我还以为你会住在城主府呢。”

　　“过一天就走，这是一万神源，我练功时不小心天力外泄，把你们的家具给毁了，这是赔偿。”

　　江逸取出一万神源丢过去，侍者不敢收了，毕竟江逸可是柯家的人啊，江逸直接丢给他，冷声说道：“我要闭关修炼，没事不要打搅我。”

　　侍者没有半点怀疑，老老实实的退下了。江逸进去后有些蛋疼了，还要等上一天，难道他脸上的伤疤还不掉？到时候怎么见人啊，如果引起别人的怀疑，那柯弄影都带不走他。

　　“拼了！”

　　江逸咬了咬牙，不去疗伤让伤势自然痊愈，这样他脸上会留下淡淡的疤痕，看起来其丑无比。而且这种自然留下的伤势以后是无法自动复原的，除非……江逸再把自己烧一次，用神树叶治疗好。

　　烧一次就烧一次！

　　江逸豁出去了，就算去了九阳军，他短时间内肯定也不能以真面目示人，留下一些疤痕正好能掩人耳目，反正都被烧了两次了，不在乎多烧一次。

　　男人，要对自己狠一点。


第七十五章 霸道无双

　　虽然内心已经相信了柯弄影，但江逸依旧不敢大意，进入天人合一状态一边修炼，一边探查外面的情况。直到整整过去了下界十天城内还一片平静，江逸才彻底放心下来。柯弄影若是出卖他，刀冷和刀怒早就到了。

　　两大伪帝级没来，刀任却来了。

　　刀锋死了，刀任成为了刀家第一公子，可谓春风得意。柯弄影可是麟后的干孙女，如果能娶了柯弄影未来的刀家家主非他莫属，柯弄影的姿色是天界顶级的，窈窕淑女，君主也好逑。

　　江逸在城内，柯弄影没办法只能陪刀任敷衍一番。刀任的做法让柯弄影更加厌恶她，她虽然看不上刀锋，但这个刀任各方面比刀锋都差上不是一两点。刀锋才死多久？江逸还没抓住，刀任居然在城内大摆筵席，款待柯弄影……

　　而后刀任陪同柯弄影去了附近的城池例行搜索，带着十多万大军，还有两个封王级长老。他倒是威风八面，但搜索根本不在意，他的心思一直在柯弄影身上，作得让柯弄影想吐。

　　将附近的四五座城池搜索了一遍，大军回来了，柯弄影说在这住得还习惯，累了要休息一段时间，闭门不见客了。刀任只能带人离去，毕竟他们家全部人都在搜寻，他一直在这边住着总归不太好。

　　刀任走了小半天，柯弄影准备带着江逸撤了，否则过段时间刀任又会来了。她派人给江逸传话，江逸连忙出关直奔城主府。

　　“丑～”

　　柯弄影看到江逸的脸，传音过来一句话，再也没有看他一眼。她和霜姨上了战车，霜姨冷喝一声：“大白走！”

　　身长达到四五丈的雪白巨兽冲天而起，战车破空而去，柯弄影扫了江逸一眼道：“柯达，跟上吧。”

　　“咻！”

　　江逸腾空而起快速跟上战车，朝东北边破空而去，飞离了城池百里，前面的战车停了下来，柯弄影传音道：“进我的空间神器吧，你在里面安心修炼，大概五日后就能飞离青域了。”

　　“要那么久？”

　　江逸暗暗吃惊，青域到底有多大啊？柯弄影为何不传送？不过他也不好多问，也没有任何犹豫任凭柯弄影把他收入空间神器，一座白色的漂亮小殿内。

　　“呵呵，这小子倒是挺有魄力的，他也不怕小姐把他给卖了？”

　　霜姨看了一眼柯弄影的白色小殿，莞尔一笑，收入空间神器江逸等于是把身家性命交给柯弄影了，空间神器捏爆江逸就死无葬身之地了。

　　“我看人很准。”

　　柯弄影非常肯定地说道：“他若不死，未来最少是个伪帝级，很有可能成为第二个灭魔大帝。就是杀心太重了，我怕他以后会搞得天界天翻地覆啊。”

　　“既然做了，那就不要多想了，一切都看天意吧。”霜姨感慨一声，沉喝一声：“大白，加速！”

　　前方的异兽身上白光一震陡然加速，速度竟可比伪帝级，战车转瞬消失在远处的千山万壑中。

　　一路上不断遭遇刀家搜索大军，但有柯弄影谁敢拦路？不仅没人拦路一路还有人护送，不过被柯弄影拒绝了。

　　平静的飞行了一天时间，柯弄影的战车突然停在了半空，前方出现一只大军拦住了去路，最前方赫然是刀任公子，让柯弄影和霜姨内心微微一惊的是刀冷居然来了？

　　刀家的三号人物亲自拦住了去路，这说明什么？说明刀家对她有怀疑，怀疑江逸被她救了，否则刀冷如此人物怎么会屈尊来这？

　　“霜姨，别说话，一切有我。”

　　柯弄影心有不安，表面却没有任何情绪波动，传音一句给霜姨后，控制战车停在半空，起身朝刀冷行礼道：“冷帝好，刀任公子好。”

　　刀冷没说话，刀任倒是脸上浮现一丝苦笑，道：“弄影小姐，你怎么一声不吭就要走啊？这太不够意思了吧？任还苦苦在等你来青帝峰呢，却收到你要回去的消息，这才匆忙赶来。”

　　柯弄影淡淡一笑道：“我也就随便转转，顺便看看你们青域的风景，去了混沌海一段时间，又跑来了青域，是时候回去了。”

　　刀任脸上浮现笑容，点头道：“应该的，你来了青域那么久，麟后估计也想你了。就是没好好招待你，任很是愧疚啊。”

　　柯弄影道：“任公子客气了。”

　　刀任不说话了，刀冷突然开口说道：“柯小姐为何不从传送阵走？这么飞……挺累的吧？”

　　果然！

　　柯弄影内心一叹，刀冷的确怀疑她了，不过她早就想好了对策，浅浅一笑道：“有劳冷帝挂念，弄影最近在修炼灵魂寂灭神通，能不坐传送阵就不坐传送阵吧。”

　　“灵魂寂灭？”

　　刀任眼眸一亮，竖起大拇指道：“麟后居然把灵魂寂灭传给了你？弄影小姐以后必能成为下一任麟后啊。”

　　“柯小姐好福气。”

　　刀冷点头赞道，不过他很快话风一转道：“听说柯小姐在青风城发现了你家一个族人？怎么不见人了呢？”

　　霜姨有些紧张起来，刀冷直接点名了，这说明他非常怀疑柯达就是江逸了。不过想来这个“柯达”身上疑点的确多，一路上刀家的人并没有看到柯达跟着两人，刀冷怀疑也正常。

　　“哦？你说柯达啊。”

　　柯弄影接话随口道：“那是我家老管家的儿子，我派他有事去了，冷帝怎么那么关心我家的一个下人了？”

　　柯弄影说话滴水不漏，而且神色没有一丝改变，就连眼眸深处都一片平静，如果江逸在外面肯定会竖起大拇指的。

　　刀任见柯弄影话语有些转冷了，连忙暖场道：“弄影小姐别见怪，冷叔只是随口问问，随口问问。”

　　“错！”

　　刀任想暖场，刀冷却没有给他面子，他冷声说道：“柯小姐，我怀疑这个柯达身份有问题，而且……我怀疑柯达就在你的空间神器内，能否把他放出来，让我查查？”

　　“呃？”

　　刀任脸上的笑容凝固下来，霜姨脸上出现一丝怒意，刀冷这是彻底不给面子了，她作为柯弄影的贴身护卫又怎么能不怒？

　　柯弄影面色还是没有一丝变幻，她浅浅的笑了起来，望了刀任一眼，目光投向刀冷道：“早就听说冷帝战力惊天，霸道无双，今日弄影算是见识了。柯达真的不在我的空间神器内，如果冷帝不相信，可以亲自来搜查一番。当然……如果搜了没有任何问题的话，希望你们刀家给我祖母一个交代！”


第七十六章 我定让爬着上山

　　霸道无双，祖母，交代！

　　这三个词让全场都变得一片死寂，柯弄影话语轻飘飘的，不带一丝烟火气，面色也恬静安详，但所有人都能她话中感受到一丝愤怒。

　　刀冷没有给她面子，她争锋相对，以牙还牙同样没有给刀冷任何面子，你要搜可以，不过她以后将不再是刀家的朋友，而且还会请麟后帮她做主。

　　麟后宠爱柯弄影这是天下皆知的事情，否则柯弄影也不会如此受天界公子的追捧了。麟后一辈子都没有嫁人，没有子女，只是收了一个义子，那就是柯弄影的老爹。

　　这个义子生了很多子女，柯弄影是最小的，从小就漂亮可爱聪明伶俐，天资纵横。柯弄影那么多兄弟姐妹，麟后都没有表露出过多的喜爱，偏偏柯弄影她非常喜欢，从小经常带着她去玩，身上的道天灵宝战甲和那把弓都是麟后送的……

　　得罪了柯弄影，那就等于得罪了麟后，这要是麟后追究下来。刀家能不给个交代？难不成到时候刀冷亲自上门负荆请罪？

　　当然，这些事得有个前提——那就是柯弄影空间神器内有柯达，而且这个柯达还必须有问题。只要道理在这边，麟后无话可说。

　　刀冷就认定了这一点！

　　所以他洒然一笑道：“听说柯小姐有一座圣女殿？是麟后亲自赐予的？能否给本帝观摩一番？”

　　“唔……”

　　霜姨面色一变，眸子投向柯弄影。江逸就是进了圣女殿内，如果取出来给刀冷搜查的话，那不是瞬间就曝光？刀冷和江逸可是打过照面，熟悉江逸的灵魂气息。

　　“呵呵！”

　　柯弄影还是没有任何怒色，淡淡一笑道：“冷帝确定要如此？你这是让弄影以后再也没脸来你们青域啊。”

　　“冷叔……”

　　刀任急了，如果刀冷彻底得罪了柯弄影，怕是他再也没有机会了。而且柯家会和刀家交恶，若不是刀冷其他人怕是他早就骂娘了。

　　刀冷还是坚持自己的推断，他冷然说道：“柯小姐放心，如果是场误会的话，本帝自然会给麟后一个交代。”

　　“好！”

　　柯弄影手中戒指一亮，取出一个白色宫殿，手轻轻一甩道：“冷帝战力惊天，灵魂强大，就不用解除精神印记了吧？冷帝你随意探查好了。”

　　冷帝接过白色漂亮小殿，强大的神识直接穿刺进去，一遍又一遍的在里面扫视。全场一片死寂，很多人紧张不已，如果能在里面发现江逸一切都好说了。

　　“小姐……”

　　霜姨没想到柯弄影居然真的把圣女殿给刀冷探查，她紧张的传讯给柯弄影，后者却根本没有理会她，静静的望着刀冷。

　　一遍，又一遍！

　　刀冷的面色变得有些不自然起来，他足足探查了一炷香时间，把白色小殿丢了过来。沉吟片刻，脸上出现一抹坚定说道：“柯小姐，能否把你的空间戒指，还有柯霜的空间戒指都给本帝看看？”

　　“刀冷！”

　　霜姨彻底暴怒了，手中出现一根软鞭，怒道：“别欺人太甚，老身实力虽然不如你，但拼命之下把你带着的这几万人全部留下，并不是没有可能！”

　　“霜姨，退下！”

　　柯弄影娇喝起来，面色第一次变冷，她训斥道：“怎么和冷帝说话的？冷帝何等身份？他要干什么自有他的道理，就算无理又怎么了？他要搜就给搜，就算要搜身我们也不能反抗，他可是冷帝！”

　　“……”

　　柯弄影一番话虽然在训斥霜姨，但刀家几万人都感觉一阵脸红。柯弄影的言语太犀利了，虽然没有一句话是骂冷帝的，但话语中无不透露出一种意思——刀冷不要脸！

　　刀冷的脸色变得一阵青一阵白，柯弄影手中戒指脱离，直接丢了过来，霜姨被训斥了几句也不敢多说，恨恨的把戒指丢了过来，一言不发。

　　这下轮到刀冷尴尬了，刀家的人一路上都没有发现柯达，路上城池一直关闭的，柯达不可能潜伏进城池。所以他断定柯达就在柯弄影的空间神器内，才会如此坚定的要搜查，却没想到圣女殿内没有，现在柯弄影也非常干脆把空间戒指丢了过来。

　　既然已经闹到了这种地步，刀冷不可能不搜了，他神识扫了进去，一遍遍搜查两人的空间戒指，还强行破开了霜姨的戒指取出一个空间神器。

　　结果……

　　他什么也没有找到！

　　他的脸色变得无比阴沉，将戒指丢了过来，柯弄影平静地说道：“冷帝，要不要搜身？”

　　“不用了！”

　　刀冷面无表情地说道：“柯小姐这次是本座得罪了，来日必定亲自上麟后峰请罪。”

　　柯弄影嫣然一笑道：“那我就恭候冷帝大驾了，冷帝如此人物，必定不会食言的。如果……冷帝不来，我就让祖母亲自来请！”

　　“唰唰唰！”

　　刀冷和刀家很多人脸色变得苍白，柯弄影看起来柔柔弱弱，内心却如此刚狠。面对伪帝级强者丝毫不怯场，不惧怕，气度非凡，让刀任等人都自叹不如。

　　“走！”

　　刀冷一挥手带着人飞走，竟客套话都没有说一句了。他这脸已经丢尽了，回头还要去麟后峰丢一次，麟后那么宠爱柯弄影，刀冷估计自己去了麟后峰，被拍一掌那是最轻的……

　　“弄影小姐，抱歉了！”

　　刀任感觉里外不是人，本想说几句客套话，最终只能拱了拱手跟随刀冷等人离去。柯弄影再也没有说半句话，面色平静如水看的旁边的霜姨暗暗佩服。

　　“小姐！”

　　等人走了好一会，霜姨才惊疑的传音道：“江逸明明进了圣女殿，刀冷怎么会探查不到？”

　　“哼哼！”

　　柯弄影冷冷一哼道：“圣女殿那可是祖母亲自炼制给我保命的，里面有一个非常强大的禁制，别说刀冷，就算刀奴都发现不了！刀冷这是自讨苦吃，回头去了麟后峰，我定让爬着上山……”

　　“嘶嘶～”

　　霜姨微微吸了两口冷气，有些不寒而栗。她从小就跟着柯弄影，非常了解她的脾气。这位小姐平时看起来不食人间烟火，真要是惹怒了她，后果……很严重。


第七十七章 大人物

　　刀冷闹了这么一次，柯弄影一路上再也没有遭遇任何拦截，她没有进入青域内任何一座城池，就这么直线飞行，整整飞了五天才出了青域。

　　青域东北边是龙域，这是龙家控制的地盘，但龙家是青帝的手下，柯弄影同样不敢乘坐传送阵，更不敢把江逸放出来。继续飞行，足足飞了两天后战车终于停在一座山峰之巅的一座大城池内。

　　“参见小姐！”

　　这里虽然是龙域，但这个城池的城主却是依附柯家的家族。柯弄影跟随城主进了一座巨大城堡内，她慵懒的伸了个懒腰，摆了摆手道：“我累了，葛城主你下去吧。”

　　飞了数日，柯弄影的确累得够呛，她手中一座白色宫殿出现，把江逸放了出来。然后径直走进了房间，在门口说道：“江逸，在城堡内呆着别出去，待我休息一阵直接传送去麟域。”

　　“去麟域？”

　　江逸眨了眨眼睛有些不懂，霜姨解释道：“青帝势力非常大，你若想直接去九阳城要大费周折，先回麟域，回头可以直接传送去九阳城。”

　　“哦哦！”

　　江逸恍然大悟，连连拱手道：“多谢前辈解惑。”

　　“哼哼！”

　　霜姨有些不爽江逸，冷哼两声进入一个房间不理会江逸，明显是因为刀冷的事情迁怒江逸了。

　　城堡禁制开启了，江逸不敢出去，在大厅内转了几圈抓起桌子上的灵果就吃。连续吃了十几个他百无聊赖，随便进入一个房间，取出神树叶继续参悟本源奥义。

　　修炼无岁月！

　　小半天眨眼过去了，江逸被房间内禁制闪耀惊醒了，他起身朝外面走去。柯弄影休息好了，带着江逸好霜姨走出城堡进入后院一座单独城堡内，里面什么都没有只有一个巨大传送阵。

　　“开启传送阵！”

　　柯弄影摆了摆手，什么废话都没说，江逸虽然很好奇，但没有多问跟着进去传送阵内。很快一道白光亮起，三人消失在传送阵内。

　　这次传送绝对是江逸这辈子传送最久的一次，他灵魂现在很强了，但依旧感觉晕晕乎乎的，感觉最少传送了下界十天时间，脚终于才踏在了地上。

　　“扑通！”

　　他直接坐到在地上，什么都不管就坐地闭目调息，缓解脑海内的眩晕感。等了半个时辰，他才睁开眼睛，好在这里也是一座城堡，附近并没有太多外人，只有一个封号神帝在一边等候。

　　“小哥你醒了？”封号神帝很客气的笑了起来，说道：“影小姐吩咐了，带你去见她。”

　　江逸扫了几眼才发现柯弄影和霜姨都走了，他连忙跟着封号神帝朝外面走去，进入一个正殿内。

　　柯弄影坐在正殿能喝茶，看到江逸进来，挥了挥手示意江逸坐下，开口道：“这里是麟城，你是在这住一段时间，还是立即去九阳城？”

　　“去九阳城吧。”江逸想了想说道，他不习惯欠人太多了，住在这里总感觉吃软饭一样，事事都要靠柯弄影。

　　“我觉得你最好在这住几天。”

　　柯弄影想了想说道：“九阳城那边刀家去了人，直接封闭了去混沌海的传送阵，估计那些人短时间不会退去，你去了可能会被发现。在这住几天，等风头过了就安全些。而且刀冷路上拦下我了，应该是怀疑我带你走了，估计这边的密探会开始调查，你立即传送走，暴露的可能性很大。”

　　“好吧。”

　　江逸想了想点头道，现在过去的确挺危险的，只能在这修炼几天了。

　　柯弄影起身指着那名封号神帝道：“这位才是真正的柯达，我家老管家的儿子，这几天他照顾你，有什么需要和他说。”

　　“真正的柯达？”江逸面路尴尬之色，没想到柯家还真有一个柯达？

　　柯弄影走了，并没有对江逸过多的笼络，甚至没有说一句让江逸留在柯家的话语，江逸在城堡内住了下来，大门不出二门不迈，就闭关修炼。

　　一直修炼了四五天，柯弄影没有来找过江逸一次，让江逸内心彻底对她服气了。看来柯弄影帮他并不是想招揽他，只是为了不让一个人才陨落，为人族多留一点气运，这是一个真正有大仁大爱大义的奇女子。

　　第六天！

　　真的柯达来找他了，说有一个神秘大人召见？

　　“柯达，是谁啊？”江逸好奇的打听问道。

　　柯达摇了摇头道：“具体我也不知道，父亲传话让我带你过去的。”

　　柯家老管家？

　　这种老管家地位可不低啊，难道是柯家的家主要见他？江逸带着满脑子的疑惑跟随柯达朝后院走去。

　　柯家的院子真的大，整整走了半个时辰，绕过几千座城堡两人抵达一个后花园，一个佝偻着背的老者在后花园门口等着。

　　“这位就是江小哥吧？”

　　老者笑眯眯的，很是和善，他弓着身朝前方一指道：“随我来吧。”

　　老管家带着江逸进去花园，结果一进去一道白光闪过，两人竟消失在后花园内。江逸感觉应该传送了不远距离白光才散去，两人出现在一个山清水秀的小山谷里，山谷内只有一座宫殿，一个人没有。

　　让江逸疑惑的是——老管家并没有带着朝宫殿走去，而是朝宫殿旁边的小水潭走去，到了水潭旁边他躬身行礼道：“麟后，江逸来了。”

　　“麟后？”

　　江逸眼眸一缩，他万万没想到要见他的大人物竟是麟后，这可是天界的主宰之一啊，他连忙躬身行礼道：“江逸拜见麟后。”

　　“柯永，你下去吧。”

　　一道飘渺的声音传来，老管家一躬身朝外面走去。江逸一动不敢动，一直躬身等候麟后的指示。麟后也没在说话，不过水潭水纹微微波动了一下，江逸感觉一缕清风从他身上吹过。

　　“神识探查？”

　　江逸暗暗惊疑，这种强者探查他，他竟没有太大感觉，估计那道清风也是麟后故意放出来的。

　　“啵～～”

　　片刻之后水纹再次波动，下方竟凝结出一张脸。这脸非常大，很清晰，有些妖艳，看起来像是一个年轻漂亮的女子。而且这脸不是水凝结而成的，宛如像是潜伏在水下，看起来异常诡异，摄人心魄。

　　“江逸！”

　　麟后的声音再次响起：“你的资料我看过，本后现在给你两个选择，要么臣服于我，要么，死！”

　　“呃？”

　　江逸面色一怔，他没想到麟后召他过来，竟是要他臣服？而且这个臣服的意思还不是招揽，更像是奴隶一般的屈服？


第七十八章 强行留下行房？

　　麟后，天界最具权势的四个人之一，也是整个鸿蒙世界四大主宰之一。

　　让江逸臣服她？

　　如果换做其他人，怕是直接下跪给麟后磕头了。毕竟能被麟后看重那可是莫大福气，估计很多封王级想见麟后一面都没资格，想拜入门下也没机会。

　　江逸面色有些难看！

　　如果麟后是好声好气的说，客气的招揽他，他真的会考虑一番。毕竟跟着麟后混，有这个靠山，他不说在天界如鱼得水，至少在地界混的话会非常舒服，再也没人敢招惹他，他可以悠然地过着自己的小日子。

　　然而……

　　麟后的语气让江逸很反感，臣服或者死？这像是胜利者向失败者的宣告，以一种强势的方式直接让江逸低头。

　　曾经江逸就用过这种方式收复几个魂奴，强者都有尊严，他也有尊严，而且性格比一般的人更加倔强，所以他的面色变得很难看。

　　他心中此刻想着不是怎么抉择，而是麟后为何要如此？麟后能得到他的资料很简单，估计说句话他什么资料都能调查得清清楚楚。

　　爱才？

　　不是这样的爱法，麟后不缺他这样的手下，既然如此那就是别的原因了。

　　难道是因为火龙剑和火龙剑内的神秘老者？火龙剑真的是天帝神兵，所以她要逼迫自己成为魂奴？才好夺取火龙剑？夺取无名功法？

　　想了一阵江逸还是想不通，他眸子一转，直接躬身道：“麟后，我的选择是……后者，请麟后赐死。”

　　“那就成全你吧。”

　　麟后的声音响起，随后水潭波动，一道水柱射出。那水柱凝结出一只大鸟，大鸟并不大，气息却可比千万年的混沌兽，而且样子非常狰狞恐怖。

　　大鸟一凝结出来，江逸身子直接被镇压得跪在地上。那大鸟呼啸而下，还没靠近江逸。他全身很多骨头节节被镇压得碎裂，内脏被震裂，虽然他身上有道天灵宝天风甲，但没有丝毫作用……

　　“恐怖！”

　　虽然以前见过封帝级强者出手，那树枝非常吓人，但这一次江逸还是被深深震撼了，他脑海内没有任何念头，闭上眼睛等死。

　　“咻！”

　　水柱凝结出的大鸟呼啸而来，恐怖的气息把江逸压得直接匍匐在地。大鸟速度太快了，一下就击中了他，他的灵魂内传来一种非常明确的气息，死亡的气息。

　　不过就算临死的那一刻，他还是咬牙压，倔着骨，没有发出任何声音，更没有求饶，或者选择臣服。

　　“轰！”

　　那只大鸟狠狠砸中了江逸，江逸感觉全身骨头彻底被震碎了，就连头骨都震碎了，灵魂体开始崩溃，他疼得任何声音都发不出，慢慢的意识缓缓沉寂，倒在地上一动不动。

　　“哗啦啦！”

　　大鸟土崩瓦解，变成了一滴滴水珠把江逸全身都给打湿了。

　　然后，神奇的事情发生了——

　　那些水珠竟全部钻进了天风甲里面，进入了江逸的身体内，他身体内的伤势以肉眼可见的速度愈合。崩溃的灵魂居然也愈合了，而且灵魂和肉身还快速的变强，最少比他原先强了两倍。

　　江逸昏死了过去，一动不动，不知道外面发现了什么事情，麟后也没有任何举动，足足等了两个时辰江逸才醒来。

　　“舒坦～～”

　　江逸醒来的第一感觉就是舒服，全身都暖洋洋的，就像冬日里坐在太阳下瞌睡般，他以为是做梦，眨了眨眼睛又继续睡去。

　　“嗯？”

　　他很快惊醒过来，眼睛猛然睁开，神识第一时间探出，扫了一遍外面，接着内视一圈灵魂和身体。他满脸见鬼了的表情，身体弹射而起，望着水潭结结巴巴地说道：“这，这……”

　　“恭喜你！”

　　水潭这次没有波动了，麟后的声音飘渺的传来：“江逸，你成功通过本后的考验，以后你可以追求弄影了。能否拿下她的心，还得看你的本事了。当然……你机会还是挺大的，天界英才无数，青年俊彦如过江鲤鱼，你是她第一个带回麟后城的年轻人，这说明她对你非常有好感。”

　　“呃？”

　　江逸一怔，没想到这是一个考验，而且考验的目的居然是为柯弄影选婿把关？江逸哭笑不得，这麟后太变态了，竟以死亡作为考验，刚才他可是明明感觉自己已经死了……

　　对于柯弄影他没有任何想法，同样的她认为柯弄影对于他也没有任何想法。麟后应该是误会了，以为柯弄影带他回来，是看上他了，所以亲自出手试探。

　　他还以为麟后要抢他的火龙剑……

　　如此事情江逸不好发火，毕竟麟后让他“死”了一次，但也送了他一些回礼。他的肉身和灵魂居然在如此短的时间增幅了两倍，也不知道麟后怎么办到的。

　　他憋着一股气，随意拱了拱手道：“麟后，若没事的话，江某先告退了。”

　　“呵呵！”

　　江逸如此有个性，麟后不仅不怪罪，反而笑了起来，声音继续传来道：“说个正事，江逸，青灵有没有说过什么时候来天界？”

　　“青灵？”

　　江逸愕然，反问道：“青灵是谁？”

　　“还能是谁？”麟后解释道：“不就是那颗躲在炼狱秘境内几千年的老不死神树嘛……”

　　“神树？”

　　江逸恍然大悟，原来她叫青灵？麟后居然知道她的存在？不过想来这个世界封帝级就那么几个，麟后知道不足为奇。

　　他拱手说道：“禀麟后，我虽然在神树下待了一段时间，不过这位大人没有和我说过话。后面救了我两次，但我去炼狱秘境找她道谢时，她却消失不见了，也不知道在不在炼狱秘境了。”

　　“她绝对在炼狱秘境，哼哼，她是被冥帝吓破了胆子，不敢来天界了。”

　　麟后语气转冷道：“回头你若能回去，去找找她，帮我传句话——覆巢之下无完卵，让她出山吧。”

　　“是！”

　　江逸点了点头，麟后传话道：“你走吧，最后奉劝你一句，你若想赢得弄影的心，最好不要在麟域呆着。去加入其余军队，多灭杀冥族！当你能在任何一只大军混个大将军王，弄影绝对会对你倾心的。当然……前提是你能活下来，如果连一个刀家都应付不了，你也没资格迎娶我家的小弄影。”

　　“江逸谨记。”

　　江逸内心冷笑，表面却面无表情的躬身，朝远处的传送阵走去。

　　这麟后给江逸的感觉，一点不像是一个至尊主宰，反而像是一个生怕自家孙女嫁不出去的老婆子般，忙着张罗不停……

　　“嗡！”

　　江逸传送走后，水潭内波动起来，麟后那张漂亮的脸凝聚而出，她望了一眼传送阵方向，幽幽一叹道：“这江逸倒是不错的鼎炉，只是境界差了些。小弄影心地太善良了，还不找个鼎炉，迟早得爆体而亡啊，要不要强行把江逸留下行房呢？”


第七十九章 他是谁？

　　江逸回到城堡，他左思右想觉得不对劲，这麟后的举动完全不符合她的身份地位。

　　她那么宠爱柯弄影，这说明柯弄影的身份地位在天界绝对是最顶级的几位小姐之一，这种天之骄女还怕找不到好夫君？

　　就算他是柯弄影第一个带回麟城的年轻男子，也不值得麟后亲自出手考验吧？随便找个人试试人品性格就行，而且她为何如此心急？

　　思来想去，江逸决定走人了！

　　在这里住了六天了，时间算来过去很久了，九阳城那边应该问题不大了吧？他琢磨了片刻，找到柯达说：“能否禀告弄影小姐一声，我准备立即启程去九阳城！”

　　柯达不敢多问，匆匆离去找柯弄影去了，半个时辰后回来了，他点头道：“小姐说了，你若要走，她不留你，不过你最好先传送去九鼎城，再想办法去九阳城。而且……你不要进九阳城，直接去九阳城外的九阳谷加入九阳军就好，城内应该还有刀家的强者坐镇。”

　　“行！”

　　江逸迫不及待的想离开麟城，谁知道麟后会不会出什么幺蛾子，柯达带着他朝外面走去，没有去广场而是去了后院的一个城堡内。

　　城堡内十多个偏殿，每个偏殿里面都有一座传送阵。柯达带着他去了左边第二座传送阵，取出一块令牌对着守护者说道：“开启传送阵，送这位公子去九鼎城。”

　　柯达还递过来一个空间戒指：“江公子，这是九阳域的资料和地图，小姐让我转交给你。”

　　江逸默默收下，走入传送阵，拱手道：“请帮我转告弄影小姐，不言谢！”

　　“嗡！”

　　传送阵亮了起来，江逸的身影消失在传送阵内。等了片刻，一道翠绿色的窈窕身影从偏殿内走了出来，竟是柯弄影。

　　她望了一眼传送阵，感慨道：“九阳军是天界最强的军队，但……也是死亡率最高的。江逸你是虫还是龙，就看这次你能否成功在九阳军内站稳脚活下来了。”

　　偏殿内霜姨跟着出来，有些担忧的望了一眼柯弄影传音道：“小姐，你这样不行啊，好不容易有个能勉强看对眼的，你却放他走？看不对眼的你又不肯委屈了自己，这样下去你的身体和灵魂迟早要自爆了……”

　　“呵呵！”

　　柯弄影嘴角露出一抹苦涩，她摇了摇头用自己才能听到的声音喃喃道：“我的身子只能被我所爱的人得到，既然是我爱的人，怎么可能去害了他？这就是我的命，出生的那天早已注定，无解！”

　　……

　　如果说从龙域传送来麟城，是江逸乘坐得最远的传送阵，这次从麟城传送去九鼎城，估计最少有一个半那么远。江逸感觉脚着地后，整个人都软倒在地，头昏目眩，根本无法盘坐起来。

　　“呼呼！”

　　他大口大口的喘气，脑袋摇晃不停，就差口吐白沫了。

　　足足三炷香时间他才睁开眼睛，不过一睁开眼睛，他就被人提着脖子朝旁边一丢，在地上翻滚几圈。

　　他扫了一眼发现是穿着战甲的军士后，都没脾气去说话了，就地盘坐休息疗养，再次过了三炷香时间他才勉强恢复过来，神识扫出探查情况。

　　扫了一遍后，他非常庆幸没有直接传送去九阳城。他出现的地方是一座巨城的广场上，这里到处都是人，军队就有上万，还有很多武者盘坐在广场上，有各种奇形怪状的战车走来走去，车水马龙的，非常热闹。

　　江逸不用猜都能知道，这广场绝对有九阳域各家族的斥候，就是不知道有没有人认识他了？他现在脸上的疤都脱落了，不过留下一片片红斑，加上发髻换了下，所以看起来和以前样子有很大差距。穿着一件上品神器战甲，手中还带上了两个拳套，如果不认识他的人，没有探查过他的灵魂气息，应该是很难断定是他了。

　　如果他传送的是九阳城，恰好那里有刀家狮龙军的强者，神识一扫他会瞬间曝光身份，虽然在城内不能动手，但以刀家的势力直接让九阳军拿下说是奸细，后面的事就非常简单了。

　　江逸进入天人合一状态，细细感应了一番内心大定，他并没有发现有神识悄然锁定他，所以这九鼎城内应该没有刀家的人，没人怀疑他的身份。

　　“走！”

　　在广场上太危险，他准备先去客栈找人打探下消息，再决定下一步的行动。他缓慢起身朝远处走去，目光佯装好奇的四处打量，其实是在观察是否有人跟踪他。

　　“这就是九阳军吗？果然气势不同，比刀家的军队明显彪悍很多啊。”

　　江逸目光在守护传送阵的九阳军身上扫了，这九阳军军士最少都是神帝级的，身穿黑色战甲，手中拿着黑色长枪，看一眼就莫名的感觉心悸，似乎他们身上有种特别的气息。

　　“煞气！”

　　他很快感觉出来了，这九阳军应该是经常上战场，身上有淡淡的煞气，怎么都掩藏不住，所以才给人特别的感觉。

　　“咦？”

　　广场很大，走了几千丈，江逸发现前方有一座巨大的石台，而石台上有一尊高达百丈的雕像，他开始神识随便扫了一遍，并没有探查过远，所以此刻才发现。

　　“难道是九鼎城城主？”

　　雕像是背朝江逸的，所以他看不清相貌，在他神识朝雕像扫去时，那雕像突然微微光芒一闪，江逸灵魂如重击，一下倒地翻滚起来。附近的人看了他几眼，纷纷露出嘲弄的笑意，不过都没有说什么，径直离开。

　　“好恐怖的禁制，这雕像不能用神识探查吗？”

　　半炷香后江逸缓了过来，大口大口的喘气，看到附近不时扫了的目光内都是嘲弄，他内心变得好奇起来。区区一个雕像罢了，就算是九鼎城城主的雕像，也不用那么强大的禁制保护吧？

　　他爬了起来朝雕像快速走去，很快绕过了雕像走到了前方，他抬头朝雕像看了一眼，身子剧烈一颤，灵魂再次感觉如雷击，眼眸内都是震惊和不敢置信！

　　雕像是一个白发老头，拄着一把剑站着，很奇怪的是雕像上没有脸，或者说……脸看起来一片模糊，根本看不清，不过能看清楚一双眸子。

　　他的眸子望着远方，眸子内都是和善、慈爱、温暖。就一个雕像而已，却能雕刻出一双这样富有感情的眼睛！

　　这不是重点，重点在于——江逸看了这双眼睛后，百分百确定的一件事。

　　这个雕像就是火龙剑内的那个神秘老者，在他看到这双眼睛时，他内心莫名的感觉这雕像非常亲切，非常熟悉。

　　“大人，请问……”

　　江逸顿了一下，猛然拉住旁边一个路过的神帝，指着雕像颤声地问道：“这位大人是谁啊？”

　　“你不知道？”

　　那位神帝看傻子一般看着江逸，而后满眸崇敬的望着雕像，微微躬身后才说道：“他是我们人族的英雄，人族最伟大的天才，历史上最强大的天帝，九阳天帝！”

　　“轰！”

　　宛如九天神雷轰下，江逸一屁股直接坐在地上。虽然看到这雕像时，他内心已经有了几分确定，但他还是不能接受——他居然得到了九阳天帝的传承，手中拿着号令天下的天帝神兵。


第八十章 一夜暴富

　　从柯弄影那里得知，这个世界是一个金字塔分为三界，万象小界、小千世界、大千世界，三界组成了鸿蒙世界。

　　万象小界，不知道有多少个小界面，不知道有多少人口，那些是最低级的界面，里面的武者实力都很低，对于上界来说更像是一些土著。

　　小千世界有七个，七个小千世界每个都有上万个界面，强者如云。大千世界虽然只有十个界面，但这里是金字塔的最顶端，这里的强者太多太强了，随便去一些都能横扫一个小千世界。

　　难以想象，这个鸿蒙世界具体有多大，大小界面有多少？几亿个？几十亿个？人口有多少？根本无法统计。

　　但是！

　　整个鸿蒙世界，所有的界面都有一个共同的至尊，一个最强的主宰，那个人就是天帝，万界之主。

　　只有实力能彻底镇压天界所有强者的人才有资格登上帝位，事实上——天帝活着的时候，天界是没有帝的，那时候只有四皇，没有四帝！

　　九阳天帝死后，四皇自封为帝，不过他们脸皮倒是没有那么厚，只是将达到他们那个境界的强者定位封帝级。这样他们就能堂而皇之的封帝，后面又出现了一个伪帝级，比如刀冷就自称冷帝，如果天帝在位时，怕是会一巴掌给拍死……

　　九阳天帝在位，冥帝都只能称呼为冥皇，没有人敢称帝，因为没有人是九阳天帝的一招之敌！

　　这是一个强大到令人恐惧的强者，一个人族历史上最强的人。现在，这个人在死后留下一缕了残魂，却去了小小的天星界？潜伏了百万年一个人没看上，连玄帝都没有看上，最后看上了江逸，选了江逸做传承人？

　　他手中有一把剑，这把是整个鸿蒙世界唯一的天帝神兵，最强的兵器，拿着这把兵器就能代表天帝，就能登上至尊帝位，号令所有的人族强者！

　　别说江逸，怕是此刻换做任何一个人都会不敢置信吧？他感觉太天方夜谭了，感觉是那么的荒谬，那么的不真实。

　　“唰唰唰！”

　　江逸的奇异举动引起了很多人的关注，江逸感受到一些神识扫了过来，连忙惊醒爬起来单膝跪在地上，恭恭敬敬对着雕像磕了几个头。

　　那些神识立即退去了，被九阳天帝名头吓到这是很正常的事情。很多第一次看到这座雕像，知道是九阳天帝后也会恭敬的磕头。

　　被江逸拉住的神帝扫了一眼离开了，江逸等没人注意他了，这才起身望了几眼那座雕像转身离开，他的脚步很慢，因为他不敢走快，怕腿会颤动……

　　“呼呼！不对啊！他手上的剑怎么和火龙剑不一样？这把剑霸气太多了！”

　　江逸转头扫了几眼雕像拄着的那把剑，发现外形相差太远，这把剑上面有一条龙攀附着，龙尾在剑柄处，龙头一直蜿蜒到了剑锋，看起来很怪异。

　　“难怪了……”

　　江逸很快想明白了，难怪他的火龙剑没人认识。外形和威力差别太大，看来得将剩下三个残件和火龙剑的器灵找到，才能凝聚出真正的火龙剑。就是不知道地煞君主，怎么认出来了的？

　　“如果你能集齐七个残件和器灵，这剑才能显露出真正的样子，也能发挥真正的威力，威力也绝对超乎你的想象之外！”

　　“你这辈子注定和冥界不死不休了……等你修炼到第九重，将火龙剑的全部残件和器灵找到，你就能拥有对抗冥界的实力！”

　　江逸想起九阳天帝沉睡前说的话，那时候他还似懂非懂，此刻彻底明白了。集齐七个残件和器灵，火龙剑就能显露真正的样子，变成真正的天帝神兵，虽然他不知道天帝神兵的真正威力，但绝对超越鸿蒙灵宝！

　　和冥界不死不休！

　　既然他是九阳天帝的传人，那他不想和冥界为敌，冥帝也会和他为敌，一旦暴露身份绝对会被冥界追杀到死。九阳天帝是被冥帝害死的，作为他的传人，又怎么能帮他复仇？

　　一切都明了了！

　　江逸脑海内的很多疑惑都解开了，比如火灵珠为何会有如此恐怖的避火能力？因为它是天帝神兵的一部分，拥有最强的避火能力，这非常好解释。

　　九阳天帝残魂在下界潜伏了一百多万年，折合上界时间就是一万多年，他死的时候差不多是一万多年，时间对上了。

　　他的残魂去了天星界，因为魂力不多所以走不了了，只能在天星界寻找传人。可惜天星界只是一个凡人界，灵气匮乏，又怎么可能诞生绝顶天才？

　　衣飘飘是魅影族，是上界神族，江逸身体内蕴含了一丝神族血脉，天资算是最好的了，所以九阳天帝最终选择了他作为传人。

　　江逸有些不明白，九阳天帝开始为何要封印他的丹田？难道和无名功法有关？江逸神识下意思的扫尽空间戒指内的火龙剑内，想看看九阳天帝的残魂是否苏醒过来？

　　可惜……

　　江逸呼唤了几声，没有任何反应，九阳天帝说要沉睡五年？江逸以前以为是下界的五年，现在看来应该是上界的五年了。

　　“走！”

　　脚步加快，他现在内心太激荡，情绪不稳定，还继续在外面可能会引起有心人的注意。

　　他现在就感觉一个穷鬼，突然捡到了一锭金子，捂在怀中回家，在路上看谁都感觉那些人会抢夺他的金子般……

　　找到一个客栈，江逸发现一个问题，这里的客栈非常贵，一个房间一天时间竟要百万神源。难怪一些人就在广场上盘坐，看来是付不起这昂贵的房租啊。

　　江逸不差神源，万界斗法他就得到了五千万，后面敲诈了白家很多神源，根本用不完，他想了想没浪费就付了一天的房费。

　　百万神源物有所值，是一个单独的城堡，里面非常奢华，还有两个漂亮侍女跪着伺候。更让江逸惊愕的是，城堡内竟有聚灵大阵，里面的天地灵气浓郁程度是外面的十倍！

　　这九鼎城看来是一座大城，在九阳域应该非常有名，否则柯家也不会在直接把他传送来这，客栈不会那么贵，那么奢华了。

　　“你们下去吧，没事不要打搅我，我要闭关修炼！”

　　江逸把侍女赶出去，开启城堡禁制，整个人立即兴奋起来，在城堡内转个不停。

　　宛如一个一夜暴富的土鳖般，他甚至内心有种非常强烈的冲动，差点直接提着火龙剑去找九阳军的三十六位天王。

　　这九阳军据说可是天帝的近卫军，一旦遵他为主，区区刀家有何惧之？

　　他可以一跃成为天界拥有权势最大的几个人之一，光明正大带兵的回到地界，把衣飘飘救出来，可以带着九阳军去墨羽秘境，把绿鹰王虐了，把江小奴衣禅尹若冰苏若雪带回来……


第八十一章 九阳谷

　　“冷静，冷静！”

　　江逸很快抛除这个异想天开的念头，他提着火龙剑去找三十六个天王，不仅回不了地界，估计要不了多久他将粉身碎骨……

　　九阳军传承了下来，但三十六天王已经不是当年追随九阳天帝的那三十六人了。强者都有漫长的生命，但并不是不死的存在，连九阳天帝都只能活一万年就寿元已尽，其余人又怎么能超过他？

　　如果是当年追随九阳天帝的三十六天王，忠诚度肯定不是问题。或者火龙剑内的天帝残魂清醒的话，他发句话九阳军绝对尊他为主，问题是九阳天帝残魂沉睡过去了……

　　所以他现在去的话，就算九阳军三十六个大佬明面上不会动，要不了多久他可能会被阴死。而且消息一旦外传，四位大帝将会亲临，还有冥王冥帝，各地隐藏的大佬都会出动，各种明枪暗箭，结局不用猜肯定很惨……

　　“不能暴露，实力不能自保前绝对不能暴露任何信息，否则我必死，而且和我有关的所有人估计都会人间蒸发。”

　　如果四位大帝要抢夺火龙剑，登上帝位，肯定会抹除一切证据，不会给人任何话柄的，绝对会把和他有关系的任何人都给斩杀。人心难测，海水难量，江逸见多了各种阴谋诡计，各种人性阴暗。

　　在城堡内转了整整四五个时辰，江逸终于理清了思路，短时间他应该是回不了地界的，柯弄影不会骗他，传送阵最少会封闭一年左右。

　　九阳城不能去，他现在唯一能做的就是加入九阳军，在里面潜伏修炼，站稳脚。

　　在军中他可以慢慢观察九阳军三十六位统帅的性格和为人，当然……不到万不得已他还是不能暴露身份。

　　他打开城堡禁制，让外面守护的侍女招来一个客栈的小管事。这小管事进入城堡，看到江逸甩出十万神源，眼睛立即亮了，恭敬的点头哈腰道：“大人，有什么事情尽管吩咐。”

　　“我想加入九阳军。”

　　江逸单刀直入说道：“我非常崇敬九阳军，想在里面出人头地。”

　　小管事没有接神源，反而眉头皱起道：“大人，你要加入九阳军这不是难事，你的实力到了，去九阳谷应该能通过考核。不过想出人头地，这估计比较难……不是我瞧不起大人，九阳军军规非常严格，就算是超级家族公子进去都没办法快速晋级，三十六天王冷酷无情可是出了名的，想晋级唯有一种办法——战功！”

　　“战功？”

　　江逸暗暗点头，如果一切如小管事所说，这九阳军还是非常公正公平的。大家各凭手段，谁能得到更多的战功，谁能上位。

　　不过想到荡魔军，江逸心里又有些不确定了，荡魔军同样是凭借战功上位，但里面很多派系，很多规则，比如游天逆他想让谁得到战功就让谁得到，他想让谁上位谁就能上位……

　　“能帮我弄一份九阳军的资料，顺便送我去九阳谷，这些都是你的了。”

　　江逸把神源推了过来，小管事这次非常高兴地收了下来，点头道：“大人放心，我立即去帮您弄资料，去九阳谷简单的，直接传送去就行。”

　　小管事出去了，江逸取出柯达给的资料翻看起来，看了半个时辰，他对九阳域有了一些了解。小管事很快回来了，送来了几分关于九阳军的资料。江逸又看了小半个时辰，这才对于九阳域九阳军有了大概的了解。

　　九阳域地处天鸿界的中心，当年这里是九阳天帝的老家，所以被命名为九阳域。九阳域非常大，有十万座灵峰。九阳军一共有三十六部，每个天王率领一部，一部辖下百万人，设大将军王十个，将军百个，大统领，统领，小统领，大队长等等。

　　根据资料上说，每天九阳军都会出战，不过有时间是几十股小部队，有时候是几只大部队。出战的目的地不是天鸿界内，而是去天鸿界外的虚空之中，不断的和冥族开战，清理潜伏在天鸿界附近各大秘境的冥族大军。

　　六只诛魔大军，只有九阳军在不断的出战中，其余青帝军炎帝军之类的，只会在冥族大举入侵时才会全军出战迎敌。

　　九阳军因为不断的出战，所以战力在六只诛魔大军中是最强的。九阳军还会各种神奇战阵，不过九阳军的死亡率也是最高的。每年大军战死的人数最少是百万以上，这还是没有发生大战的情况下……

　　尽管死亡率那么高，但九阳军还是吸引了无数强者加入。因为九阳军口碑在整个天界是最好的，是最公平公正的军队，还是拥有资源最多的军队。只要你战力强大，只要你敢打敢拼，你就能出人头地。

　　还有一点让江逸最是兴奋，三十六大天王非常护犊子，最是冷血霸道。四位大帝虽然是封帝级，但三十六天王根本不惧怕。九阳军有几次和其余友军发生冲突，只要这边占理，三十六位天王什么都不管不顾，直接把友军几个大将军王给打得半死，有一次刀冷都差点被拍死了……

　　“走！”

　　江逸看完资料后，没有任何犹豫走出了城堡，找到小管事让他带着去传送阵。只要加入九阳军在里面站稳脚，并且拿个一官半职的，他不仅就不惧刀家了，还随便可以传送去地界了。

　　广场上很多传送阵，小管事倒是熟悉，轻松带着江逸找到了去九阳谷的传送阵。守护传送阵的九阳军并没有说什么，听说江逸是去加入九阳军的，传送费用都没收，直接让江逸传送了。

　　一道白光闪过，这次传送并没有太久，江逸出现在一个山谷内。这山谷不算大，里面并没有军营，只有几千座城堡，身穿黑色战甲的九阳军倒是挺多的，在各城堡内进进出出的。

　　“唰唰唰！”

　　传送阵旁边很多军士，都虎视眈眈锁定江逸，一人沉喝道：“你可是来加入我们九阳军的？”

　　“是的，大人，我想加入九阳军。”江逸连忙拱手应道。

　　“你实力达到神帝了，有资格参加考核！”

　　军士神识在江逸身上一扫，语气一冷交代道：“不过，你可要考虑清楚了，考核的话很容易死去。而且一旦加入九阳军，不满十年是不能退出的，就算死了，你的尸体也只能葬在九阳谷。”


第八十二章 考核任务

　　“十年？”

　　江逸迟疑了，十年对于他来说太久太久了。在九阳军等一年的话，他倒是勉强可以接受，十年那可是下界的千年了，等那么长时间回地界，估计都沧海桑田，物是人非了……

　　他顿了一下问道：“大人，考核没问题，战死了我不会有半点怨言，只是……这十年难道都不能离开九阳军吗？如果我有事想外出，想去别的地方一段时间也不行吗？”

　　“不行！”

　　军士的回答让江逸差点绝望，不过下面一句话又让他燃起一丝希望：“不达到大统领以下的军职，是绝对不能离开九阳谷。如果外出执行任务参战时，不听指挥离开本军，直接格杀。”

　　“大统领以下？那大统领就可以离开吗？”江逸连忙问道。

　　“大统领？”

　　军士嘲弄的望了江逸一眼，冷声道：“你有能力坐上大统领之位再说吧，你若能成为大将军王，那想去哪就去哪了……”

　　“好！”

　　江逸咬了咬牙，点头道：“我加入九阳军！”

　　军士指着前方一个城堡，说道：“看到那座城堡没？去城堡左边第二个偏殿报道，其余城堡别乱走，被杀了可别怪我没提醒你。”

　　江逸连忙朝那个城堡大步走去，一路悄然观察附近情况。他猜测军营应该不在九阳谷内，这里的人大概只有上万人，九阳军可是有几千万大军，这小小的山谷装不下啊。

　　进了城堡江逸找到了第二个偏殿，里面居然有不少人在角落内盘坐着，正前方有一个石台，石台上坐着一个身穿九阳军战甲的老者。

　　“大人，我想加入九阳军，特来报道。”江逸一躬身，恭敬说道。

　　“嗯！”

　　石台上的老者扫了江逸一眼点头道：“你的境界够了，不过我可以明确告诉你，考核非常危险，你可能连考核都过不了就会死去。可想清楚了？如果想清楚了，找地方盘坐等人够了，会组织你们去考核的。”

　　“我考虑清楚了。”

　　江逸点了点头，没有再说废话靠着大殿墙角入定盘坐修炼。大殿内此刻有六七十人，也不知道要等多少人才会开始考核。

　　江逸一边在天人合一下修炼玄黄之力和天力，一边观察外面的情况。等了十几个时辰倒是陆陆续续又来了四五人，同样是想加入九阳军的，实力清一色都是神帝，长相怪异的很，应该不是地界的，而是其余几个小千世界的。

　　陆续有人来，在过去下界五六天时间的样子，大殿内盘坐的武者达到了百人，封号神帝有八个人，其余的都是神帝境，那盘坐的老者起身道：“好了，人员够了，你们去第三个偏殿考核吧。”

　　一百人全部起身，有序的朝外面走去。在这里谁都不敢乱来，大名鼎鼎的九阳谷谁乱来的话只能找死。

　　第三个偏殿小了一些，里面有十个传送阵，还有三名老者。那三人神识扫了一眼，一人指着第三个传送阵道：“你去虫谷考核吧，注意里面的虫子都是被冥气侵袭的，每人斩杀十万只虫子就能进入传送阵回来，注意收集虫丹，没有虫丹无法通过。如果斩杀不了可以弃权传送回来，但弃权的人永远没有资格加入九阳军了，时间期限为一天。”

　　“咻咻咻！”

　　一百人没有任何犹豫全部冲入了传送阵内，三名老者启动传送阵，众人消失偏殿内。

　　“嗡！”

　　这次传送并没有传送太久，仅仅是三个时辰就到了。江逸出来后第一时间释放了神识探查，一扫后他微微宽心，他们在一个山巅之上，这山上有禁制，一个巨大的光罩笼罩，很安全。

　　这里明显是一个秘境，四周一片昏暗，静悄悄的令人心悸。传送阵旁边坐着三人，穿着九阳军战甲，年纪应该很大了，实力倒是只有封号神帝级别。

　　“咻！”

　　百人中有几人神识扫了几遍，就傲然朝外面飞去，其余人倒是没有那么鲁莽，在光罩内观察情况。

　　飞出去的五人中，有两个封号战神，这几人应该是一起的，很狂妄嚣张的飞出去。一出光罩没多远，地下立即发出一道道尖锐的声音，一个个黑影破空而上，宛如炸起了马蜂窝，一眼望去看不到尽头。

　　“这种子好大，好恶心！”

　　江逸看了一眼嘴角微微一抽，这些虫子都是肉虫子，身子有脑袋那么粗，背上有双翼，舌头非常长，口中身上还不断流着一种墨绿色液体，看起来很恶心。

　　“死！”

　　几人纷纷祭出自己的兵器，释放攻击，漫天的流光朝虫子打去，让江逸等人微微错愕的是——这虫子的防御力很恐怖，或者说这些虫子它们很会防御，攻击打在它们身上，那些墨绿色液体会围着身体环绕流转，把大部分攻击力牵引转移开去。

　　除了两个封号战神的攻击击杀了几只虫子外，其余三人竟无法击杀，只是把几只虫子给击退击伤了。

　　“嗤嗤！”

　　那些虫子口中喷出漫天的墨绿色液体，还带着一些黑色的烟雾，明显是冥气。三人连忙后退冲入光罩内，剩下两名封号神帝倒是没退，身子闪烁躲避墨绿色液体，继续攻击。

　　“啊呀……”

　　一名封号神帝不小心被绿色液体喷中了，他身上的极品神器战甲竟冒起了青烟，被灼穿了一个洞，吓得连忙后退，另外一人退入冲去光罩内。

　　“十万只？”

　　光罩内的很多人面面相觑，一天内斩杀十万只虫子，这可能吗？虫子拥有如此强大的腐蚀毒液，这一不小心骨头都没了。

　　“变态！”

　　江逸暗暗心惊，他倒是不惧虫子，凭借天风甲站在外面这些虫子都杀不死他，干尸一出别说十万，千万都能轻松斩杀，不过他可不敢动天风甲和干尸，很容易暴露身份。

　　这还仅仅是入门的考核任务，九阳军果然强大，连加入军队都那么的困难，以后出的任务该有多危险啊？

　　进入光罩后，虫子自然飞回了地下，这光罩禁制很强大，估计虫子都无法探查到里面有生命的气息。

　　“我该怎么斩杀虫子呢？”

　　一切和身份有关的神通手段都不能暴露，江逸有些头疼了，不知该如何完成考核任务。


第八十三章 江无名

　　虽然很危险，但没有人放弃，因为他们很快都发现了窍门。

　　他们只要进入光罩，那虫子就不会追杀了，而且虫子的速度不是太快，只要小心点不被墨绿色液体击中，倒不至于死去。

　　一群人合计了一番，分别开始组团，最终形成两个大队，有一人找了江逸，但江逸还在犹豫中，所以就婉拒了他们。

　　“嗡！”

　　江逸取出一件极品神器战甲开始炼化，他的天风甲不能拿出来，只能靠这个挡一挡了。刚才他探查的很清楚，墨绿色液体能破极品神器战甲，但不会立即把人给腐蚀掉。

　　很多人看到江逸在炼化极品神器战甲，眼中闪过一些贪婪，不过倒是没人会抢夺。一件极品神器战甲而已，如果江逸取出一件原始灵宝战甲，估计会有人兵行险招了。

　　两队人开始配合行动了，有人飞出去引虫子过来，一旦虫子飞出追杀而来，他们会立即飞进光罩，然后其余的人冲出光罩一轮群攻。不管能不能击杀虫子会快速退回来，虫子失去目标无法攻击，下一波人又可以冲出去攻击了。

　　“轰轰轰！”

　　这种办法非常有效，一条条虫子被重创，接着被击杀，一个个虫丹掉落下去，现在谁也不敢去收取，只能继续击杀。

　　“啊——”

　　小半个时辰后，终于出现死人情况了。一人飞了出去，攻击了一轮居然不知道回来，一下被漫天的墨绿色液体笼罩，身体被腐蚀，以肉眼可见的速度变成了白骨。

　　“怎么回事？”

　　那人刚才攻击了很多轮，并没有出现这种情况啊？其余人纷纷戒备小心，但仅仅是过了三炷香时间，再次有五个人突然犯傻不知道回来，直接被腐蚀成白骨了……

　　“不对！”

　　一名封号神帝醒悟过来，沉喝道：“大家都别出去先，这虫子身上的冥气有诡异，悄然的在影响我们的灵魂。你们仔细探查一番，将灵魂内的冥气都驱除掉再出去，否则会有更多的人死去。”

　　众人醒悟过来，纷纷盘坐内视，果然在灵魂内发现一丝若有若无的冥气。这冥气居然不知不觉潜伏进了灵魂之中，难怪那三人怎么死的都不知道。

　　“不行啊……”

　　有一人盘坐了一会，眼眸睁开惊呼道：“这不是普通的冥气，我竟无法短时间驱逐，这样下去，我们能完成考核任务吗？”

　　一些人睁开眼睛点了点头，这冥气和以前他们遭遇的冥气不同，滑不溜秋的，非常难驱逐。

　　如果战斗一会又要驱除很久时间冥气，这样下去除了那几个封号神帝，其余人都无法完成任务。灵魂内有冥气，不说被魔化，出去的话很容易死去。

　　“我能帮你们快速驱逐冥气！”

　　一道悠然的声音响起，众人目光齐刷刷的扫过来锁定了江逸，江逸抬起他那张都是红斑，看起来很丑陋的脸说道：“不过你们必须先给我十万内丹完成任务，而且我不出战，只负责驱逐冥气。”

　　“你确定能驱逐？”

　　一名封号神帝扫了一眼冷声说道：“只要能驱逐，你的条件我这边可以同意。”

　　“咻！”

　　江逸飞身而过，单手贴在封号神帝后背，手中黑光一闪，一个小篆字符进入了封号神帝身体内。那人本能的警戒，手中光芒闪耀随时准备拍死江逸。

　　“不相信我？”

　　江逸停止控制小篆字符移动，目光望着封号神帝说道：“我杀了你对我没有任何好处，你同伴在这，我若乱来，让他们斩杀我好了。”

　　“嗯！”

　　封号神帝点了点头，江逸只有神帝境，他有几个同伴轻松可以灭杀江逸的。江逸缓慢控制小篆字符朝他灵魂涌去，在他灵魂内转了一圈退了出来。

　　“嗯？”

　　封号神帝眼眸一亮，猛然扫向江逸，眸子深处都是贪婪。江逸这小篆字符太神奇了，他驱逐了那么久仅驱逐了一丝，小篆字符进去转了一圈竟把所有的冥气给净化了。

　　没错，是净化，不是驱逐，这是完全不同的概念！

　　不过封号神帝眼中的贪婪很快消失了，他哈哈大笑道：“这位小兄弟神乎其技啊，行，你的条件我答应你，我叫张大年，小兄弟叫什么？”

　　“江无名！”

　　柯达的名字不能用了，江逸随便取了一名字，封号神帝点头道：“江老弟，你这名字倒是有特色，快帮我兄弟驱逐冥气。”

　　江逸逐一给众人净化脑海内的冥气，这边这队人有六十多个，封号神帝就有五个，江逸转了一圈，众人再无顾忌纷纷爆射出去，再次开始攻击。

　　另外一个几十人眼巴巴的望着这边，江逸可不是救苦救难的菩萨。小篆字符知道的人少，非常隐蔽，他动用小篆紫府，纯粹是不想动用大杀器，让人帮他完成考核任务罢了。

　　“江小哥！”

　　那边的领头人一个封号神帝走过来，亲切的笑着道：“帮我们也驱逐一下？我们获得的虫丹先给你三万枚如何？”

　　这边的封号神帝张大年扫了一眼，倒是没说什么。江逸乐意帮忙那是他的事，这边还能少给江逸三万枚虫丹。

　　“这个……”

　　江逸犹豫了一下，那边的人心都悬了起来，毕竟江逸若不帮忙，他们其中有很大一部分就没办法完成任务了。

　　江逸整整迟疑了小半炷香时间，最终扫了一眼那边几十双殷切的眸子，点头道：“好吧，就帮你们一次！”

　　“多谢江小哥！”

　　很多人如释重负，连连拱手，虽然江逸这张脸看起来非常丑陋，但此刻所有人都觉得他格外的可爱，顺眼……

　　有江逸的帮忙，那边很快开始了战斗。众人肆无忌惮的出手，根本不用顾忌冥气，江逸每隔一段时间会帮所有人轮流清理冥气，战斗效率非常高。一只只虫子被斩杀，如果按这样的速度下去，估计最多半天所有人的虫丹都能集够。

　　“好了，我的虫丹够了！”

　　不过过了一段时间，几个封号神帝下去把神丹带上来分配，江逸轻松集够十万虫丹，他转身就朝传送阵走去。

　　所有人傻眼了，没有了江逸那些封号神帝估计能完成任务，其余人却有大半无法完成，还可能死在这里。

　　“别啊，江小哥！”

　　一群人急了，连忙飞奔过来拦下江逸，各种哀求，又是作揖又是说好话，还有人拿出宝物神源给江逸，恳求帮忙……

　　“好吧，我帮大家都完成任务，一起再回去吧。”江逸“勉为其难”的答应了众人，没有收取任何人的神源和宝物。

　　他不是过河拆桥的人，没真打算走。容易得到的东西这些人不会珍惜，他估计摆摆架子，帮了这些人一次，以后一起加入九阳军，遇到麻烦这群人肯定会记得他这个人情的。


第八十四章 废物东西！

　　江逸的做法很英明，在所有人完成任务的那一刻，就连那些封号神帝都对江逸亲热了很多，江小哥长，江小哥短的，一个任务下来，近百人都亲近了许多。

　　传送回来后，众人都去第二个偏殿报道，那位老者看到众人居然那么快回来了，而且只死了四人眼中露出一丝惊讶，随即满意的点头道：“你们这队人战力倒是不错啊？欢迎你们加入九阳军。嗯……既然你们战力不错，那就去飞羽部的飞羽军吧，你们拿着这块令牌，去左边第八个城堡第六个偏殿传送进去，飞羽军战斗力在我们九阳军鼎鼎有名，希望你们不要辱没了飞羽军的名头。”

　　“飞羽军？”

　　江逸和张大年等人对视一眼暗暗蛋疼，他们战力其实不算太强，能如此快完成任务，死那么少人完全是因为江逸啊。

　　现在去一只强军，他们这点人进去是垫底的啊，强军一般出的任务比较危险，更容易死去。

　　问题是他们能拒绝吗？

　　张大年接过一块令牌，带着众人走出外面。众人更加团结了，毕竟要一起去一只军队，不团结起来肯定会被人欺负。张大年的实力可比任天凡，半只脚跨入封王级了，他拿着令牌众人对他服气。

　　走到第六个城堡，找到偏殿，众人再次传送，江逸猜想的没错——九阳军的军营果然不在九阳谷，而是在一个秘境内。

　　江逸等人抵达的秘境，应该只是三十六部大军中一部的军营，众人出现在传送阵时，被里面的气派景象给吓到了。

　　虽然说是军营，但里面没有一座营帐，清一色都是高大的黑色城堡，一眼望去看不到边际，最少有几百万座。很多城堡上都有不同的旗帜，写着不同的名字，旌旗猎猎，虽然并没有看到很多军士，但一股肃杀之气扑面而来。

　　“唰唰！”

　　他们出现的地方有很多传送阵，附近有几百名军士守卫，是清一色的封号战神。这群人目光狐疑的扫了过来，一个大队长级别人物凝声问道：“你们是来加入飞羽部的？令牌呢？”

　　张大年取出令牌，恭敬说道：“那位大人让我们来找飞羽部飞羽军将军。”

　　“飞羽军？”

　　百名军士露出嘲弄之色，大队长没好气地说道：“随我来吧，别乱走，别乱看，否则后果自负。”

　　大队长带着江逸等人朝远处的城堡群走去，走到左边一个城堡群，江逸等人扫了一眼，看到附近的几百座城堡上的旗帜都有“飞羽”两字，看来这里就是飞羽军的驻地了。

　　城堡外都有守卫，大队长在一个城堡外停了下来，对着城堡外的一个守卫说道：“请通禀一下云将军，有新兵来报道。”

　　“新兵？”

　　守卫扫了江逸等人几眼，冷声问道：“就这战力想加入我们飞羽军？是不是搞错了？”

　　“没错！”

　　小队长拱手道：“这里有于统领的令牌。”

　　“哦，等着吧。”

　　守卫又扫了江逸等人几眼，一脸的不屑，大步朝里面走去。足足等了半个时辰，守卫才出来，冷声说道：“云将军在忙公务，让你们先等着。”

　　张大年等人面色微变，却是不敢多说一句话，大队长告辞离去，江逸等人站在城堡外静静等待。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　江逸面如止水，张大年等人脸色就难看很多了。这是什么意思啊？不要他们可以明说啊，他们可以去其余军队，让他们在这傻站着是什么意思？

　　五个时辰，八个时辰，十五个时辰。

　　张大年有些窝火了，他距离封王级仅有一步之遥，怎么说也算是个人物了吧？竟被人如对待？他咬了咬牙拱手道：“这位大人，将军还没忙完吗？”

　　“废什么话？”

　　守卫冷冷瞥了一眼，嘲弄说道：“将军忙完了自然会出来，没忙完就在这等着。在飞羽军中，将军的命令不容置疑，不想加入我们飞羽军就滚蛋！”

　　“嗯？”

　　张大年等人面色彻底沉了下来，甚至有人差点就扭头就走了。他们是来从军，来斩杀冥族的，可不是来当孙子的。

　　“张大哥，诸位大哥，稍安勿躁。”

　　就在这时，江逸突然开口了。他叫了一声，目光朝几位封号神帝脸上一扫，众人居然全部消停了，沉着脸继续安静的苦等。

　　“咦？”

　　几个守卫诧异的扫了江逸一眼，这个长相丑陋的年轻人居然有如此大的威信？他一开口这群人都安静了？他实力看起来刚刚突破神帝啊？难道是大家族的公子？

　　再次过了三个时辰，城堡内走出两队人鱼贯而出，分别站在大门左右两边，清一色全部是封号神帝，江逸等人目光朝大门内扫去，全部一片愕然。

　　因为这个云将军居然是个女的，而且是个小丫头，看起来像是一个柔弱少女，非常年轻！穿着一身黑色软甲，背后有披风，俏脸冰寒，在一群人拥簇之下，倒是威风凛凛。

　　“封王级？”

　　江逸眼眸微微一缩，这位云将军生命气息非常年轻，竟能成为达到封王级？而且感受气息还不是祁清尘那种刚入封王级的弱者，可比龙天王。

　　这绝对是大家族的小姐，江逸最不想加入的就是这种军队。

　　一将无能，累死三军！

　　如此年轻的小姐能有什么实战经验？一个不好他们都要被活活坑死。

　　“于统领脑子抽了？”

　　云将军走出来，凌厉的目光在江逸等人脸色一扫，竟冷哼道：“这么一群废物东西，也想加入我们飞羽军？”

　　“唰唰唰！”

　　全部人面色大变，张大年再也忍不住了，拱手冷声道：“云将军，你可以不要我们，但请不要侮辱我们。我们是来从军斩杀冥族的，不是来这给你羞辱的。”

　　“哦？”

　　云将军嘴角露出一抹冷笑，道：“你倒是挺有种的，敢和本将军如此说话？既然你不服气，本将军给你们个机会。我这三十六近卫军和你境界差不多，你随便选一个，能接他们三招，我收回刚才的话，并且同意你们加入飞羽军。否则从哪来的，给本将军滚回哪里去！”


第八十五章 最后一招我帮他接了！

　　“三招？”

　　这下连江逸脸色都变得难看了，云将军的三十六个亲卫都是封号神帝，气息差不多也是任天凡级别的。张大年同样如此，随便找一个单挑这已经很伤人了，现在却要张大年接三招？

　　这可不是打张大年一个人的脸了，而是打他们九十多个人的脸。云将军认为他们这九十多人都是酒囊饭袋，都是废物，给九阳军提鞋都不配……

　　“好，好，好！”

　　张大年怒极而笑，手中出现一把巨斧，冷喝道：“那我领教云将军近卫军的高招，就你吧，三招内你能击败我，我当场自杀。”

　　“唰唰唰！”

　　江逸等人面色再变，张大年竟放出如此狠话，真若三招被击败了，以他的要强的性格绝对会自裁。

　　张大年等八个封号神帝，在完成任务后并没有离开，而是帮助所有人得到考核任务需要的内丹。这一点已经让江逸等人对他们有了好感，大家都是一起从军的，分配在一个军队，更有一种亲切感。

　　张大年都没有细细探查，随意指着一人，那人面无表情的点头道：“去那边吧。”

　　江逸等人微微错愕，此人指着城堡旁边的一块空地，两人都是半只脚跨入封王级的强者，在这里战斗真的好吗？不会一招把几十座城堡给夷为平地？还是这城堡都有强大禁制？

　　“好！”

　　张大年不管那么多，又不是他提出的，身子朝那边飞射而去，也不飞上半空，就站在距离城堡数千丈的空地上沉喝道：“出手吧。”

　　云将军的亲卫手中出现一杆长枪，提在手中缓缓朝张大年走去，江逸等人不敢过去，就站在原地观战。云将军居然也不过去，就悠然的站在城堡门口，嘴角露出一丝嘲弄。

　　亲卫一步步朝前方走去，他的脚步似乎有种神奇的魔力，蕴含着某种天地至理，走着走着，江逸等人心脏居然伴随着他的脚步声跳动。

　　“这是什么神通？”

　　江逸眉头拧着，关闭六识，不想去听这脚步声。结果声音直接响起在灵魂之中，距离张大年千丈，那人脚步逐渐的加快，江逸等人心脏跳得更快了，就差直接跳出来了。

　　而且伴随着这亲卫的脚步，他身上腾起一股莫名的气息，江逸等人背对亲卫这气息感受得不太清楚，张大年却面色大变。

　　这气息太恐怖了，并不是说这气息达到了封王级，而是这气息内有一种别样的东西，让张大年灵魂莫名的激荡，就像平静的湖水掀起惊涛骇浪般，怎么都平静不下来……

　　“好浓的煞气！”

　　江逸眼眸内寒光一闪，云将军没有说大话，这煞气不弱于剑煞王发出的。张大年在如此浓郁的煞气影响之下，还真的可能挡不住三招。

　　“咻！”

　　亲卫动了，脚步猛然提速，身子高高跃起，那杆长枪抡起道道残影，没有释放什么强大特别的神通，就如铁棒对着张大年狠狠砸下！

　　“喝！”

　　张大年发出一声如虎啸般的吼声，抡起手中巨斧对着高空那根抡来的长枪狠狠劈去，江逸在这一刻眼眸内寒光更亮几分。

　　在张大年去硬抗这一枪的时候，江逸已经断定他必输无疑了。一旦被煞气笼罩，张大年灵魂肯定会错乱，变成一个活靶子任凭这亲卫攻击了，他身上的极品神器战甲绝对挡不住亲卫长枪的攻击！

　　因为这长枪是……原始灵宝！

　　“砰！”

　　一道金铁相撞的声音响起，张大年手中的巨斧直接被砸飞。张大年惊恐的爆退，手中再次出现一把巨斧，那边巨斧幻化出数百把斧头，对着前方狠狠劈下。

　　“啾！”

　　那杆长枪如毒蛇般直刺而去，一道道金铁相撞的声音响起，张大年手中再次出现的巨斧又被砸飞了，长枪长驱直入，狠狠刺向张大年的胸口。

　　让很多人惊疑不定的是——张大年在此刻居然不知道闪避了，也不后退，任凭长枪刺中胸口。他的极品神器战甲层层爆裂，左胸直接被刺出一个血洞，被长枪洞穿了！

　　“啊？”

　　张大年发出一声惨叫，双手抓住长枪，猛然抽了出来，身子快速爆退！

　　“第三招！”

　　亲卫身子轻轻跃起，长枪抡起，幻化出道道残影就要对着下方的张大年狠狠劈下。

　　“嘶嘶……”

　　无数倒吸冷气的声音响起，仅仅是两招张大年的两把兵器就被砸飞，一把还被砸裂了，极品神器战甲被毁，第三招他还拿什么接？这亲卫明明赢了，却还想要张大年的命？

　　但是……没人敢出手相救，这里是九阳军营，张大年是他们中最强者，他都挡不住三招，谁能挡得住？

　　“咻！”

　　有人动了，江逸身体内玄黄之力运转，身体瞬间强大一百多倍。他原先动用玄黄之力时，身体就比祁清尘还要强大了，被麟后“杀死”一次后身体强大了两倍，此刻肉身强度更恐怖了，应该可比龙天王了。

　　如此强大的肉身速度有多恐怖？反正众人只是看到一道残影闪过，江逸已经出现在张大年身边了，他的冷喝声响起：“最后一招我帮他接了！”

　　“轰！”

　　长枪狠狠劈下，江逸伸出一只大手对着长枪挡去，被长枪狠狠砸中，他手臂上的护臂一下层层爆裂，他穿着的只是极品神器战甲，遭遇原始灵宝长枪又怎么能挡住？

　　“呃？”

　　接下来的一幕让全场震愕，那长枪狠狠砸下，把护臂给砸碎了，砸中了江逸的手臂。但江逸的手臂并没有瞬间爆裂，只是微微一沉，江逸的身子微微一沉，脚底下的石板一片片龟裂，他的双腿深深陷入了石板之下。但他脸色没有一丝变幻，眼眸如冰一般看着半空中的亲卫，冷酷得像一只野兽。

　　“嘶嘶……”

　　很多人望着江逸那只肌肉虬结交错的手臂，眨了眨眼睛以为看错了，这手臂是什么做的？怎么可能挡得住如此强大的一击？而且没有一丝损伤？

　　“不对！”

　　一些人突然惊醒，江逸刚才的速度太恐怖了，这绝对不是神帝该有的速度，这速度甚至超过了一般的封王级。

　　“江无名隐藏了实力？他是封王级强者？”

　　九十多人脑海内浮现一个念头，旁边的云将军却冷冰冰的吐出三个只有她能听到的字：“力神决！”


第八十六章 丑鬼

　　云将军眼力非凡，一眼就看穿了江逸并没有达到封王级！

　　既然没有达到封王级，江逸怎么可能拥有那么强大的肉身？而且江逸之前肉身没有给云将军很强大的压迫感，这唯有一个说明——江逸肉身突然变强了。

　　能突然将肉身提升一百多倍，这个世界上只有一种功法，那就是力神决。虽然她并不知道江逸怎么能修炼力神决，但她非常肯定这一点。

　　那边的亲卫收起了长枪，回头朝云将军望了一眼，云将军冷然一笑道：“挡不下就让别人挡？果然是一群废物。”

　　“哗！”

　　这边一百多人顿时愤慨不已，张大年被一枪捅穿了左胸，此刻捂住胸口正在疗伤，听到这句话一口鲜血喷出，差点瘫软在地。

　　这云将军年纪小小，却是泼辣无比，语气太狂太伤人了。

　　江逸收起手臂，目光眯着望着城堡门口的小丫头。这次来九阳军他本想低调的修炼，慢慢的一步步凭借战功晋升，却没想到刚来就闹出事了。

　　不过他并不后悔，人生很多事都在一念之间，刚才他选择救下张大年也是一念之间，都已经救了，没那么多可想了。

　　既然都如此高调了，江逸也不打算继续低调下去。佛争一炷香，人争一口气，被一个如此年纪的小丫头羞辱，江逸内心的傲气被激发了，他顿了一下开口道：“云将军，你是大家族小姐吧？你拥有别人没有的血脉和资源，修炼速度快，自然觉得别人都是废物。九阳军声明在外，我想很多加入的人新实力都不算强吧？都是后来在军中掌握了煞气，在一次次浴血奋战中成长起来的吧？你如此出口不逊，是否有损九阳军的威名？”

　　云将军面无表情，顿了一会，眼中露出厌恶之色道：“你这个丑鬼有什么话直接说，别绕来绕去，夹枪带棒的。”

　　“丑鬼……”

　　江逸翻了翻白眼，都懒得和这种小丫头废话了。他朝张大年看了一眼，对着那九十多人说道：“诸位，我们回去吧，这飞羽军不入也罢，跟着这样的将军，呵呵！”

　　“哼哼！”

　　云将军不爽了，俏脸森寒说道：“想走？你当我们飞羽军是旅馆吗？想来就来，想走就走？”

　　“咻咻咻！”

　　三十六名亲卫飞射出来，十人将江逸和张大年团团围住，剩下的则将那九十多人围住。全部兵器出现，杀气腾腾，若云将军一声令下估计江逸等人立即会受到强大攻击。

　　“果然是骄蛮的大家族小姐……”

　　江逸苦笑一声，九阳军外传公平公正，军纪严明，现在看来和荡魔军没区别。这位云将军如此娇蛮霸道，应该是三十六位天王之一家族中人。

　　他淡淡瞥了云将军一眼，冷声说道：“云将军，你不是让我们从哪来，滚哪里去？现在又不让我们走了？难道还想格杀我们不成？请问我们犯了什么罪？”

　　“顶撞讥讽本将军就是死罪！”

　　云将军冷声说道，眼眸一转，突然说道：“不过……如果你能接本小姐一招，我可以让你们离去，你不是很强很狂吗？丑鬼。”

　　“小爷不丑！”

　　江逸很想回一句，话硬生生压在了喉咙内，口舌之争没有意义。

　　他沉吟起来，这位大小姐看到他强大的肉身估计手痒了，想虐他玩一把。顶级家族的大小姐，还能成为将军，就算实战能力不强，单体释放最强神通威力肯定很恐怖，如果他不动用天风甲，很有可能被活活击杀。

　　不陪她玩的话，那怎么离去？

　　江逸脑海转动，想到了一个办法，那就是将事情闹大，惊动飞羽部的大人物。这位只是将军，将军之上还有大将军王，最上面还有统帅。

　　就算统帅不在这，十个大将军王总有人在军中吧？只要惊动了大将军王，这个娇蛮的丫头不可能当着大将军王的面杀人吧？

　　“不行……”

　　江逸很快否决了这个想法，刚才已经闹出如此大的动静了，里面的大将军王不可能不知道。到现在还没人出现，这说明一个问题，要么没有大将军王在里面，要么那些大将军王不想理会，或者惹不起这个云将军。

　　如果他大喊大叫大闹一番，那些大将军王还没出现，说不定他们全部人会被格杀。这丫头如此的泼辣，惹怒了她绝对没有好果子吃。

　　想来想去，江逸发现唯有硬抗她一招一条路可走，他沉吟片刻点头道：“接你一招可以，不过只能我们两个人，不能有人观战。”

　　“哦？”

　　云将军脸上露出一个高深莫测的笑容，很快点头道：“你这丑鬼要求还挺多的，行，随我来吧！”

　　云将军径直朝旁边的第三个城堡走去，她的三十六亲卫跟随而去。张大年担忧的望着江逸，他刚想说几句，江逸拍了拍他的肩膀示意他不用多说，跟随云将军朝第三座城堡走去。

　　那边的九十多人一直沉默站立，目视江逸离开。这个小兄弟虽然长的丑，但刚才考核任务帮了他们一把，现在又悍然出手帮张大年挡住了一击，在他们心中已经是自己人了，此刻都非常担心他。

　　等江逸进入第三个城堡，云将军已经消失不见了，一名亲卫等在外面，带着江逸去了一个偏殿。走进偏殿居然又是一个传送阵，其余亲卫都在里面等着。

　　“将军在里面等着你，里面是一个演武场。”一名亲卫面无表情地说道，语气倒是好了一些，毕竟江逸表现了足够的实力，赢得他们少许的尊重。

　　江逸走入传送阵，亲卫开启，白光一闪江逸出现在一个小小的奇特空间内。这空间不算大，应该只有方圆数百里左右，里面很多地方都一片疮痍，应该是单独的演武场，给人修炼神通秘术的。

　　云将军站在一座小山之巅，黑色的软甲有着一些绚丽的花纹，冰雪般俏丽的小脸，匀称的娇躯，手中提着一把黑剑，背后披风猎猎，倒是别有一番慑人气度。

　　“准备好了吗？”

　　云将军居高临下的望着江逸冷声说道，江逸也不用怎么准备的，点头道：“来吧。”

　　“喝！”

　　云将军娇喝一声，没有释放太绚丽的神通，单腿在山巅一点，身子飞射而去，从半空之上呼啸而来，长剑猛然变长变大，对着江逸的脑袋当头劈下。

　　“道天灵宝？”

　　江逸眼眸微微一缩，这长剑一开始探查并没有特别的气息，天力灌注后立即释放出洪荒猛兽般的凶厉气息，这是道天灵宝无疑。

　　“天风甲！”

　　江逸暗喝一声，没有任何犹豫了，保命要紧。他第一时间取出天风甲浮现在体外，同时玄黄之力运转，云将军是强大的封王级，他躲是躲不了的，唯有硬抗。

　　“道天灵宝战甲？”

　　云将军的眼光很毒，她嘴角露出一抹冷笑，幽幽说道：“丑鬼，今日就算你有道天灵宝战甲，也休想挡住本将军这一招。”


第八十七章 大队长

　　“嗡！”

　　那把巨大的剑从高空呼啸而下，上面突然亮起三种不同颜色的光芒，而且这三种光芒蕴含着不同的意味，竟是融合了三种本源奥义的强大杀招！

　　刀锋曾经释放了一种融合了两种奥义的杀招，在空灵岛刀冷同样释放了一种融合了三种奥义的杀招，江逸深知这种杀招的恐怖。

　　而且这丫头的是三种光芒是金色、黑色和灰色，里面蕴含这金系奥义的锋利，毁灭奥义的寂灭，死亡奥义的沉沦，这是三种攻击力最霸道的奥义。江逸之前低估这个小丫头了，就凭这一招小丫头的攻击力绝对不弱于邬天王！

　　“怎么办？”

　　生死攸关之际，江逸脑海飞快运转，凭借他的速度是躲不开这招的。如果靠天风甲硬抗，或许天风甲不会爆裂，但他很有可能会被活活震死。就算不被震死脑袋被震碎，灵魂可能重创，到时候就是白痴了……

　　“嗡！”

　　最终他无奈只能放出干尸，都已经释放天风甲了，这丫头身份尊贵调查一番，他的身份的就暴露了。马上就要被杀了，他顾不了那么多了，巨大的干尸出现在他前方，一下被那把巨剑劈中。

　　“轰！”

　　干尸爆退，江逸被连带砸飞，一股恐怖的气劲笼罩了他，让他一口鲜血狂涌而出，不过却被他硬生生的压了下去。

　　人在爆退中他瞬间把干尸给收了进去，神识在干尸上扫过暗暗宽心，这丫头的攻击比起刀冷还差远了，仅仅在干尸脑袋上留下一道凹痕，并没有劈裂干尸。

　　江逸退后了千丈，稳稳的站立，那边云将军身子还屹立在半空，手中长剑恢复了原先的样子，大眼睛嘲弄的望着江逸，哼哼道：“本将军还以为是谁呢，原来是大名鼎鼎的地界第一天才，难怪如此有种敢和本将军叫板。”

　　江逸苦笑几声，拱了拱手道：“云将军，不是和你叫板，我们仰慕九阳军，千里迢迢赶来从军。好不容易过了考核，分配来飞羽军，却被你们一而再再而三羞辱，泥人也有几分火气啊。”

　　“仰慕？”

　　云将军冷冷的笑了笑道：“你是被刀家追杀得上天下地无门，想来我们九阳军躲躲吧？江逸，你现在被本将军看穿身份了，你不怕我去举报？刀家在九阳城可是有十几个封王级啊，只要我传个信息，刀怒和刀冷很快就来了。”

　　江逸平静的望着小丫头道：“你会举报吗？”

　　“这个嘛，要看本小姐心情了！”

　　云将军扬起头，想了想说道：“江逸，我给你两条路。第一加入我们云家，有本小姐在，刀家的人就算知道你在飞羽军也奈何不了你。第二条我给你一天时间，你能逃多远就逃多远，一天之后我向刀家的人举报。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸仰天狂笑，脸上的红斑扭动起来，看起来格外的狰狞，他目视云将军冷笑道：“加入云家？抱歉，我不臣服任何家族。我江逸就是这脾气，赶着不走，打着后退。你也不用一天后了，现在去举报吧！”

　　“咻！”

　　江逸大步朝远处的一个传送阵冲去，径直传送出去，没有再看云将军一眼，背影挺直如剑。

　　“敢杀刀锋，敢冲入天界大闹青域，果然是个人物。”云将军淡淡一笑跟着冲入传送阵，消失在这个奇异的空间内。

　　那边江逸出现在城堡内的传送阵，身上没有半点伤势，让那几十个亲卫满眸震愕。江逸无视这几十人大步朝外面走去，一出外面又是引起一片骚动，那九十多人脸上露出难以掩藏的喜色和惊愕。

　　“走吧！”

　　江逸一挥手，在张大年等人脸上扫过，沉声道：“都回去吧，去加入其余军队，这飞羽军逼格太高了……”

　　“走走走。”

　　张大年等人再也没有半点脾气了，现在只求能离开就好。不过众人刚刚转身准备离去，一道清冷的声音响起：“等等。”

　　众人内心一沉，江逸转头一瞥走出来的云将军道：“将军大人还有什么吩咐？”

　　“江无名，你是个人才，本将军破格招录你们入我飞羽军。胡统领，这些人就归你旗下了，那个江无名任大队长吧。”

　　云将军抛下一句话，大步走进第一个城堡，不再理会江逸等人。

　　城堡内一个满脸络腮胡子的巨汉走出，凌厉的目光在江逸等人身上一扫道：“将军大人下令了，以后你们就是飞羽军的一员了，我们飞羽军是飞羽部最强的军队，希望你们加入后努力修炼，英勇作战，不要辱没了我们飞羽军的名头。”

　　张大年等人没动，目光都投向江逸，这个世界强者为尊，江逸表露出足够的实力，现在他就是这九十多人的首领了，一切以他为中心。

　　江逸迟疑起来，不知道这个云将军搞什么鬼。难道想稳住他，再去举报？想想又不对，举报他对于她没有任何好处，好像九阳军和青帝军关系还不是很好？当年刀冷差点被三十六天王给活活劈死了？

　　难道是想让他留下，以后好招揽进云家？

　　江逸想了想最终选择留在飞羽军，这个云将军知道他的身份，除非他不想呆在九阳军了。否则去了其余部队还容易出事，留在这云将军心中会有念想，以为可以把他给招揽了，短时间不会暴露他的身份……

　　“江无名领命。”

　　江逸带头躬身，张大年等人齐齐躬身行礼道：“谨遵胡统领之命。”

　　胡统领带着江逸等人朝远处的城堡走去，这边围观的人纷纷散去。

　　第一个城堡内一个大厅内，云将军坐在帅位上，几名亲卫很是不解的望着她，一人想了想还是提醒道：“小姐，那个江无名有问题！”

　　云将军抿了一口茶水，如一只狐狸般笑了起来，点头道：“我知道有问题，没问题我还不留下他了。你们等着瞧吧，这人加入我们飞羽军，以后有的是好戏看。”

　　“不是！”

　　那名亲卫摆了摆手说道：“将军，我是说这人身份有问题，他很有可能是……”

　　“别说了！”

　　云将军冷冷瞥了一眼过去，那名亲卫立刻闭嘴，她冷声交代道：“关于此人的身份，不管你是猜到什么，想到什么，一切不能外传。传令下去谁都不能外泄江无名的任何信息，否则格杀勿论。”

　　“遵命。”

　　众亲卫躬身领命，内心却是惊疑不已。看来他们的猜测都是对的，江无名就是江逸，只是不知道他们的这个小主子，把江逸留在飞羽军干什么？

　　好戏？她想利用江逸做什么？


第八十八章 暗黑天河

　　“云冰，三十六天王排名第二的云天王的孙女，天资纵横，天界十大小姐排名第三，战功赫赫，三月前加入飞羽军从普通军士开始做起，仅仅三月晋升为将军，已被内定为云家的少族长，未来云天王的接班人……”

　　一座城堡内，江逸听着手下的汇报，眉头微微皱起。来到飞羽军半天了，算是稳定了下来，他成为飞羽军第九领旗下一个大队的大队长，他们大队目前只有他们这九十多人。

　　关于云将军的资料是一个斥候打探来的，这消息太好打听了，因为这是飞羽军众所周知的事情，并没有半点虚假。

　　“这丫头看来不是酒囊饭袋，而是一个真正的妖孽啊。”

　　江逸单手有节奏的敲打着旁边的桌子，对于飞羽军的情况他已经有些一些了解。这军队晋升比其余军队严厉多了，大队长好当，但上面的统领，大统领，将军，想要晋级上去就非常困难了，没有显赫的战功绝无可能。

　　根据打探来的情报，这个云冰将军，不仅仅战力彪悍，而且聪明绝顶。她以前率领军队出战，每战必胜，而且死亡率是最少的，在近万飞羽军中，这云冰将军就是神一样的人物。

　　“好了，你们下去吧，我去修炼，若要出任务叫我吧。”

　　江逸想了想，摆了摆手转身进了旁边的一个偏殿内。那里是他单独的房间，只有大队长才有资格居住，其余人都只能共同居住在一个大殿内。

　　走入偏殿内，江逸顿时感觉全身都非常舒坦，因为偏殿内的天地灵气是外面的五十倍，这偏殿内有一个聚灵大阵，这是大队长的福利。

　　已经来了飞羽军，江逸想太多也没用，这个云冰小姐到底想干什么？江逸猜不出，不过都过去半天了，刀怒和刀冷要来早来了，至少云冰没有暴露他的身份。

　　他盘坐修炼，继续修炼天力，在这里修炼虽然没有道天秘境那么猛，但应该不比原始秘境差太多了。天界的天地灵气太浓郁了，这偏殿内又有五十倍聚灵大阵。

　　玄黄之力汇聚了很多，就算被干尸不断消耗，最少能支持一个月。可惜的是本源奥义仅仅感悟了小半，距离大成看来还要一段很长时间。

　　力神决修炼更慢了，到现在仅仅只能强大肉身一百五十倍，距离千倍遥遥无期，更别说万倍了。

　　“嗡！”

　　江逸想了想，把干尸取出来。这干尸的残魂曾经说过，他现在修炼的力神决是不正确的，要想修炼真正的力神决，让他感应干尸内窍穴。

　　这具干尸他原先想了很多办法都无法炼化，最终还是炼化了它的一百零八个窍穴才炼化他的。这一百零八个窍穴里面肯定蕴含着天大的秘密，只要能感悟这些秘密，估计他的肉身能千倍万倍提升。

　　他进入天人合一状态，心神沉寂在干尸的一个窍穴内，仔细观察了一阵，他内心莫名一动。

　　他的心神沉寂在干尸手掌中的一个窍穴内，却感觉和自己的窍穴完全不一样。如果说他自己的窍穴像是一滴水，那么干尸的窍穴更像是一片星辰大海，里面拥有各种奇异的纹路，像是大道神纹，蕴含着天地至理，各种奥义。

　　“这窍穴太神奇了。”

　　越是观察江逸越是心惊，他心神完全沉寂在干尸的窍穴内，那些交错的神纹似乎拥有一种莫名的力量，让他不由自主的深陷其中，难以自拔。

　　……

　　时间过得飞快，江逸根本不知道过去了多久，他被偏殿内的禁制闪耀惊醒过来，他迷迷糊糊的睁开眼睛，脸上还是意犹未尽的感觉。

　　虽然他没有弄懂这些神纹是干什么用的，但他有一种感觉，只要他参悟透了，在自己窍穴内修炼出同样的神纹，他的肉身绝对能强大到了恐怖的境界，到时候估计站着给刀冷杀都毫发无损……

　　“嗡！”

　　禁制还闪耀不休，江逸收回思绪打开偏殿内的禁制，发现是自己大队中的一个神帝，是那个张大年的弟弟张二年，比较机灵，懂得斥候探查之术，江逸任命他为亲卫。

　　张二年拱手禀告道：“大人，出任务了，云将军让我们集合呢，全部飞羽军都出战的。”

　　“让兄弟们集合。”

　　江逸一挥手朝外面走去，外面张大年带着人早就集合等待了，江逸率领一群人走出城堡，发现远处那片空地上有不少人快速集结，清一色身穿飞羽军战甲。

　　“嗡！”

　　江逸身上有飞羽军的统一战甲，是极品神器，他体外黑色战甲浮现，带人快速朝空地奔去，在胡统领的指示下汇入大军中沉默站立。

　　“咻咻咻！”

　　无数城堡内都奔出大军，源源不断的汇入这边。等了一炷香时间这边已经汇集了近万人，云冰将军带着三十六名亲卫走出来，威风凛凛的扫视大军一眼，沉喝道：“全军听命，去第十个传送阵。”

　　十个统领分别带着自己的军队整齐有序行军，飞羽军编制是一万人，不过明显还缺人，此刻只有九千多人。将军之下有两个大统领，分别统帅五个领，一领一千人，每领设统领一人，辖下有十个大队长，一队一百人。

　　江逸一边行军，一边观察四周情况，发现并没有其余军队出动。看来这次任务是小型的，不会有大型战役，否则也不至于出动这一万人。

　　大军走到城堡北面的一块广场上，那里传送阵非常多，大军有序的开始传送，一次传送千人，轮流传送，花费了半个时辰终于轮到江逸他们了。

　　“嗡！”

　　一道白光闪过，传送了七八个时辰，江逸发现不是来了九阳谷，而是一个虚空之上的中转站。

　　这中转站就在虚空之中，是一块悬浮的巨石，外面有强大禁制，四周一片漆黑，伸手不见五指，黑得令人心悸。

　　云冰等人早就传送了过来，她等所有大军传来后，冷声下令道：“全部上混沌神舟，这次任务目标地是暗黑天河。那边出现了数百万冥界生物，各领抵达暗黑天河后自由清剿，注意收集冥界生物尸体，否则不予计算战功。如果遭遇强大冥界生物不能力敌，立即撤退，都小心暗黑天河内的冥气，一旦被魔化了，直接格杀。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一个个统领分别取出混沌神舟，招呼自己的手下上了混沌神舟。中转站禁制大开，十艘混沌神舟朝一个方向呼啸而去。


第八十九章 你们还活着？

　　“咦？云将军不出战？”

　　江逸上了混沌神舟，发现云冰和两位大统领还有那三十六个亲卫都没有出来，有些疑惑的回头扫了两眼，不过他和胡统领不是很熟，不敢多问。

　　混沌神舟很大，一千人进来错错有余，胡统领一进来就去了前舱。江逸等人唯有安静的盘坐修炼，其余九个大队长似乎没有和江逸交谈的意思，都冷冰冰闭目的盘坐修炼。

　　混沌神舟快速前行，江逸发现天界的混沌神舟和地界的体积差不多，但速度却是快了数倍，可比邬天王全力飞行的速度了。

　　十艘神舟安静的前行，整整飞了下界十天，一路上非常平静，只是遭遇了几次虚空乱流，还有一些在附近巡视的混沌神舟，没有遭遇任何危险。

　　“快到了！”

　　一名大队长突然轻声开口道，江逸等人被惊醒过来，顺着那大队长目光透过神舟透明的墙壁望去，看了一眼江逸等人暗暗惊骇。

　　前方的虚空不再一片漆黑，而是一片暗红色，远远看去就像一条暗红色的天河般，横跨在虚空之中，又像是一条巨大的神龙潜伏在虚空中，择人而噬。

　　红色天河不知道有多长，现在如此远的距离，两边都看不到边际。宽的话最少有数十万里，遮蔽了一片天空。那种暗红色的光芒，透露出一种邪恶暗黑的感觉，那么远的距离看起来都让人非常不舒服。

　　“沙沙沙！”

　　前舱满脸络腮胡子如一个野人般的胡统领走了出来，目光在所有人身上一扫沉声说道：“你们其中很多人来过这里执行过任务，也有人没来过。简单和你们解释一下，暗黑天河本身里面不是很危险，不过呆久了灵魂弱的人会被里面的邪气影响，容易失去理智。由于冥界生物喜欢潜伏在里面，所以危险性提高了很多，迟些你们进入后，一旦发现战友眼睛发红，立即将他打晕带回来。这次清剿时间是一天，每个大队自由清剿，不得内讧，一旦发现格杀勿论，遭遇不可力敌的情况，立即上报和退回。”

　　胡统领说完后又转身回了前舱，混沌神舟继续前行，足足飞了一个多个时辰抵达了暗黑天河附近。江逸等人这才看清楚，天河之所以散发出红光是因为整条天河都有由一朵朵红云组成的，神识在里面明显受到了压制。

　　“嗡！”

　　十艘混沌神舟开启大门，大军鱼贯而出冲去了红云内，江逸一挥手带领九十多人飞下混沌神舟朝红云飞去。

　　“圆桶阵，张大年开路！”

　　江逸站在大军之中下令，九十多人立即围成了一个圆圈，八个封号神帝屹立在八方，张大年在最前方开路。

　　“轰轰轰！”

　　“吱吱～～”

　　“桀桀！”

　　还没进入红云，里面就传来一道道爆炸声，还有冥界生物的怪叫声，刚进入红云内一股淡淡的黑烟笼罩进来，江逸神识扫了一遍，冷喝道：“是冥气，你们别管这些冥气，一切有我，冲锋，斩杀冥界生物。”

　　听到“一切有我”这四个字，江逸这大队人全部精神大震。江逸能瞬间净化冥气，这就给了众人一个绝对安全的保障，他们完全不用顾忌冥气，全力出手斩杀冥界生物即可。

　　当下大军朝前方快速冲去，前方的张大年已经探查到了一朵红云内潜伏的几只冥界生物，他悍然出手，后面的军士跟着源源不断的出手了。

　　“嗯！”

　　冥界生物并不算高级，江逸在荡魔军执行过很多任务，这些冥界生物全认识，实力都没有达到冥将地步，飞羽军内的军士最少都是神帝，斩杀起来不费吹灰之力。

　　“变阵，箭矢阵型，张大年你们冲锋，后面的人收集尸体！”江逸观察了一阵，果断下令。难怪云冰和两个大统领都没有过来，这任务太简单了，这里最强的应该只有冥将吧？凭借张大年等人轻松可以斩杀。

　　左右两边处处传来开战声，各大队应该都在快速清剿冥界生物，争抢战功。江逸这边是第一次出战，所有人都拼劲了全力，不想让人看轻了。

　　“桀桀！”

　　深入数千里后，前方出现六个高大的骸骨巨人。第一次出现了冥将，而且一次出现了六个，张大年等八名封号神帝倒是不在意，其余的神帝面色则有些凝重。

　　“嗡！”

　　江逸脑袋内一个个小篆字符飞出，猛然朝前方的骸骨巨人打去，被击中后骸骨巨人的气息顿时变弱，张大年等人眸子一亮，全力出手配合江逸。

　　冥将很强，不过封号神帝都能勉强应付，更别说张大年等八人还不是普通的封号神帝，最弱的可比萧弘，在江逸配合之下六个骸骨巨人轻松被灭杀。

　　“咻！”

　　江逸控制小篆字符在张大年等人脑袋上飞过，将众人脑海内的冥气净化。众人军心大盛，兵是将的胆，将是兵的魂，有一个强大的主帅，能让大军有凝聚力，战力倍增。

　　一路前行，一路清剿，众人很快发现了一点，这暗黑天河内的邪气江逸竟也能净化。在里面待了几个时辰，众人没有受到任何影响。

　　清剿了四五个时辰后，众人已经深入暗黑天河深处了，冥界生物越来越多，两边没有听到军队的开战声了，江逸让大军停止前进，就在附近清剿。

　　这种战斗很枯燥，挺累人的，过了下界几日时间，江逸开始分组，轮流开战。部分人被他装入空间神器内修休息，他一直没有动手，就帮众人净化邪气和冥气，倒是也不累。

　　云冰说这里潜伏了几百万冥界生物，江逸却不予置否。在时间过去大半日后，他们近百人清剿的冥界生物都有百万以上了，等一日时间后估计清剿的数量将达到两百万。

　　“走，回去！”

　　一日时间快到了，江逸沉喝起来，众人立即朝后面飞去。飞了几个时辰，众人成功飞出了红云，让江逸等人傻眼的是——那十艘混沌神舟竟已经启程了，此刻都在数百里之外，他们只能看到十个小黑点了。

　　“什么情况？”

　　江逸等人面面相觑，大部队居然不等他们就回去了，难道要抛弃他们，让他们在虚空中慢慢飞回去吗？

　　“咦？你们还活着？”

　　一道强大的神识扫了过来，胡统领的声音响起：“你们一整天都没有出来，我以为你们都阵亡了。嗯……你们竟在暗黑天河内呆着整整一天？你们不受邪气影响吗？”


第九十章 独占鳌头

　　“邪气影响？”

　　很多人一脸的茫然，那邪气很厉害吗？他们根本就没有半点影响啊，别说在里面呆一天，就算呆上几年都没事吧？

　　“江无名！”

　　众人很快醒悟过来，看来是江逸的那些奇怪字符，无形中帮他们消除了邪气的影响。那边一艘混沌神舟停了下来，江逸一挥手道：“走！”

　　众人飞射而去，虽然飞回去估计问题也不大，但太累了，如果遭遇冥界大军怕是众人要留在虚空之中了。

　　“咻咻咻！”

　　一个个人飞射进了混沌神舟内，里面的人如看怪物般看着众人。胡统领就在后舱等着，江逸摆手让众人找地方安坐，他径直走过去给胡统领行礼道：“统领大人。”

　　“回来了就好，下次记得提早些。”

　　胡统领深深的望了江逸几眼，并没有问太多，冷漠的回了前舱。

　　江逸无视附近很多怪异的目光，回到众人群中盘坐，刚刚坐下一道传音就来了：“江队长，你们居然在里面呆着一整天？那里面的邪气如此凶残，我们最多敢在里面连续待小半天就必须出来清理邪气，你们是怎么做到的？还有……你们竟一个人没死？”

　　传音的是一个大队长，这人一天前还爱理不理的，今日突然语气大转变，特意传音给江逸了。

　　江逸懒得搭理这种人，随意传音过去道：“我有个手下有一件宝物，能挡住邪气入侵，没死人是运气好吧。”

　　“江队长……”

　　很快又有一些大队长传音过来，江逸神识一扫，发现他们的大队内或多或少都死了一些人。有的死了一两个，有的死了七八个，还有人此刻还昏迷着。他立即释然了，这些人死去应该是被邪气影响了，或者被冥气侵袭了，最终被冥界生物所杀。

　　他随口传音敷衍了几句，把功劳推在张大年身上，很多大队长目光投向张大年，搞的张大年有些莫名其妙……

　　那几个大队长见江逸并没有过多搭理他们的意思，没有自找没趣各自盘坐。江逸继续修炼，不过不敢拿出神树叶，这东西可不能让外人看到。

　　来的时候众人心情有些紧张好奇，回的时候都安逸了，全部盘坐修炼，一个闭关就到了。

　　云冰等人还在中转站上盘坐，等大军全部下了混沌神舟后，她睁开眼睛淡淡的一扫，在江逸这队人身上微微停顿了一下，也没太在意。

　　“回营！”

　　她起身走入传送阵，大军开始有序的传送回去。等回到军营内，一些军士递过来一个个空间戒指，将全部冥界生物上交了，江逸亲自去了第一座城堡上交尸体，领取战功。

　　那个偏殿内很多大队长都在，在上交尸体，江逸走进来引起一些人的注意。那些人眼眸明显没有善意，江逸等人加入飞羽军时闹的事情已经传开了，对于江逸这个狂徒他们内心不服气，很是不爽。

　　江逸耐心等待，小半个时辰后轮到他了，他将所有的戒指都丢了过去。上面的案台上坐着三人，一个是大统领，另外两个是管事专门记录战功的，这大统领应该是来监视的。

　　空间戒指都是解除了精神印记的，管事神识轻松探查进去逐一扫视，将五六个空间戒指扫视几遍后，那名管事开口道：“冥将三百五十，冥使一百九十六万。”

　　“嗯？”

　　管事的声音引起很多人纷纷侧目，那大统领诧异的扫了一眼过来，凝声问道：“没弄错？”

　　江逸暗暗冷笑，刚才这些大队长上交尸体时候，他听得清清楚楚，最多的也就几十万尸体，他一下上交近两百万肯定没人相信。

　　这大统领估计不知道他们一整天都在里面击杀，根本没有停过。别的大队可是要不时出来驱逐邪气，还不敢进入暗黑天河深处，猎杀的冥将冥使自然就少了。

　　“没错，梁大人！”

　　管事又检查了两遍很肯定的点头道，大统领朝江逸看了一眼点头道：“江队长，不错，继续努力。”

　　“多谢梁大人。”

　　江逸恭敬的行礼，领取战功后在一群人惊异的目光中大步离开。等江逸离开后，大厅内顿时一片哗然，毕竟这次整个飞羽军都去了，整整一百个大队，江逸的大队得到的战功是最多的。

　　一队新兵，刚刚加入飞羽军就力压了老兵，江逸这大队想不出名都难。虽然这次的任务是非常低级简单的，完全不能体现战斗力，但很多大队长同样觉得脸上无光，暗暗决定下次出战一定要力压江逸那大队。

　　江逸倒是不管那么多，回到城堡继续修炼，将所有事情丢给张大年去处理。他历来喜欢做甩手掌柜，让他去处理杂务可处理不来。

　　“两百多万战功？一个人没死？一百个大队中独占鳌头？”

　　云冰得到消息后，脸上又露出如狐狸般的笑容，她沉吟了片刻，对着梁大统领下令去：“最近可有什么任务，危险性高一些的那种？”

　　“危险性高？”

　　梁统领想了想回道：“上次去接任务，好像有一个去冥河秘境的任务，是七星任务，所以我就没接。这任务战功倒是挺多的，不过我们飞羽军怕是要死三千人以上。”

　　“就这个吧。”

　　云冰冷冷说道：“进入九阳军哪有不死人的？不在一次次战斗中修炼出煞气，他们就不是合格的九阳军人，休息半天接这个任务，本将军亲自出战！”

　　“遵命！”

　　梁统领点了点头，云冰在飞羽军威望非常高，她的命令无人质疑。而且她决定亲自出战了，那这次应该就死不了那么多人了。

　　不过不死那么多人，是不包括江逸那大队。新兵对于战场不熟悉，战斗力也相对弱很多，一来就直接上七星任务，梁统领想想都有些后背发凉。这百人得罪了云冰这个小魔星，这次出完任务怕是能回来的没几个吧？

　　当然，梁统领并没有觉得云冰做错了。正如她所说，加入九阳军哪有不死人的？要想在九阳军站稳脚，那就必须在一次次危险任务中活下来，九阳军战斗力整个天界第一，并不是靠吹出来的，而是靠杀出来的。


第九十一章 冥河山脉

　　“这些神纹是怎么形成的？我该怎么修炼才能让窍穴出现神纹？”城堡内，江逸手持神树叶，脑海高速运转，进行各种推衍、模拟、演化、印证。

　　他已经确定了一件事，这些神纹就是干尸力量的源泉。只能他能修炼出这些神纹，他的肉身将不比干尸弱。干尸虽然祭炼了万年，但干尸是死物，他却是活的，所以综合下来肯定不会比干尸弱。

　　人体是一个天然大阵，这一点早已经是公认的至理。妖族魅灵最终都要化人，就是因为人体是最适合修炼的体质，这个天然大阵符合了天地至理，印证了宇宙奥义。

　　这一百零八个窍穴，在江逸看来就是一百零八个小阵，而且是完全不同的小阵。在这些小阵被激发时，肉体将会变得格外的强大，拥有恐怖的攻击力，爆发力，防御力……

　　这其实很好理解，和炼器差不多，一把强大的兵器，里面必然有各种禁制阵法，通过这些禁制阵法振幅，兵器能变得更加锋利，变得更加坚韧，更加的厚重。

　　禁制阵法越玄妙，越多，兵器就越强大。原始灵宝、道天灵宝、鸿蒙灵宝更了不得，这些宝物是天地孕育而出的，本身里面就蕴含着天地至理奥义，所以威力才会那么大。

　　事实上！

　　历史上很多人类强者都在尝试炼体，想淬炼兵器一样把肉身淬炼得越来越强大。鸿蒙世界内有着数不清的炼体之法，很多强者希望把自己的身体，炼制得比道天鸿蒙灵宝更强大，凭借肉身一拳就能轰碎一个界面，撕裂天河。

　　可惜，人体肉身太过玄妙了，很多人不仅没有把肉身修炼到那种程度，最后反而自爆了，炼残了。人体内天然大阵随意去改动的话，很容易把大阵弄坏，最终变成一个废人。

　　无疑……

　　力神族的修炼办法非常成功完美，因为力神族是肉身最强大的种族，没有之一。江逸钻研了一段时间一百零八个窍穴后，对力神族功法佩服得五体投地。

　　真正的力神族炼体，他们选择的办法并不是去改变人体的天然大阵，而是筑造了一百零八个小阵，用这些小阵去增幅人体大阵，去激发人体潜能。这一百零八个小阵完全不同，完美契合了人体大阵，也不知力神族的前辈是怎么创造出来的。

　　修炼窍穴的玄法太深奥了，别说创造，江逸此刻对照着窍穴修炼都感觉无处着手。这神纹可是修炼在窍穴，没有功法没有人教，怎么可能无中生有？

　　“东帝说力神决不是真正的力神决，那这力神决应该也没错，只是不够全面，是后人根据真正的力神决衍化出来的。先在仔细参悟下力神决，看看能否掌握这种神纹的凝练之法……”

　　江逸想到一个思路，将干尸收了进去，取出力神决开始反复钻研，琢磨，想从这里面找到修炼出神纹的办法。

　　可惜，江逸感觉仅仅才参悟了一小会时间，外面禁制又开始闪耀了。他睁开眼睛有些不爽的朝大门望去，打出一道元力开启禁制，冷声问道：“又怎么了？”

　　“回大人，出任务了。”张二年恭敬的禀告道。

　　“又出任务？这任务出得有点快啊？”

　　江逸无奈起身，带人朝外面集结而去。外面大军快速集结，等全部人集结后，云冰带人出现，依旧和上次一样冷漠说道：“去十七个传送阵。”

　　大部队沉默前行，这次明显还是单独任务，并没有其余军队集结。众人轮流进入传送阵传送，这次出现的地方同样是一个中转站，而且是一个巨大的中转站，里面的传送阵最少有上千个，守护传送阵的军队达到一千，封王级有十人。

　　“进入左边第六个传送阵，传送去冥河秘境！”

　　云冰等所有人传送过来立即下令道，大军开始轮流传送，云冰突然朝中转站旁边盘坐的一个老者走去，拱手道：“冰儿见过七爷爷，见过诸位前辈。”

　　十个封王级强者睁开眼睛，云冰前面的老者含笑点头道：“是冰丫头啊，又出任务吗？小心些，你若受点伤，你爷爷可会心疼死的。”

　　其余封王级强者纷纷开口，言语中不吝对云冰的喜爱和欣赏，云冰像一个乖巧的小女孩般含笑站立礼貌回应，哪有原先的半点泼辣？

　　这边快速传送，云冰寒暄几句告别了几位长老，进入了传送阵。江逸他们则还在后面，他目光一扫张大年等人，低声问道：“你们可搜集了冥河秘境的资料？这次任务危险吗？”

　　“非常危险！”

　　张大年满脸凝重地说道：“冥河秘境在天鸿界附近，是一个非常大非常有名的秘境，这里也是九阳军和冥界大军必争的阵地，不断有冥界大军进入，偶然还会出现冥王分身，甚至冥王。”

　　“冥王分身？”

　　江逸面色微变，冥王分身有多么恐怖，江逸以前领教过一次，地煞君主都差点栽了，一旦遭遇这万人怕是都有去无回了。

　　不过云冰都进去了，江逸想想微微宽心，云冰身份尊贵不可能拿自己的命去开玩笑吧？反正有云冰顶着，他怕什么？

　　“走！”

　　轮到江逸等人了，他们进入传送阵，这次传送了仅仅半个时辰，他们就出现一个巨大的山谷内。

　　这山谷被禁制环绕，里面同样有几个封王级镇守，大军没有在山谷内等候，而是去了山谷外集结。云冰就站在外面，显然是准备亲自出战了。

　　这个秘境有光，里面也有灵气，可惜光芒很暗淡，灵气并不浓郁。

　　“咻！”

　　江逸等人快速朝山谷外集结，等所有人出现在外面后，云冰等面色肃穆交代道：“这次任务同样是大队自由清剿冥族，任务目的地是冥河山脉，将山脉内的所有冥族清理干净即可。本将军会亲自带人四处巡视，一旦遭遇冥王分身，或者高级冥将不能力敌者立即发出信号，出发。”

　　大军腾空而起直射西边，云冰在前方开路，两个大统领在后面警戒，全部人都如临大敌，刀甲在身，胡统领传讯给江逸了，江逸吩咐众人随时准备战斗。

　　“呜呜～～”

　　仅仅飞了数百里，前方一阵阴风呼号，一道道恐怖的声音传来，江逸神识扫过去，发现有数百冥界生物奔袭而来，不过都是最低级的冥使。

　　云冰都没出手，三十六为亲卫飞射而去，射出漫天的流光，将一只只冥使斩杀，由于云冰没有下令，大军队形没有丝毫混乱，继续朝前方飞射。

　　一路飞行，一路都在遭遇冥使，并没有遭遇强大的冥将和冥界大军。在飞行了十几个时辰后大军终于抵达了冥河山脉，江逸等人远远扫去，纷纷变色，有种触目惊心的感觉。


第九十二章 鬼眼兽王

　　与其说是一座山脉，还不如说是一座魔窟。

　　山脉内魔焰滔天，老远就能感受道里面传来的道道冰冷、邪恶、黑暗气息，让人后背发寒，毛骨悚然。

　　山脉非常大，地形错综复杂，群山莽莽，千沟万壑，里面一片漆黑，谁也不知道哪里潜伏着冥界生物。在黑雾内神识一般会受到压制，而且长时间在里面待着容易被魔化，一旦被魔化，这些军士绝对会选择自杀，也不愿意成为冥界的走狗。

　　“分散进去，逐步清剿，不可冒进！”

　　云冰一挥手下令了，十大统领分别率领自己的手下朝四周飞去，各自进去进入一个区域开始逐一清剿。

　　“轰轰轰！”

　　战斗很快打响了，云冰带着两个大统领和三十个亲卫四周游走，随时准备支援各大战场。

　　“圆桶阵！”

　　江逸走的是谨慎路线，让全部人围着他一个圈，张大年和三个封号战神开路，左右翼分别一名封号战神，中间留着两人随时支援，他坐镇在大军中，主持大局。

　　这九十多人经过上次的战斗，磨合得差不多了，都会相互配合。由于完全不用顾忌冥气，众人出手都没有留手，纷纷祭出杀招，将前方黑雾中冲出来的冥界生物一片片剿灭。

　　步步为营，逐步清剿！

　　这是云冰定下的策略，大军执行得很到位。等附近的冥界生物被清剿了，四周的黑雾会淡一些，这样被魔化的危险性会降到最低。

　　不过……

　　随着时间的流逝，众人越来越深入山脉，战线拉得越来越开，加上山脉深处的冥族被吸引过来，大军的阵型很快就被分别割裂了，冥界生物太多了，各大队只能各自为战。

　　“呜呜！”

　　冥河山脉的冥界生物是在太多了，山脉深处的嘶吼声不断，一片片涌来。到了后面，几乎所有的大队都被冥界生物给包围了，不过倒是还没出现高级冥将，普通冥将出现了一些。

　　死伤不可避免的出现了，冥界生物太多了，冥将不在少数，一些人被冥气影响战斗力下降，被斩杀也正常了。

　　江逸这边还没人死去，不过有人受伤了，江逸身子闪烁不休，不停用小篆字符给手下清理冥气，同时辅助张大年等人攻击冥将。

　　“咻！”

　　不时有一缕缕清风辐来，江逸知道是云冰和胡统领等人在探查。人命关天他不敢隐瞒实力，不断用小篆字符打出辅助战斗，反正这小篆字符知道的人少，被云冰等人探查到也没所谓。

　　“果然有两把刷子。”

　　远处带人巡视的云冰探查了几次，微微颔首，江逸那边的人没有受到半点冥气影响，战斗力是全盛的，清剿的速度在一百只大队中比较靠前，到目前为止还没出现死伤，才刚刚加入九阳军，这算是破天荒了。

　　当然，云冰非常清楚，这大队如果没有江逸的话绝对不堪一击，此刻估计死亡人数已经超过一半了。

　　“全军后撤休整！”

　　十个时辰后，云冰的娇喝声响彻四野，大军快速后撤，江逸没有任何犹豫，他这大队虽然没有死人，但受伤者已经达到一半了，继续苦战下去绝对要死人了。

　　大军快速撤离山脉，三十六亲卫飞射而来，亲自断后，让大军撤离。

　　在离开了山脉数十里后，大军聚集在一起，江逸目光一扫触目惊心，仅仅十个时辰，一万大军死亡人数竟超过五百人，受伤者更是不计其数，一眼望去都是伤兵。

　　“咦？”

　　江逸这边居然又没死一个人，引起了无数大队长的注意。江逸不理会众人，下令让大家休整疗伤，自己也盘坐起来休息。

　　两个时辰后，大军再次开拔，继续浴血奋战。清剿了十个时辰后，云冰再次下令让大军撤回休整，每次开战时云冰会带人在附近巡视，一旦遭遇了高级冥将她会亲自出手，这样能确保死亡人数大大减低。

　　江逸虽然没有亲眼看过云冰出手斩杀高级冥将，但他接过云冰一招，知道这个小丫头的厉害，有三十六个亲卫还有两个封王级大统领，对付高级冥将不会太难。

　　就这样一轮接着一轮，战斗十个时辰休息两个时辰，在第四轮休整时，江逸这边还没出现伤亡，这让云冰等人都有些不敢置信了。

　　第五轮时，云冰悄然的在江逸这边探查，最终她发现了这边没死人的原因——在有人受了重创濒死时，江逸会把那人收入空间神器内，片刻后那人放出来时，他身上的伤势竟全好了……

　　“这小子宝物好多啊，如此快的时间伤势全好，这宝物在天界都少见啊，难道是他在灭魔宫内得到的至宝？”

　　云冰倒是没有夺取江逸宝物的念头，只是有些好奇罢了。毕竟江逸来至地界，据说还是从人界飞升上来的，时间不到一年，竟能拥有如此多宝物，这让人感觉不可思议。

　　“嘭！”

　　沉思之中，左边突然亮起一道冲天光芒，一枚信号弹冲天而起在半空中炸裂，照亮了半边天空，接着一个统领的暴喝声响起：“鬼眼兽王？全军撤退！”

　　“撤退，所有统领随我出战！”

　　云冰的娇喝声响起，四周顿时一片慌乱，大军惶恐的后撤，以最快速度爆退。张大年等人也惊恐爆退，江逸疑惑的传音道：“张大年，这鬼眼兽王是冥王吗？怎么你们那么害怕？”

　　“不是冥王，但……非常恐怖，大人快退吧，一般的封号战神遭遇必死啊。”

　　张大年传音道，江逸没问太多了跟着后退，不过一道清冷的传音响起在他脑海内，让他脚步一滞：“江逸，过来帮忙，帮我们驱逐冥气，否则这些统领全部要死去。”

　　“靠……”

　　江逸本不想去理会，但云冰下令了，他除非不想在九阳军待了，否则怎么可能违背军令？他沉喝一声：“张大年，我过去看看，我不在的时候，你统领大队。”

　　“咻！”

　　江逸朝左前方飞去，张大年等人朝他的背影望了一眼，全部面色动容。

　　他们不知道江逸收到了命令，以为他主动去帮忙，一时之间感觉江逸的背影特别的高大伟岸……


第九十三章 看看江逸死了没？

　　冥界存在不知道多少年了，孕育了无数的冥界生物，这些生物相互残杀吞噬而进化，变异进化，诞生了很多恐怖的存在。

　　冥帝手下有三十六冥王，这是明面上的位置，真正的冥王肯定不止这个数。冥王之下是冥将，冥将实力有强弱之分，比如骸骨巨人就是高级冥将。

　　还有一种存在，实力介于冥王和高级冥将之中，当然和冥王还是没办法比。这种存在人类已知的有十二种，鬼眼兽王就是其中一种。

　　鬼眼兽王顾名思义，眼睛是最恐怖的，江逸在飞射而来看到前方黑雾之中的一双蓝幽色巨眼时，整个人都战栗起来。

　　那是一双什么样的眼睛啊，凶厉，邪恶，嗜血，残暴，冰寒，各种气息从这眼睛内传出。江逸这一刻感觉变成了一只小羊羔，这双眼睛就是一条巨龙的眼眸，他浑身毛孔大开，一寒气从脚底冒出，直通头顶。

　　“咻咻！”

　　鬼眼兽王看不到身子，只能看到一团黑雾，那双眼睛在黑雾中飘忽游走。云冰等人散开围着黑雾，不断射出流光攻击这双眼睛，但那眼睛速度太快了，根本无法击中。

　　“咻！”

　　那双眼睛内射出一道蓝幽色光芒，伴随着光芒射出的还有一团黑雾，这光芒击中了一名统领那人立即昏死过去，砸落下去。

　　“还愣着干什么？赶紧救人！”

　　云冰看到江逸没动，顿时怒喝起来。江逸惊醒身子飞射而下，朝那名被击晕的统领飞去。

　　只是他还没靠近，远处又有一个统领砸落下来，这蓝幽色光芒速度太快了，统领没达到封王级，只是和亲卫一个级别，根本躲避不开。

　　“嗡！”

　　江逸悄然释放小篆字符通过手掌涌入这统领身体内，在他灵魂内转了一圈，他惊异的发现——这统领不仅仅灵魂已经开始被魔化了，灵魂体还裂开了，明显遭受了重创，不知能不能醒来了？

　　“算了……救人救到底，送佛上西天。”

　　江逸咬了咬牙悄然取出神树叶天力灌注帮此人灵魂疗伤，等他灵魂愈合了，江逸直接把他收入空间神器内，朝下一个人飞去。

　　灵魂虽然恢复了，但灵魂是一个人的根本，这统领能不能清醒过来就看他运气了，有可能这辈子永远沉睡过去了。

　　他身体内的天风甲光芒微微一闪，随时准备护主，这鬼眼兽王的攻击太快，若攻击他肯定躲避不开。

　　好在他身体的气息不强，在下面低调的行走，上空的鬼眼兽王根本没有注意他。就这么一点时间天空又有两个统领，还有一个亲卫被击落下来，连胡统领都中招了，但云冰等人却一次都没有击中鬼眼兽王。

　　江逸快速的救治伤员，将所有人的冥气净化，再帮他们灵魂疗伤，最后都丢进了空间神器内。这些人全部沉睡过去了，谁也不知道能不能醒来。

　　“喝！”

　　云冰看到又有两人被击落下去怒了，手中出现一面镜子，朝高空投掷而去，镜子迎风而涨，变成百丈大，在高空之上快速旋转。

　　镜子上光芒闪耀，射出一缕缕金光，将下方照得雪亮，那团黑雾被金光一照快速的消融，这镜子居然有破魔的功能。

　　“圣光镜？”

　　很多亲卫看到这镜子后纷纷精神大震，不过有十几个人快速朝云冰靠去，挡在云冰前方，因为她此刻双手不断结印，射出流光没入镜子，显然在远程控制这圣光镜子。

　　“呜呜～～”

　　黑光内的那双眼睛闪过一丝怒意，大眼内连绵不断的射出道道蓝幽色光芒，直击云冰方向，同时黑雾快速游走，想躲避圣光的照耀。

　　“砰砰砰！”

　　每一道蓝幽色光芒都能把一个亲卫砸落下去，看到三四人砸落下去后，云冰急了娇喝起来：“都散开，我有灵魂至宝，这鬼眼兽王杀不死我。”

　　她疯狂的结印，不断朝高空上的打出道道流光，那镜子左右转动，不管黑雾朝哪边飞光芒都能笼罩，黑雾越来越小，只是那么短的时间就缩小了小半了。

　　“呜呜～～”

　　黑雾越小，眼睛移动的空间就越小，这鬼眼兽王估计也害怕了，疯狂的射出蓝幽色光芒，只是几个眨眼间时间又有七八人被击落下去，云冰再次怒吼起来：“全部滚开，去攻击鬼眼。”

　　云冰发火了，那些亲卫和统领只能朝黑雾冲去，将漫天的流光打入黑雾之中。这次黑雾小了很多，有一人的攻击居然成功打在了一只眼睛内，让鬼眼兽王发出一道惨叫。

　　“咻！”

　　两道蓝幽色光芒疾射而来，轻松没入了云冰的身体内，她身体微微一颤，居然没有掉落下来，不过面色一下变得煞白。

　　“靠……”

　　江逸神识探查道云冰娇躯在颤抖，暗叫不妙，云冰能挡得住一次蓝幽色光芒，她能挡得住几次攻击？

　　若云冰重创了，他们这群人还能逃吗？就算能逃，以这鬼眼兽王的速度，一旦追上大军估计会有大片人被魔化……

　　“拼了！”

　　江逸将掉落下来的人全部收入空间戒指内，他身体内玄黄之力陡然运转，双腿在石峰之上猛然一踏，下方一座石峰爆裂，他身子如利剑般朝那团黑雾射去。

　　他的肉身增幅一百五十倍，速度太快了，只是一个眨眼时间就靠近了那团黑雾，一名亲卫惊呼起来：“江无名回来，你疯了吗？你会被魔化的！”

　　“嗤嗤！”

　　黑雾膨胀而开，将江逸笼罩进去，江逸面不改色，根本不管朝他全身渗透而入的黑雾，手中出现一团融合火焰，对着前方猛然拍去。

　　他第九颗星辰内还有几团融合火焰，这火焰非常霸道，能烧死封王级。火焰是至刚至阳的东西，能燃烧一切阴秽邪恶的东西，江逸想试试这火焰能否对鬼眼兽王有伤害。

　　“呜呜——”

　　事实证明，他的决定是正确的。火焰一出四周的黑雾快速消融，里面传来一道痛苦的鬼叫声，两道蓝幽色光芒如闪电般射来，击中了江逸，江逸的身子如断线的风筝般坠落下去，重重砸在山谷中。

　　“这火焰……”

　　所有亲卫统领惊恐的后退，恐怖的高温让他们都感觉身体燃烧了起来般，这火焰都能烧死游天王，亲卫虽然战力彪悍，但怎么说都是封号神帝自然扛不住。

　　“快攻击！”

　　两名封王级大统领和云冰眼眸大亮，黑雾被火焰燃烧了大半，那只鬼眼兽王本体居然被烧出来了，如此好的机会她们怎么可能错过？

　　云冰猛然朝高空之上的圣光境打去，上面镜子光芒暴涨，笼罩了鬼眼兽王，让它更加痛苦的咆哮起来，两名封王级连绵不断的射出流光，鬼眼兽王的身体顿时一片疮痍，流出一道道绿色臭血。

　　“轰轰轰！”

　　四面八方射来流光，鬼眼兽王在被攻击了几轮后彻底炸成血雾，不过又有三名亲卫被蓝幽色光芒击中砸落下去。

　　“呼呼！”

　　在鬼眼兽王身子炸裂后，云冰如释重负的长长呼出几口气，她很快醒悟过来，惊喝起来：“快去看看江逸死了没？”

　　“江逸？”

　　虽然很多人猜到了江逸的身份，但云冰一下点破了，剩下的十几人还是一片愕然。梁统领身子快速飞射而下，他刚动一道黑影从下方一条山沟内飞射而上，冷声道：“我没事，不过我是江无名，江逸是谁？”

　　“……”

　　一群人全部翻起白眼，江逸当他们是傻子吗？


第九十四章 佐领

　　“江无名，没死就快把他们给救了！”

　　云冰横眉竖眼，不想和江逸废话。她刚才被攻击了，虽然没有大事但是灵魂还是受到了创伤，她取出一枚灵药吞服下去，那边江逸已经提着那两人上来了。

　　“先出去吧！”

　　云冰挥了挥手，带着众人朝外面飞去，大军都逃开很远了，距离这边千里一个山谷内潜伏，看到云冰等人回来了，全部人如释重负。

　　“大人，你没事吧？”

　　张大年老远就传音过来，江逸点了点头传音道：“没大事，受了一点小伤。”

　　最后一刻鬼眼兽王射出了一道蓝光，江逸差点挡不住了，冥气他可以驱逐，那些蓝光却是霸道的灵魂攻击。若不是他第一时间让吞天兽进入灵魂内，把蓝色能量给吞噬了，就算他有小篆字符挡住估计也要被重创。

　　“江无名，那些人没大问题吧？”

　　抵达山谷，云冰让两名亲卫在附近警戒目光投向江逸，江逸耸了耸肩道：“灵魂内的冥气被驱逐了，灵魂受过的伤愈合了，不过都昏死了，能不能醒来我就不知道了……”

　　江逸把所有人都放了出来，刚才如此短的时间内就有二十多人被击昏过去。云冰神识扫了过来面色变得凝重，探查了几遍她眼眸内杀气腾腾地说道：“这次探查这里的斥候都该杀，连里面潜伏一只鬼眼兽王居然都探查不到，全是废物。”

　　江逸撇了撇嘴没有接话，这次的确是斥候严重失职了，若这次不是鬼眼兽王而是一个冥王呢？他们绝对全军覆没了，情报错误很容易害死很多人。

　　十个统领有八个都昏死过去了，剩下两个统领心有余悸的扫了地上躺着的二十几人，梁统领神识扫了过来，微微摇头道：“他们灵魂都遭受过重创，若不是江无名，怕是全部都死了，现在能不能去清醒过来，就看天意了。”

　　灵魂是人的根本，灵魂内任何地方出现问题，轻则会失去记忆或者变成白痴，重的话这辈子永远沉睡了。

　　飞羽军十个统领此刻就昏迷过去八个，还有十几个亲卫，那可都是云家的人，很有可嫩这些人都无法清醒了，云冰不怒才怪呢。

　　“将军！”

　　等了一会，梁统领望着云冰说道：“都已经这样了，不如我们回去吧？这些人需要立即回去救治，看看能否让他们清醒过来，这次任务就算了吧？”

　　“算了？”

　　云冰怒目而视道：“都执行了一半，怎么可能就这样放弃？梁统领你带着这些人回去救治，其余人休整三个时辰随本将军出战。”

　　“……”

　　几名亲卫很是无语，不过也在意料之中，他们家这个小姐就是这脾气，让她放弃任务根本不可能，她接了那么多任务可是没有一个失败过的。

　　江逸扫了一眼大军发现士气低落，但云冰非要执行任务谁也拦不住，她是将军她说了算。

　　梁统领带着几人把那些昏迷的统领全部带回去了，大军休息了三个时辰后，云冰率领大军再次朝冥河山脉冲去。

　　这次没有再各自为战了，云冰把大军集结在一起，成箭矢阵型穿刺而去。她坐镇中军，让另外一个封王级大统领亲自开路，然后各大队长指挥手下开战。

　　“江无名，你不用去管你们大队了，找个人管着，你和我一起走！”

　　江逸刚想带着自己大队清剿冥族，云冰的传音响起。江逸只能无奈的让张大年统领，自己去云冰身边，跟随她巡视四周。

　　“轰轰轰！”

　　战斗很快开始了，另外一个封王级亲自出手，亲卫都派出去了，清剿速度一下加快，而且人员聚集在一起，普通的冥族一遭遇就被杀。

　　秋风扫落叶，到了后面遭遇高级冥将，云冰亲自上场出手让士气大增。江逸在云冰的命令下帮那些亲卫和大统领统领等人清理冥气，他们战斗在第一线，承受的冥气最重。

　　这次挺顺利的，再也没有遭遇强大的冥族了，战斗了十几个时辰，云冰下令撤出冥河山脉休整。

　　“去帮那些冥气重的人驱逐一下！”

　　刚刚想休息，江逸脑海内又响起一个声音，江逸白眼一翻传音道：“将军大人，我是大队长，不是大统领，那些人可不归我管……”

　　他又不是傻逼，帮那么多人清理冥气，他自己要累得半死，他又不是飞羽军的军医奶爸。他在飞羽军唯一有归属感的就是他们一个大队，其余人的死活他可不管。

　　云冰怒了，瞪着大眼睛传音道：“你去不去？”

　　“不去！”

　　江逸脾气来了，冷声传音道：“杀了我也不去。”

　　云冰怒目瞪着江逸，江逸则反瞪着她，两人就像两只鬃毛竖起的狮子般把附近的军士吓到了，很多人就坐在两人中间，此刻一动不敢动，连大气都不敢喘……

　　“牛！”

　　张大年等人悄然竖起大拇指，虽然不知道具体发生了什么事，但江逸敢这样和云冰对视，整个飞羽军独一人啊。

　　两人足足对视了一炷香时间，云冰突然嘴角幽幽一笑，传音道：“好，好，本将军任命你为飞羽军佐领，负责监管全军。现在飞羽军都归你管了，可以出手了吧？再不出动那就是违背军令了，本将军有权斩杀你。”

　　“监管全军……”

　　江逸额头上流下一滴冷汗，他曾经在火凤军担任监军，现在来了飞羽军又被任命一个和监军类似的职务？

　　“不对啊！”

　　江逸眼眸突然一亮，既然他都是佐领了，能监管全军，那职位应该能和大统领比肩了吧。那不是代表他可以自由出入九阳军营，随时可以离去了？

　　一旦加入九阳军，不满十年可是不能退出和离开的啊。江逸等不起十年，他想了想传音道：“驱逐冥气可以，不过这个佐领和大统领是同级的吗？”

　　“嘿嘿！”

　　云冰冷笑两声，传音道：“你倒是想的美啊，你才加入飞羽军几天，就想和大统领平起平坐了？没有战功你这个佐领就是虚职，你继续领大队长俸禄，慢慢积累战功吧，等你哪天战功够了，就是真正的佐领了。”

　　“算你狠！”

　　江逸咬了咬牙，这是合理的军令，就算闹到军法处云冰也有理。官大一级压死人，江逸唯有咬牙起身朝那些被冥气侵袭严重的军士走去，逐一给他们净化冥气……


第九十五章 吞天兽终极形态

　　有江逸出手，驱逐冥气太快了，他身子如轻鸿般在很多军士身边走过，大手轻飘飘一拍，一个小篆字符从他手中射出在军士们灵魂内一转，冥气就全部被净化了。

　　“呃？”

　　虽然军士们都收到大队长的命令，说有人帮他们驱逐冥气，让他们别惊异。但很多人还是一片愕然，还有几个都差点顶不住要被魔化了，正苦苦支撑着，没想到江逸一过冥气就消失了……

　　军士有近万，刚才进攻太猛烈了，有大半人都挺严重的。江逸转了一炷香时间，才清理了数百人，他身子停下眉头一簇，想了想手中出现一枚红色珠子，他神识扫进去沉喝道：“小猛出来。”

　　“嗡！”

　　一只暗金色的小兽飞了出来，小猛眨了眨眼睛传音道：“大猛，叫我干什么啊？”

　　“那些人灵魂内有一些冥气，你帮我去把冥气吞食了。”

　　江逸传音过去，小兽只是原始灵宝灵兽，并不算太珍贵的至宝，云冰等人看不上，一般人他也不怕抢。

　　“咻！”

　　吞天兽化作一道红色流光朝前方飞去，直接射入一个人的脑袋，那人面色一变，本能的要攻击，江逸连忙冷喝道：“别动，我这小兽帮你清理冥气，不会伤害你的。”

　　那人犹豫了一下最终没反抗，小兽化作流光在里面转了一下，从他眉心射出朝下一个人飞去。吞天兽吞噬冥气很厉害，当年在黑雪海那个冥王分身的冥气就是被它吞噬的，不然那时江逸就死了。

　　“咦？冥气真的没了？”

　　第一个人惊喜的感慨起来，其余人扫了他几眼纷纷安心让小兽进去自己的灵魂。在几个人都被清理了冥气没有任何问题后，大军安定下来，看江逸的目光有些不同了。

　　云冰看江逸的目光再次有些变幻，她撇了撇嘴传音过来道：“江佐领，你难道是某位大佬的私生子？你的宝物怎么那么多？连非常罕见的吞天兽都有？”

　　“呸！”

　　江逸不爽的传音过去道：“云将军，你可以侮辱我的人，但别侮辱我的父母。小爷运气好，走到哪都能捡到至宝，不行吗？”

　　江逸其实想说，他手中还有一把天帝神兵呢，拿出来连云冰的爷爷估计都要下跪，一只小小的吞天兽算什么……

　　当然，他也只能在心中想想罢了，给他一百个胆子都不敢取出火龙剑的。刚才取出火灵珠都非常小心，一直藏在袖子内，用完就收回去了。

　　有吞天兽帮忙江逸轻松太多了，吞天兽比他速度快多了，花费了几炷香时间所有人身上的冥气都被吞噬了。

　　“走！”

　　休息了一个时辰，云冰率领大军继续朝冥河山脉冲去。这次江逸同样在她身边，在云冰的强硬命令下，江逸只能控制小兽不断飞走，帮那些冲锋在前线的武者清理冥气。

　　清理了一阵，小兽却不干了，它飞射而回望着江逸传音道：“大猛我饿了，没有好吃的，我可不帮你做事了。”

　　“……”

　　江逸强大的火焰不多了，只剩下两团，不可能给小兽吃。他眸子一转目光投向云冰道：“云将军，你可有黑雨石，金炉石，天杞花？”

　　“没有！”云冰扫了一眼问道：“你要这些干什么？”

　　江逸指着小兽说道：“我这小兽需要进食了，不进食它干不了活了，你问问大家谁有这三种东西？我出神源买。”

　　云冰传了几个命令下去，很快传遍了全军，片刻后居然收集上来三十多个黑雨石和十八株天杞花，不过金炉石却没人有。

　　“吱吱～～”

　　小兽兴奋的大叫起来，江逸丢了一个黑雨石和一株天杞花过去，小兽大口大口的吞食，等它吃完后江逸笑骂道：“小畜生，还不去干活？”

　　“吱吱！”

　　小兽在空中绕了一圈，化作一道红光朝前方飞去，逐一给所有人吞噬脑海内的冥气。江逸目光投向云冰问道：“需要多少神源？”

　　“不用了，他们听说是给你这只小兽吃，免费送你了。”

　　云冰扫了几眼化作一道流光飞来飞去的小兽，正色起来说道：“江佐领，这吞天兽你要好好培养，据说吞天兽能进阶三次，如果能进阶到终极形态，实力不弱于封帝级强者。不过……我记得这吞天兽进阶非常难，数千年一个大家族得到一只，最终只是停留在第二阶，实力只可比封王级。”

　　“封帝级？”

　　江逸眸子一亮，他猜测吞天兽以后会很强，却没想到这么强？只是听到云冰最后一句话，他又有些沮丧，天界大家族都无法将吞天兽培养到最顶阶，他更没希望了。

　　……

　　有吞天兽帮忙，众人完全不用顾忌冥气了，全力出手一路横扫过去。云冰多次出手，让江逸见识了她的彪悍战力，这丫头一身都是至宝，而且融合了三种本源奥义，攻击力很凶残。

　　飞羽军的战斗力，让江逸深为佩服，他看到了很多种奇妙的合击战阵，还有很多人都修炼出了煞气，攻击力更为犀利。

　　云冰飘了回来，看到江逸望着前方开战的军士暗暗点头，她嘴角微微上扬低声说道：“江佐领，虽然你是佐领，不过你加入九阳军时间太短，所以还没资格修炼战阵和煞气，最少要一个月吧。不过你要是作战英勇的话，本将军可以破例早点教你，以后好好表现吧。”

　　“呵呵！”

　　江逸不以为然的笑了笑，手中出现一把古琴猛然一拉琴弦，一道狂暴的琴声朝云冰定向传去，琴声内带着浓郁的煞气，不比云冰的亲卫们弱，他微笑道：“就这神通，小爷年少的时候就自己摸索出来了……”

　　“呃？”

　　云冰小嘴张得老大，虽然她没有被煞气影响，但这煞气是真实存在的，非常恐怖。还有那琴声封王级之下应该都要受到影响，这是群攻的大神通啊。

　　“哼哼！”

　　她俏脸很快一寒，冷冷笑道：“牛气什么，你这只是最低级的煞气，有机会参加大战的时候，你看看我们九阳军组成的煞气天阵，这阵法是九阳天帝传下来的，非常恐怖，到时候可别吓得尿裤子。”

　　“九阳天帝？”

　　江逸心念一动，这小丫头是一位天王的孙女，对于那三十六个天王非常熟悉，倒是可以从她口中打探一下三十六天王对于九阳天帝的忠诚度。如果这三十六人是绝对忠诚的，他随时都可以取出火龙剑，把九阳军收入麾下。


第九十六章 人族奸细

　　“将军，你说九阳天帝他还活着吗？”

　　江逸随口开始套话道：“你说他有没有可能没驾崩，我听说他老人家在修炼一种绝世神功，等他老人家出山之日，那就是冥界覆灭之日。”

　　“不可能……”

　　云冰眼眸黯然下去，脸上出现一抹悲伤，喃喃起来：“天帝他仁爱无双，心怀天下万民，如果他老人家还活着绝对不会潜伏起来，肯定会出山率领人族共同抵御冥族的。而且……江佐领你可能不懂，不论再强大的人都无法活万年的，一万年这是一个大限，谁也无法跨过这条红线，天帝都驾崩一万多年了，他怎么可能还留在世间？”

　　江逸仔细观察云冰的神色，不似作伪，那种哀伤发自内心。看来不论其余天王是否绝对忠诚天帝，至少云家对于天帝的感情是非常深，云天王是忠诚的，否则云冰不会受到如此大的影响。

　　江逸眸子一转，再次低声说道：“将军，九阳军是天帝当年的近卫军，应该是最有号召力的。而且九阳军战力天界第一，三十六位天王加起来战力不弱四帝，为何天王他们不振臂一呼，组成一个人族联盟？将所有人族力量聚集在一起，这样对抗冥界希望不是更大吗？”

　　“呵呵！”

　　云冰脸上露出一抹嘲弄，顿了良久才说道：“江佐领，人是万物之灵，也是最自私的动物。人族时刻都会覆灭，被奴役，甚至被灭族了。但很多人还在顾着自己的利益，还在绞尽脑汁内斗，想着封帝上位呢。联盟？如果真的组成一个联盟，人族会灭亡的更快，很多人会为了争这个盟主之位打破脑袋，到时候就天下大乱了。说到底还是没有一个绝对强者出现，若有九阳天帝那样的绝世强者诞生，力压天下英豪，这个联盟还是能组建起来的！”

　　“唉……”

　　云冰突然长长一叹，传音道：“江逸，说起来挺可悲可笑的。人族其实出了一个绝世天才，很有希望达到九阳天帝的高度。如果他能成长起来，不说率领人族覆灭冥族，最少能让人族和冥族分庭抗争，保住人族不被灭族。你猜他是谁？他最后怎么死的？”

　　“难道是灭魔大帝？”

　　江逸脑海一转，最近出的绝世天才好像只有灭魔大帝一人，他看到云冰点了点头，有些纳闷地问道：“灭魔大帝不是中了冥族的计谋，被十大冥王围攻，最终被冥帝亲手击杀的吗？”

　　“哈哈哈！”

　　云冰突然放声大笑起来，笑得眼泪都出来了，引起很多军士纷纷侧目，不过在她扫了一眼后军士们立即不敢看了，继续清剿冥族。

　　“灭魔大帝是被我们自己人害死的！”

　　云冰用非常肯定的语气，传音道：“这事其实不算秘密，灭魔大帝他们被埋伏，其实是有奸细出卖通告了消息，甚至……灭魔阁还怀疑人族一位至尊亲自出手偷袭了，否则灭魔大帝应该能逃回来的。江逸，你说这事可悲不？可笑不？荒唐不？”

　　“这……”

　　江逸满脸的不敢置信，灭魔大帝和冥族开战，居然有人族奸细出卖他？还有人族的至尊亲自出手偷袭，彻底灭杀他？

　　人族的封帝级强者只有那么一些，江逸知道的仅六人，其中一个却被人族自己人击杀了？大厦将倾，人族不联手抗敌就算了，还要干掉自己人？

　　“是谁？”

　　江逸眼眸一冷，杀气腾腾的传音道：“为何不联手将这人斩杀了？勾结冥族，谋害同胞，罪不可赦。此人不除，人族想不灭亡都难啊……”

　　“不知道！”

　　云冰痛苦的闭上眼睛传音道：“此事做得极其隐蔽，没有留下任何把柄和证据。不过可以肯定的是——这个奸细绝对是四帝之一，江逸你说人族联盟能组建得起来吗？那个奸细随时能把大家给卖了，这样的队友你敢将后背交给他？”

　　“灭魔大帝天纵奇才，他成为封帝级仅仅花费了千年时间，如果给他继续成长下去，绝对能达到天帝当年的实力。这个奸细生怕灭魔大帝成为天帝，到时候他将失去现在的权势和地位，为了一己私利却背叛了人族的大义，此人当真是可恨，可杀，可诛！”

　　江逸听完云冰的话沉默了，从云冰的话语中他得到了很多资料和信息，心中的念头更加坚定了。

　　没有绝对实力自保前，他若暴露了火龙剑是天帝神兵的事情，他绝对会瞬间被杀。不说其他人，那个奸细绝对会出手，不惜一切代价将他抹去。

　　“人是万物之灵，也是最自私的动物！”

　　云冰的这句话似乎还有所指？三十六天王中应该有非常自私之人，毕竟人心最是难测，几个人还好说，三十六个人中有几个品行不好的，这非常正常。

　　江逸不再多问，以免引起云冰的怀疑。云冰也没有交谈的心情，而是去了前线开始暴怒的出手斩杀冥族，似乎要将心中的怒火发泄在冥族身上。

　　这次没有再出现鬼眼兽王这样的强大冥族了，花费了下界十多天时间，整个冥河山脉的冥族都被清剿一空，大军开始回营。

　　在回去的路上，江逸能明显感受到飞羽军对于他的态度开始改变。他被任命为佐领这事早就通报全军了，虽然这个佐领看起来并没有太大权势，但江逸帮他们清理冥气，这等于救了很多人的命，众人自然对他印象大好。

　　那些亲卫军和两个统领，甚至包括剩下的一个大统领对江逸都高看了几分。不是江逸鬼眼兽王绝对不会那么容易杀死，不是江逸那些亲卫和统领早死了，江逸的名头还非常响亮，敢击杀刀锋的猛人，他们不得不服气……

　　江逸内心却有一些淡淡的担忧，他的身份被很多人获悉了。

　　估计要不了多久飞羽军能猜出他身份的人会越来越多，世界上没有不透风的墙，飞羽军虽然平时不准外出，但消息肯定会外传，就看能隐瞒多久了。

　　一旦刀家的人得知，刀冷或者刀怒都会亲自来九阳军要人。九阳军据说非常护犊子，但能顶得住刀家的压力？万一刀奴或者青帝放话呢？


第九十七章 十恶不赦

　　“将军！”

　　刚刚回到军营，梁统领大步走出城堡低声禀告道：“二十六人救回来二十人，有三个统领和三个亲卫……陨落了！”

　　云冰面色并没有太大变化，只死了六个这已经算非常不错的结局了，她怔怔的站了一会，眸子内杀气一闪道：“让大军回去休整，你们两人，还有江无名你们随我去追风军，这六人可不能白死！”

　　“追风军？”

　　梁统领和另外一个大统领对视一眼，前者迟疑说道：“将军，还是上报大将军王，让军法处去调查处理吧？”

　　追风军是一只单独的军队，是飞羽部的斥候部队。这次探查情况的斥候的确失职了，不过云冰亲自找上门总是不好的，追风军的将军可不是省油的军，一个不好闹出大事，云冰都要被责罚。

　　“废什么话？”

　　云冰扫了梁统领一眼，大步朝前方走去，气势汹汹，一眼看起就像去找事的。

　　江逸眉头微微蹙起，这事和他有半钱关系，让他去干毛啊？他可是急着回去继续参悟神纹呢。

　　被点名了，他只能跟随一起走去，不过他脚步放慢混入了亲卫之中，反正是云冰去闹事，他当看热闹好了。

　　云冰满脸森寒的带人绕过一排排城堡，引起了很多军队注意。这位可是天之骄女啊，飞羽部的大小姐，她爷爷云天王就是飞羽部的统帅，想不引人关注都难啊。

　　很多神识悄然锁定，想看看这个大小姐要找谁的麻烦？

　　在云冰带人进去右边第六排第一个城堡时，很多神识悄然退去。看热闹没问题，但今日这热闹怕是有些大了，他们可不敢惹火上身。

　　“哒哒哒！”

　　云冰带人走入城堡，一进入大殿她沉喝起来：“木河鱼呢？让他出来见我！”

　　城堡内有两个统领，两人一看云冰来者不善，一人眼眸一转拱手道：“云将军，我们将军没在军中，亲自出去探查了，你看要不迟些再来？”

　　“你骗鬼呢？”

　　云冰冷眸一扫两名统领道：“木河鱼那个废物会亲自出去探查？你可知以下瞒上是什么罪，一个时辰内木河鱼不出现，本将军亲自去统帅那里参他！”

　　两名统领对视一眼，暗暗叫苦，那人只能再次拱手道：“云将军恕罪，我们立即去找将军。”

　　两人快速溜了城堡，云冰毫不客气径直坐在主位，梁统领两人和江逸其余亲卫在她两边一字排开，静待木河鱼出现。

　　时间一点一滴过去，云冰的面色越来越难看，足足等了一个时辰，外面一个高大英俊年轻人才带来踩着时间点走了进来。

　　剑眉星目，唇红齿白说的就是这种人，加上此人气质非凡，嘴角噙着让人如沐春风般的笑意，带着七八个随从，看起来更加不可一世，连江逸都暗暗点赞。

　　木河鱼进来后，扫视众人一圈，微笑拱手道：“云冰将军，是什么风把你给吹过来的？平时河鱼可是想请你都请不动啊。”

　　“木河鱼！”

　　云冰俏脸森寒，坐了木河鱼的位置却并没有起身相让的意思，如审视犯人般，冷声说道：“你的人都是饭桶吗？这次因为你们追风军的失误，我们死了三个统领和三个亲卫，你自己说怎么办吧？”

　　“哦？”

　　木河鱼脸上露出一抹惊讶之色，随即脸色冷了下来，朝后面的几个统领训斥道：“可有此事？”

　　几个统领你看我我看你，脸上都是茫然之色，一人拱手道：“将军，我们不明白云将军所说何事？”

　　“冥河山脉！”

　　云冰冷哼解释道：“你们的情报说最强的只有高级冥将，但这次却出现了一只鬼眼兽王，导致我军损失惨重，这不是你们的失误，难道是我们的失误？”

　　木河鱼脸上再次出现一丝怒意，冷喝道：“鬼眼兽王？属实？”

　　一名统领出列，点头道：“回将军，下面的确有情报传上来，冥河平原那边有一只鬼眼兽王朝冥河山脉那边去了。我们收到消息后第一时间加在了任务卷宗玉符上。云将军，那时候你们已经出战了，不过你可以查看玉符，此刻应该是有显示的，是你们没有关注情报。所以这不是我们追风军的失误，而是……你们的失误。”

　　“嗯？”

　　云冰眸子一扫梁统领，冷喝道：“梁统领，把玉符取出来。”

　　梁统领面色微变，连忙取出一个玉符，果然里面多了一排小字，提示有一只鬼眼兽王过去了，梁统领暗暗叫苦，躬身道：“此事的确是在下失职，请将军责罚。”

　　其余两名统领和亲卫以及江逸面色都一变，他们上门兴师问罪，却没想到被人反打了一巴掌，最终失职的是他们的人。

　　云冰一张俏脸阴沉得可比黑炭了，她冷声说道：“梁统领，你的罪回去后再给你定。不过木将军，既然你们得到消息，为何不立即派人去通知我们呢？如果你们以最快的速度去通知，我们也不会折煞那么多人，这事你们难持其咎。”

　　“抱歉！”

　　木将军耸了耸肩道：“最近我们收到上面的一个命令，调查一个潜伏进九阳军的奸细，所以没那么多人手去通知。云将军，你也知道我们追风军要负责探查的地域和事情太多了，情况随时都在变幻，如果每次我们都派人去通知的话，哪有那么多人手啊？”

　　木河鱼说话滴水不漏，让人抓不住半点把柄，云冰却不想就这么算了，追问道：“奸细？我们九阳军还能混进奸细？不知道是什么样的奸细啊，让木将军如此重视？”

　　“这个人你应该听过。”

　　木河鱼淡淡一笑，目光突然轻飘飘在江逸脸上扫过，幽幽说道：“这个奸细来自地界，他在混沌海击杀了刀锋公子，大闹了青域，斩杀不少无辜的人，是十恶不赦的魔头。据说他潜入了我们九阳军，统帅部传下命令让全军彻查，对了……他叫江逸，云将军你知道他潜伏在哪吗？”

　　“唰唰唰！”

　　云冰等人面色大变，江逸丑陋的脸扭动起来，他想过迟早会暴露身份，却没想到暴露得那么快，更没想到九阳军的统帅部居然下令要追查他，还给他定了一个奸细的身份？


第九十八章 军法堂来人

　　木河鱼说这事的时候看了江逸一眼，目光内带着少许讥讽，江逸猜测木河鱼就算没有断定他的身份，也有七八分怀疑了。

　　他来九阳军只有几天，统帅部都知道了，那肯定不是从内部传出去的。应该是外面有人知道他进了九阳军，很有可能是刀家的人施压了，否则统帅部不可能来关注这点小事，他加入九阳军又不是坏事，相信九阳军的统帅们很乐意军中多一名猛将。

　　“难道是柯弄影出卖了我？”

　　江逸脑海内闪过一个念头，不过立即就否决了，柯弄影要出卖他不用等到现在了，在青域或者麟城都可以轻松弄死他。

　　应该是刀家的人根据柯弄影，以及麟城内的各种信息推断出来的，他们并不确定，不然都不用木河鱼等人搜查了，直接想办法让九阳军把他交出来了。

　　如此局面，木河鱼并没有点名，他不好出面，只能面无表情的站着。

　　云冰面色瞬间恢复了正常，冷冷盯着木飞鱼道：“统帅部？怕是你爷爷自己下的命令吧？木河鱼，我知道你一直对我暗恨于心，下次你要报复直接冲着我来，别使这种阴招，否则就算闹到统帅部，本将军也和你没完。”

　　云冰怒气冲冲的朝外面走去，江逸等人连忙跟上，一群人冷着脸回到了她们的城堡内。这次江逸不用云冰叫，一直跟着她。不将消息打探清楚，在这军营内他住着不安心，万一九阳军要把他抓了送给刀家，他只能离开这里了。

　　“你们都下去，江佐领留下！”

　　进了城堡内，云冰扫了众人一眼沉声说道，在众人拱手退下时，她突然再次冷声说道：“关于江佐领的身份和任何情报都不得外泄，谁若做叛徒，别怪我云冰翻脸不认人。”

　　众人纷纷领命下去，江逸微微躬身道：“多谢将军，不过情报外泄不外泄都不重要了，木河鱼应该知道我的身份了。”

　　“知道又如何？”

　　云冰冷眸一扫道：“江逸，你安心在飞羽军呆着。这飞羽部是我们云家的，不是他们木家的，在这里没人敢动你。”

　　江逸苦涩一笑道：“若是统帅部下令直接拿人呢？到时候我唯有束手就擒了。”

　　“哼哼！”

　　云冰冷哼两声，嘲弄笑道：“江逸，你太小看那三十六个老爷子了，木河鱼这是忽悠你的，统帅部怎么可能下这种命令？这绝对是刀家的人找了木家帮忙，甚至……此事木老爷子可能都不知道，都是木家私底下在调查。”

　　“当真？”

　　江逸剑眉一挑，如果真的如此的话，那在飞羽军暂时还是安全的。云冰说的没错，飞羽部是她们云家的，不是木家的。

　　他沉吟了片刻，咬牙说道：“如果将军有把握的话，我就继续留下，生死由天了。”

　　“嗯……”

　　云冰点了点头道：“你安心回去吧，此事我会派人去调查一番，如果真的有情况，我亲自送你出九阳谷。”

　　“多谢云小姐。”

　　江逸第一次对这个泼辣的小姐有些一丝好感，不论云冰是想帮他，还是不想让木河鱼得逞，恩情就是恩情，他真诚的望着云冰道：“不论能否继续为飞羽军效力，你这个朋友，我江逸认了。”

　　云冰撇了撇嘴，嘟喃一句：“你人还凑合，就是太丑了，本小姐……不认太丑的人做朋友。”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，大步离去，在门口时候转头说道：“将军，回头若能光明正大在军中呆着，我会恢复容貌，到时候你肯定不会说我丑了。”

　　“哼哼！”

　　目送江逸离去，云冰不以为然的嘲笑道：“现在都丑得让人作呕，就算恢复了真容，又能好看到哪里去？”

　　“梁统领！”

　　坐了一会云冰冷喝起来，梁统领似乎知道云冰会找他般，立即闪身进来，拱手道：“属下在。”

　　“我要去九阳城一趟。”

　　云冰起身道：“我不在的时间你统领军务，如果有任何大事发生，第一时间通报我，若是……木河鱼敢乱来，你们先顶住，等我回来。”

　　“是！”

　　梁统领领命，随即再次躬身道：“将军，这次事情是属下失误，请责罚。”

　　“不关你的事。”

　　云冰挥了挥手道：“这次明显是木河鱼使的阴招，鬼眼兽王的消息估计是在我们出事后才传来的。当年我在九阳城把他给阉了，让他颜面丢尽，他这是故意来报复我呢，否则你以为他，为何加入我们飞羽部？”

　　梁统领默然，云冰的泼辣不仅仅在飞羽军有名，在整个天鸿界都是鼎鼎有名的。木河鱼当年的确被她阉了，还有几个大家族公子曾经被揍得半死，在九阳城除了一位公子外，其余人都不敢招惹她。

　　云冰带着一些亲卫走了，梁统领接管了飞羽军的事情。云冰不在他不敢接任务，让大军休整修炼。

　　有了云冰的保证，江逸安心的在飞羽军呆着了。

　　当然，最主要的是他无法离开这里，云冰不开口他是出不去的，既然走不了，那就别去想太多，听天由命吧。

　　他进了自己的城堡闭关了，一边修炼一边继续参悟力神决，摸索怎么修炼出神纹。他把干尸给放出来了，不时观摩一下干尸窍穴中的神纹，一只手握着神树叶，参悟速度太快了。

　　修炼中他根本不知道时间过去多久了，反正禁制不波动他就不管，在时间过去一天半后，他终于从力神决内摸到了一丝奥义。

　　“力神决果然是不完整的功法，这力神决是衍化出来的简易版功法。这个简化功法的人应该摸清楚了一百零八个窍穴的奥义，知道神纹是力神族的力量源泉，因无法修炼出神纹，所以退而求其次，修炼出类似神纹的玄黄之力。也不知这个创造力神决简易版功法的前辈，是否修炼出玄黄之力？”

　　江逸非常肯定这一点，他灌注了很多次玄黄之力进入干尸内，然后用神识细细去探查，发现玄黄之力最终都是被神纹吸收了。神纹光芒大亮，缓缓游走，一百零八个窍穴神纹齐动，这才给了力神一族提供了强大的力量源泉。

　　“星辰之力，看来要凝聚神纹，还得靠星辰之力啊！”

　　江逸莫名的兴奋起来，他终于找到了一个方向。虽然不知道这个方向是否正确，不知道就算凝聚出神纹，能不能让肉身变得和力神族一样强大，但至少有路可走了，不会像无头苍蝇般乱转。

　　“嗡！”

　　在他准备尝试一下时，偏殿内禁制闪耀不休，他打出一道元力，神识扫出去，却看到城堡内都是人。

　　张大年等人如临大敌将偏殿外团团守住，在他神识扫出去后，张大年第一时间传音进来：“大人，出事了，军法堂来了一个统领，要带走你！”


第九十九章 惹得一身骚

　　“军法堂？”

　　听到这三个字，江逸本能的闻到了一丝阴谋的气息。军法堂是处理违背军纪的堂口，他加入九阳军才几天，没有违背任何军纪军规，既然如此为何军法堂的统领要带走他？

　　就算木河鱼确定了他的身份，要将他带走交给刀家，那出动的绝对不是军法堂，而是监军堂。

　　因为要想把他送给刀家，唯一的理由就是他是奸细，混进九阳军图谋不轨。之前木河鱼说过江逸是奸细，定的罪名是奸细，而处理奸细的部门不是军法堂，而是监军堂。

　　监军堂负责监视全军，寻找奸细和叛徒，那现在为何军法堂的人来？

　　这只有一个解释，木家在飞羽部的监军堂没有势力和影响力，他们只能靠军法堂的人带走他。这更说明这是一个事实，云冰说的没错——不是统帅部要抓他，而是木家要抓他。

　　想清楚了事情，江逸内心大定！

　　只有一个木家要对付他，那还有活命的机会，如果是九阳军要拿他的话，他直接自杀好了，反正无法离开这个秘境。

　　他神识朝外面扫去，悄然进入了第一个城堡，却发现云冰居然没在，而且也没在大殿内看到两个大统领，不过倒是看到了一名亲卫。

　　“有人要抓我，帮我通知梁统领和云将军！”

　　江逸传音一句，那亲卫立即传音过来了：“江佐领，早已传讯了，梁统领马上就到，不过将军去了九阳城，还没回讯。”

　　江逸内心一沉，云冰不在？没有她的话梁统领能顶得住军法堂的人？

　　就在江逸迟疑不定时，外面传来一阵喧闹声，接着一道扯高气扬的冷笑声响起：“你们都要造反了？敢围堵军法堂的人？立即滚开，否则以叛逆处置，格杀勿论。”

　　江逸没法继续在里面呆着了，打开房门看到张大年等人堵在自己偏殿门口，连忙说道：“都散了。”

　　江逸在大队的威信非常高，张大年望了他一眼，见他目光非常坚定，只能一挥手道：“全部让开。”

　　数十人分别走去旁边的偏殿内，将大厅清空，江逸目光平静的望着大门内的一名中年统领，冷声说道：“我是江无名，你们是什么人？”

　　“看不懂徽章？”

　　那么统领指着胸前的徽章，冷笑说道：“我是军法堂统领顾江山，请随我们走一趟。”

　　“走？”

　　江逸那张丑陋的脸扭动了一下，不解地问道：“为何要跟你们走？我是飞羽军佐领，你职务还没我高，要带走我你似乎不够资格吧？”

　　“嗯？”

　　顾江山和他的十几个手下面色一沉，军法堂历来在各军中地位特殊，别说来了一个统领，就算一个普通军士，一般的统领都要客客气气的。

　　军法堂直属统帅部，负责全军的军法军纪，江逸这个小佐领在军法堂眼中屁都不是，就算是大统领，若没有背景见了顾江山都强硬不起来。

　　顾江山黑着脸，幽幽说道：“你敢抗命？你可知对抗军法堂是什么罪？死罪！本统领可以当场格杀你。”

　　“你确定有这个权力？”

　　江逸嗤笑起来，虽然他不太懂军规，但如果一个统领有那么大权力的话，九阳军早就乱了。他神识扫向外面的那么亲卫询问起来：“要带走我，可需要批文令牌之类？”

　　亲卫沉吟片刻，点头传音道：“江佐领，你的职务必须有大统领出面，或者军法堂堂主的令牌。”

　　江逸内心有底了，他望着顾江山道：“你们堂主的令牌呢？有令牌本佐领二话没说。如果没有……请回吧，本佐领事务繁忙，恕不接待。当然，你若觉得有权力格杀我，尽可动手。”

　　“呵呵！”

　　顾江山正想发飙，外面突然传来一道淡淡的笑声，一名山羊胡老者带着十几人鱼贯而入，冷笑道：“一个小小的佐领好大威风啊，非要本统领出面？你们飞羽军难道准备造反了不成？云冰将军呢？出来一见。”

　　外面一些围观的军士眼眸一缩，他们都认识此人，这人在飞羽部是大大的有名，外号“判官”的顾惜朝，军法堂的大统领。军法堂堂主几乎不管事，历来执行军法都是顾惜朝出面。

　　江逸不用打听都知道此人是军法堂的大人物了，他拱手道：“这位大人，请问在下犯了什么罪？要劳动军法堂出面？如果有罪在下绝没二话，任凭军法堂处置。”

　　顾惜朝那张尖廋的黑脸非常有特色，他阴鸷的眸子在江逸脸上一扫，沉声说道：“你犯了什么罪，去了军法堂自然就知道了，来人带走！”

　　顾江山一挥手，手下七八人大步走来，就要拿下江逸。

　　江逸内心天人交战，如果任凭他们拿下的话，去了军法堂他的命就不是自己的了，说不定一进军法堂可能会直接被格杀。

　　但如果反抗的话，他就真的触犯军法了，顾惜朝有权当场格杀他。

　　顾惜朝是封王级，不过江逸有把握在如此距离秒了他。问题是……杀了他怎么逃走？这秘境内封王级不少，就算能逃出秘境冲到九阳谷，估计三十六天王全部会来了吧？

　　“哈哈哈！”

　　就在江逸迟疑不定时，外面传来一道大笑声，人群分开，梁统领大步走来。那些朝江逸走去的军法堂兵士停下了脚步，梁统领走了进来，目光在里面一扫，一拱手道：“原来是顾大人，你们劳师动众的，这是要干什么啊？”

　　“抓人！”

　　顾惜朝面无表情地说道：“梁统领，本人在执行军务，你想拦我？”

　　“顾大人不要误会。”

　　梁统领淡淡一笑，看了一眼江逸，突然压低声音说道：“大人是个聪明人，江佐领的事情，你出出力就罢了，别做得太绝，否则好处没捞到，会惹得一身骚的。”

　　顾惜朝若有所思，顿了一下，目光投向江逸道：“江佐领，随我走一趟吧。”

　　这次没有说带走，态度明显好了很多，江逸朝梁统领望去后者微微颔首，脸上露出一抹莫测高深的笑容，江逸看懂了，颔首道：“那就去军法堂转转吧，顾大人请。”

　　顾惜朝带着人朝外面走去，江逸紧随其后。在走出城堡时，梁统领的传音不出意外来了：“江佐领，放心去吧，不要乱来，一切有我们。”


第一百章 人生何处不相逢

　　军法堂的城堡在秘境正中央一个广场旁，广场四周有十几座非常高大威武的城堡，不同于江逸等人居住的城堡。这十几座城堡分别是十个大将军王，还有特殊的部门的办公之地。

　　江逸跟随顾惜朝等人走进军法堂，引起很多人关注。毕竟军法堂的特殊性，一般的人进去后都很难完好的出来，而且江逸这个佐领来自飞羽军，这里面让人闻到一丝别样的气息。

　　飞羽部可是云家的地盘，很多大将军王都是云家的人，云冰已经被定为云家未来的接班人了，她的飞羽军谁敢动？

　　就算违背了军纪，最多也会传句话让云冰亲自裁决吧？顾惜朝如果脑子没问题的话，怎么会去招惹云冰，他不想在飞羽部混了？

　　更奇异的是……

　　很多军士发现一个问题，十个大将军王今日都不在飞羽部中，而是去了九阳城。普通的大统领将军谁敢去管军法堂的事情，飞羽军自己的人都不出面，他们更不敢出声。

　　总之，今日的事就是一个字，邪！

　　处处都透露出邪门，这里面不用猜，肯定有大家族在后面发力。甚至可能是几个大家族在暗中角力，江逸这个小小的佐领不过只是一根引火索罢了。

　　军法堂内的情况更加诡异。

　　顾惜朝坐上桌案后，目光盯着江逸望了一阵，冷声说道：“江无名，你可知罪？”

　　江逸莫名其妙，平静地回道：“属下不知道犯了什么罪。”

　　顾惜朝沉声说道：“有人举报你这个名字和身份是假的，你真实身份是江逸，是个十恶不赦大魔头，潜伏进九阳军图谋不轨，可有此事？”

　　“呵呵！”

　　江逸嘴角露出一抹嘲弄之色，满眸讥讽的望着顾惜朝道：“顾大人，你是不是搞错了？不说我是不是你说的那个人，就算是……此事应该是监军堂处理吧？你这是与逾权了。你们军法堂只管军法，请问顾大人，我犯了哪条军法军规？”

　　他之前的猜测完全正确，此事的幕后主使是木家。不过这里是飞羽部，不是木家的地盘，木河鱼调动不了监军堂，只能请顾惜朝强行出手。

　　顾惜朝面不改色，继续冷喝道：“本大人问你话，你只需回答即可。你到底是不是江逸？如再胡言乱语，本大人就可以治你以下瞒上之罪。”

　　“是！”

　　事情闹到这个地步，隐瞒没有任何意义，这飞羽部内很多大人物估计已经知道他的身份了，他大大方方的承认道：“没错，我就是江逸，不过我并不是十恶不赦的大魔头，加入九阳军也是想从军斩杀冥族，图谋不轨之事从何说起？”

　　“唔……”

　　军法堂里面站着几十人，全部一片愕然，外面很多悄然探查情况的人也一片哗然，没想到江无名真的是大名鼎鼎的江逸？这位可是风云人物啊，连刀锋都敢杀的狠人。

　　“很好！”

　　顾惜朝脸上露出一抹阴冷笑意，他突然暴喝起来：“来人，把江逸给我拿下，送去九阳城军法堂总部，交予程大人发落。”

　　“呵呵！”

　　江逸嘲弄一笑，连罪都不定了，就要将他转移给刀家了吗？他没有动，更没有出手只能平静的站立，等待梁统领的传音。

　　果然，梁统领的传音很快就到了，他传音道：“跟他们走，放心，我们会一路跟着，在九阳城内，有小姐在，出不了大事。”

　　“云冰！”

　　江逸内心微安，看来云冰已经知晓了此事，并且开始布置了吧？之所以没有现身，是想把事情闹大？在九阳城内博弈？

　　“不对……”

　　江逸想了想内心又有一丝不定，万一云家和木家博弈，把他给牺牲了呢？大家族之间博弈自家的人都能牺牲，更别说他一个外人了。

　　“走！”

　　最终江逸选择了去九阳城，此刻对抗军法堂，那就是他的错了。很容易被人找到借口斩杀，去了外面如果情况不对，他可以第一时间释放逃离。

　　两名封号神帝走来，就要封印他的神核拿下他，江逸沉喝道：“去九阳城可以，不过顾大人，能否让我自己跟去啊？这样抓着江某人没面子的，你既然知道我是江逸，那应该对我脾气了解了一切，别闹得太过了，这样对大家都不好……”

　　望着江逸那双桀骜不驯的眸子，顾惜朝迟疑了。今日这事他其实是被迫为之，否则怎么敢如此得罪云冰？江逸的凶名他早就听闻了，若逼得太狠他暴怒出手，顾惜朝可没把握挡住他暴怒一击。

　　他想了想，咬牙道：“江逸，老老实实去九阳城，你好我好，别让我太难做。”

　　“行了！”

　　江逸耸了耸肩道：“你给我面子，我自然会给你面子。你也是听命行事，就算要寻仇也不会寻到你头上，走吧。”

　　“是个人物。”

　　顾惜朝暗暗点头，带着江逸朝外面走去，径直去了传送阵。不过刚刚抵达传送阵时，梁统领和另外一名大统领飞奔而来，看到顾惜朝等人，梁统领微微一笑道：“你们要出去啊？正好我们要去九阳城办点公务，一起传送吧。”

　　顾惜朝清楚梁统领两人是来保驾护航的，并没有说什么，他得到的命令就是把江逸送去九阳城军法堂，其余事情就不用他多管了，现在江逸这么配合，他不会自找麻烦。

　　传送阵光芒闪耀，众人去了九阳谷，一出现在九阳谷江逸和梁统领两人就如临大敌，神识四处扫视，生怕这里有强者埋伏直接动手。

　　出乎三人意料，九阳谷内很平静，众人进去了一个传送阵，直接传送去了九阳城。

　　“嗡！”

　　九阳城内一个传送阵光芒闪耀，江逸等人身影在传送阵内凝现。

　　在江逸出现的时候，最少有数十道强大神识扫了过来，江逸目光在四周一扫，面色立即沉了下来。他看到了一个熟人，刀家狮龙军的统领，那个权杖能射出万千蔓藤的封王级强者。

　　“哈哈哈！”

　　狮龙军的统领仰天大笑起来，目光遥遥和江逸对视，长喝道：“人生何处不相逢啊，江逸，当日你有人相助逃离了青域，今日看你能逃去哪里？”

　　“的确是人生何处不相逢！”

　　一个城堡内一道幽冷的声音响起，接着一道如刀的身影爆射而上，如山岳般的恐怖气息瞬间笼罩江逸，一名中年英俊男子在半空中遥遥望着江逸，冷笑道：“江逸，我们又见面了。”

　　刀冷，居然也在九阳城！


第一百零一章 来人，把云冰拿下！

　　在刀冷出现的那一刻，江逸感受到了致命的危机，如果是一般的封王级或许他不会那么紧张，刀冷是伪帝级，今日一个不好他将死在这里。

　　“嗡！”

　　他的天风甲第一时间出现，同时手中戒指一闪干尸出现，他快速灌玄黄之力进去，干尸大手一探将他抓入手心、直到这一刻他才莫名有些安全感，有干尸在刀冷无法秒杀他，他还有活命的机会。

　　“江逸，别动手！”

　　一道传音突然响起在江逸的脑海内，是云冰的声音，江逸神识顺着朝那边望去，在一个城堡外看到了云冰。

　　九阳城非常大，传送阵所在的广场可比地界一个大城了，此刻广场上武者非常多，身穿制式战甲的九阳军就有十万人。

　　广场上一片死寂，目光都锁定半空中的刀冷，还有被一尊如魔神般的干尸握在手中的江逸，很多人大气不敢喘出。

　　江逸这个名字还是引起了很多人骚动，前段时间因为江逸青域闹得天翻地覆，九阳城内去地界的传送阵都被关闭了，城中对于江逸这个名字是如雷贯耳啊。

　　此刻看到江逸和那尊干尸，众人感觉盛名之下无虚士，干尸释放出的恐怖气息，让梁统领顾惜朝等人感觉有些气闷。顾惜朝暗暗庆幸刚才他没有乱来，否则估计早已经死了，这具干尸能轻松灭杀他。

　　“哼，这是干什么？”

　　一道冷哼声响起，打破了广场上的宁静，守护传送阵的一个封王级将军目光在刀冷和江逸身上一扫，冷声说道：“冷帝，江逸，你们不是想在我们九阳城动手吧？”

　　“嗡嗡！”

　　广场上无数军士兵器出现，如临大敌，这九阳城可是当年九阳天帝建造的，广场上就有一尊巨大的天帝雕像，城内是严禁动武的，九阳军的军规第一条——谁敢在九阳城动武，无论是谁，九阳军格杀勿论。

　　“姜将军误会了！”

　　刀冷身上如山岳般的气息收起，淡淡一笑道：“城内可是有天帝的雕像，刀冷怎么敢亵渎天帝？今日本帝前来只是为了带走江逸，希望贵军将江逸这个大魔头移交给本帝，刀家和本帝感激不尽。”

　　“呵呵。”

　　一道清冷的娇喝声响起，云冰飞上半空，绝美的俏脸上一片森寒，她望着冷帝凝声说道：“冷帝，江逸可是我飞羽军的佐领，你一句话就让我们交人，这不合规矩吧？”

　　“原来是云冰小姐。”

　　刀冷面不改色，并没有和云冰过多交谈，他洒然一笑道：“这里不是谈话的地点，不如去你们统帅部谈？三十六大天王可在？刀冷求见。”

　　“都进来吧，在外面闹腾什么？”

　　一道苍老的声音响起，外面的十万九阳军全部单膝下跪沉喝道：“参见木天王。”

　　“多谢木天王。”

　　刀冷拱了拱手，身子朝北面最大的一座城堡飞射而去，云冰目光投向江逸这边，顿了一下传音道：“江逸，先去统帅部吧，刀冷潜伏在城内，我事先也不知道。不过你放心，刀冷想带走你没那么容易，我会帮你的，你千万别在城内动武，否则没人能救你。”

　　江逸面色非常凝重，内心再次天人交战，开口的是木天王，不是云天王。木家明显和刀家达成了某种协议，否则木河鱼不会动他，若去了统帅部很有可能会出事。

　　如果不去的话，他只能强行杀出九阳城，那样的话不仅要应付一个刀冷的追杀，三十六天王估计都会出动，毕竟在九阳城动武，那是对九阳天帝的大不敬！

　　最终……

　　江逸目光投向城中那尊高大的雕像，投向那张同样模糊的脸，那双仁爱，慈祥，智慧的眸子，他选择不动手。

　　九阳天帝那是人族的至尊，是他的恩师，在九阳城动手的确是对他的亵渎，不到最后一刻还是忍忍吧。

　　他收起干尸，大步朝北面那座巨大城堡走去，梁统领顾惜朝等人紧随其后，广场前方的人自动分开一条路，目视江逸一步步朝统帅部走去。

　　统帅部外面有一千大军，清一色的封号神帝，目视江逸走来，眸子内都带着少许亲近和钦佩。江逸怎么说都是九阳军的人，此刻孤身进虎穴，这份胆识，这份气魄就值得他们尊敬。

　　云冰就在城堡外等着，她一挥手道：“江逸随我进去，其余人在外面候着。”

　　江逸跟随云冰走进了统帅部，一进去是一个走廊，两人走过漫长的走廊进入了一个大殿。大殿非常大，正上方摆着十个位置，左右两边各摆放着十三个位置，刚好三十六把椅子。

　　不过此刻三十六把椅子上并没有坐着太多的人，只是来了六个人，左右两边坐着两人，正上方坐着两人，都是白发白须的老者。

　　“这是排名第二的云天王和排名第三的木天王吧？”

　　江逸目光投向正前方，发现那两个老者分别坐在第二张和第三张椅子，既然这里刚好三十六张椅子，位置肯定不能乱坐，一定是按排名坐的。

　　“参加云统帅，木统帅，河统帅，秦统帅……”

　　果然，云冰进来后逐一行礼，江逸跟着行礼，他细细感应了一下这六人的气息，脸上微微出现一丝骇然之色。这六个天王果然都是伪帝级强者，左右坐着的四人和刀冷气息差不多，上面的云天王和木天王气息却比刀冷强很多很多……

　　刀冷坐在左边第一张位置上，等江逸两人行礼完后，他淡淡的开口道：“事情几位天王应该知道了吧？江逸斩杀了我侄儿刀锋，还在青域斩杀了数万人，并且在混沌海时灭杀了很多大家族的族人。他逃离青域后，用假身份潜入你们九阳军，其中的寓意不言而喻。此事的严重性，我想诸位天王都了然，我家族长大怒誓要斩杀江逸，青帝他老人家也默许了此事，希望几位天王给我们刀家一个面子。”

　　“不可！”

　　刀冷抬出青帝名号，云冰立刻急了，拱手说道：“江逸是我飞羽军的佐领，说交人就交人，以后我们九阳军的威信何在？九阳军的军威何在……”

　　“闭嘴！”

　　一道冷喝声响起，说话的居然不是木天王，而是云天王，他冷眸锁定云冰道：“此事轮不到你说话，退下！”

　　“云统帅……”

　　云冰还想说什么，云天王突然一挥手，一道清风拂来，云冰竟被直接砸出大殿。云天王的冷喝声再次响起：“来人，把云冰拿下。”

　　“糟了。”

　　江逸脸色大变，连云天王都如此作态了，今日这局面怕是只能死战了啊……


第一百零二章 刀奴

　　“咻咻！”

　　两个封王级强者飞射而来，挡在了云冰前方，冷声说道：“冰小姐，请！”

　　云冰气鼓鼓的朝大殿内的云天王瞪了几眼，倒是没有再闹了。云天王都出手了，那是震怒了，虽然平时他非常宠爱云冰，但一旦发火了云冰还是不敢乱来的。

　　“唉……”

　　云冰望了一眼江逸，眼眸一黯朝外面走去，走了几步传音给江逸道：“江逸，如果情况不对，你就杀出去吧，这次算我对不住你了。”

　　顾江山出现在江逸城堡外时，云冰其实收到了传讯，不过她知道是军法堂后，不仅没有立即赶来，反而传讯给梁统领，放任军法堂的人把江逸带到九阳城来。

　　军法堂是没权利拿江逸的，云冰本想借这个机会抓住木家的把柄，却没想到对方棋高一着，刀冷居然隐藏在城内。

　　如果刀冷没来，刀家来个一般长老之类的，云冰根本就不鸟，她相信自己也能保住江逸。但刀冷来了，直接惊动了几位天王，这种级别她就没办法说话了，此刻说了两句还被云天王直接给轰了出来……

　　云冰走了，江逸木讷站立一言不发，不过随时准备拼命，他从不是束手待毙的人，就算死他也要战一场。

　　云天王同样没有再说话，木天王更是老神在在坐着，根本没有开口的意思。

　　场面不可能这样尴尬下来，刀冷下方的一个天王开口道：“冷帝啊，你说的事我们都了解，刀锋少爷的死我们也很痛心。如果江逸没有加入九阳军，我们绝对没二话。现在江逸已经加入了九阳军，还是佐领，如果我们就这样交人，如何和几千万九阳军交代？以后谁还敢加入九阳军？”

　　这个天王说话很委婉，不过意思很明确，说的是实情，如果就这么轻易把江逸交出去，九阳军还有什么威名？

　　这次可以交江逸，下次可以交李逸，下下次可以交陈逸，是不是刀家一句话连云冰都要交出去啊？江逸还是佐领，普通军士那是更没安全感？

　　听到这个天王的话，江逸内心微微心安，但刀冷的下句话又让他的心悬了起来：“话是没错，这事的确让几位天王有些为难。不过那也要看人不是？江逸丧心病狂，在地界就有赫赫凶名，是个十足的魔徒，我这有一份资料，诸位天王可以看看，里面都是事实，绝没夸大之词。”

　　刀冷手中戒指一亮，手中出现几个木简分别掷给几位天王，他沉声解释道：“江逸飞升没多久，但死在他手里的人已经多达千万了。神阳族大家都有印象吧，这个族群差点被江逸给灭族了，飞升不到一年处处惹事杀人，我侄儿刀锋，性格如此淳厚，却被江逸活活烧死，江逸此刻穿着的天风甲还是我侄儿的。”

　　“诸位！此刻我们人族是什么局面？冥族压境，人族覆灭在即，正是急缺人才的时候。不可否认江逸是个人才，但他如此暴虐的性格，动不动就杀人灭口，诛人一族，这样的魔头能留着吗？留下他只会让我们更多的同族死去，只会让人族更乱，前段时间整个青域因为他一人弄得大乱，如果那时候冥族趁机偷袭，诸位可以想象是什么后果……”

　　“灭魔宫内，江逸不仅斩杀了我侄儿，还丧心病狂的斩杀了很多家族子弟。公羊家、凉家、韩家、李家……等等这些家族都有人死在江逸手里，交出一个江逸，就能平息所有家族的怒火，我们都会感谢诸位天王的……”

　　刀冷说得声情并茂，有理有据，言辞诚恳，姿态非常的低。堂堂刀家第三号人物这么低姿态，算是给足了几位天王面子，众人看了一下资料都沉默了。

　　片刻之后，木天王终于开口了，他浑浊的目光盯着木简问道：“江逸，这里面说你杀了荡魔军营的游天王可是属实？”

　　江逸想了想，并没有解释太多，只是点头道：“属实！”

　　木天王继续说道：“这里说你在神阳秘境灭杀了几百万人，可是属实？”

　　“属实。”

　　“你在炼狱秘境，斩杀了很多家族的天才公子，可属实？”

　　“属实。”

　　“你在混沌海灭杀了凉家的一名封王级，还烧死了几十个家族两千多人，可是属实？”

　　“属实。”

　　“你在灭魔宫内灭杀了刀锋，还有很多家族的封王级护卫，可属实？”

　　“属实。”

　　“你在空灵岛灭杀了几名封王级可属实？”

　　“属实。”

　　“你拿了刀锋的神遁符来了天界，在青域大开杀戒，斩杀了很多军队，可是事实。”

　　“都是事实！”

　　木天王问到这里顿了一下，他目光抬起望着江逸道：“那你为何来我九阳军？可是想借我们九阳军，躲避追杀。”

　　“是的！”

　　江逸同样非常坦诚，点头道：“曾经有人和我说过，刀家的势力非常大，只有加入九阳军才能保我一命，所以我就来了。那人还说……九阳军是天下战力第一的军队，是天帝曾经的近卫军，也是最护犊子的军队，所以我来了！”

　　江逸最后两句话说得其余几位天王眼眸都一亮，不过木天王脸上没有任何表情，只是环视其余几位天王问道：“你们什么意见？现在管事的就我们几人，都说说看法吧。”

　　刚才第一个说话的那位天王，摇头道：“我认为不能交。”

　　他下首位的天王，接话道：“如果情报属实的话，江逸不适合留在我们九阳军。”

　　“交！”

　　又一个天王表态，剩下一个却摇了摇头说道：“我不发表意见。”

　　四个天王都表态了，木天王将目光投向云天王，问道：“云哥，你的意思呢？”

　　“交个屁。”

　　云天王冷笑一声，目光投向刀冷说道：“刀冷，别说老夫不给你面子，不论江逸之前做过什么事，和你们家有什么恩怨。他既然来了我们九阳军，那就是我们的人，你想带走？没门，别说你……就算刀怒来了，都不管用，送客！”

　　“呃？”

　　江逸满眸错愕，他原本以为最后要看投票定夺了，却没想到云天王如此的霸道，而且这么维护他。这蛮横的作风，看来云冰是继承了他的性格啊，才会如此的泼辣……

　　刀冷傻眼了，他姿态放得如此低，说了一大通话，刚才木天王也问了这么多，感情都是废话了，这云天王直接一句话就给否了。

　　“你……”

　　他赫然起身，却不知道说什么是好。

　　就在他进退维谷时，外面突然响起一道冷哼声，一个驼背老者如鬼魂般飘了进来，外面的护卫竟都没有看清他的人影，他身子一闪已经站在大殿内了，望着云天王冷笑道：“云家老二，刀怒来了不管用，不知老夫来了……管不管用？”

　　“嗡！”

　　木天王等所有人眼眸内精芒暴涨，刀冷激动得身子一颤，躬身行礼道：“父亲，您终于来了。”

　　“父亲？”

　　江逸虎躯一震，目光猛然扫向这个驼背老者。刀冷的父亲，难道是青帝的持刀人，刀奴？


第一百零三章 这个面子不能给你

　　刀奴的辈分和地位非常高，他跟了青年几千年了，相当于青帝的代言人。青帝一辈子没有娶妻生子，孤身问道，最亲近的人有两个，另外一个死了，只剩下刀奴了，所以刀家才能掌管青帝军。

　　青帝是公认的四帝之首，战力天下第一，无限接近九阳天帝的至尊强者。作为他的代言人，刀奴地位自然水涨船高，刀奴很少离开青帝，这次居然因为江逸的事亲自来了九阳城。

　　“刀奴兄。”

　　木天王起身拱手行礼，其余几个天王都起身拱手。刀奴和他们是一辈的人，不过刀奴成名的时候，他们都不是天王，就连云天王那时候也只是云家的二公子，所以刚才刀奴直称云家老二。

　　云天王面无表情的起身，没有拱手，冷哼一声道：“刀奴，你这背都直不起来了，还能扛得动青帝的破天刀吗？”

　　“扛不扛得动，那是我的事！”

　　刀奴背弓成一只龙虾般，不过脑袋却是高高昂起，看起来很是别扭，他眸子并不浑浊，而是精芒四溢，盯着云天王道：“今天来是为了我孙子的事，云家老二，这个面子给不给我？不给我面子，别怪我发飙！”

　　“发飙？”

　　云天王眸子一冷，幽幽说道：“就凭你就想在九阳城发飙？你主子来了还差不多，你……不够格！”

　　木天王见情况不对，连忙连忙圆场道：“刀奴兄，云哥息怒，都是一把年纪的人，不要为了一点小事大动干戈，这会让人族痛，冥族快啊。”

　　刀奴阴鸷的眸子一扫江逸，非常坚定地说道：“今日这人我必须带走，你们如要拦着，那老夫只能得罪了。”

　　“那你就试试！”

　　云天王身子一闪站在了江逸前方，左右两边四个天王身子同时一动站在了云天王身边，刀奴敢在九阳城动手，他们自然不会坐视不管。

　　“嗡！”

　　刀奴手中戒指一亮，一把长达两丈的青色巨大战刀出现。这把战刀非常华丽，气息骇然，上面隐隐有青色气流流转，刀柄上还有神秘符文，战刀一出现在刀奴手中，整个大殿内的空气在这一刻似乎都停止流动了。

　　“破天刀！”

　　云天王几人面色一变，这把刀可是青帝的兵器，跟随青帝几千年，里面有青帝对于天道奥义法则的感悟，这把刀在天地十大神兵中排名第二，仅次于天帝神兵之下。

　　刀奴缓缓抬起战刀，指着云天王等人，冷声说道：“云老二，你确定要为了这么一个小杂种和老夫动手？不杀这小子，不仅老夫没面子，我家主子青帝也脸上无光，你应该了解其中道理。”

　　大殿内一片死寂，落针可闻，江逸虽然在云天王等人身后站着，但感觉被那把刀锁定了一般，全身骨头咔嚓作响，别说说话了，就连移动一分都不能。

　　活了几千年的老怪，果然强大！

　　江逸再一次颠覆了心中的想法，他曾经凭借干尸硬抗了刀冷一招，干尸只是裂开一道缝，现在都自动复原了。所以他心中对于伪帝级其实也不是太畏惧，现在才知道伪帝级中真正的强者有多么恐怖，都没出手就感觉随时可能要死去般。

　　当然！

　　江逸也知道，能有这种感觉，其实和破天刀有很大关系，这把刀可是青帝的战刀。他内心莫名的有些激动，青帝的战刀就如此强大了，如果他能找到火龙剑所有的残件和器灵，火龙剑该有多么的强大啊。

　　到了如此时刻，江逸都没有想过暴露火龙剑的秘密，而且此刻他暴露的话估计会死的更快，三十六天王明显不是一条心的，刚才投票时他就已经感受到了。

　　云天王迟疑了，似乎内心在思量，为了一个江逸和刀奴对抗到底划不划算？

　　刀奴已经摆出了如此架势，都出动青帝的战刀了，这间接在表明青帝默许了此事，否则刀奴怎么敢动青帝的刀？

　　三十六位天王联手攻击，依靠天帝留下的战阵并不惧青帝。但那要看什么情况不是？如果因为一点小事去和青帝对上，他就太不值当了。

　　青帝要玩死他们太简单了，他们三十六人总不可能时刻在一起吧？只要杀死一人战阵就没有威力了，青帝轻松可以屠了九阳军。

　　人族都这样子了，随时可能被冥族覆灭，内斗还有意思吗？真心的内战双方肯定不敢的，所以总有一边要退步。

　　“哒哒哒！”

　　就在这时，外面响起一道脚步声，这脚步声很轻，很慢，却清楚的响起在所有人脑海内，而且这脚步声似乎有某种奇异的韵意，在脚步声一响起，大殿内的剑拔弩张气氛一下消失了。

　　“嗯？”

　　刀奴脑袋猛然一扭，如狼的目光投向外面的走廊，云天王等人面色都一喜，江逸顺着看过去，灵魂莫名的一震。

　　来的是一个瘦小的老者，穿着一双布鞋，披着一声白色的道袍，顶着一个大光头，两条白眉却垂到了胸前，这老者的目光非常平静。但江逸看了他的眸子一眼，却感觉看到了整个虚空，无穷无尽。

　　“灵魂强者！”

　　江逸立刻断定了此人是修炼灵魂的至强者，而且灵魂修为非常强大，是他见过的人最恐怖的一位。他看了此人眸子一眼，就再也不敢看第二眼。

　　瘦小老者慢悠悠的走来，无视众人径直走到第一个位置坐下，目光这才扫过来说道：“刀奴，你在我这干什么呢？莫非你还想动武不成？”

　　刀奴眯着眼睛望着光头老者，幽幽说道：“魏老大，我想带个人走，可是云老二不给我面子，老夫只能出此下策。魏老大给句痛快话吧，只要给我带人走，回头你们九阳军有麻烦，刀奴绝无二话。”

　　“魏老大？”

　　江逸暗暗点头，看来这位就是传说中的三十六天王之首，人称鬼见愁的魏天王了。

　　魏天王沉默了，低眉闭目像是一尊老僧入定，全场目光都锁定他，江逸的心再次提到了嗓子眼。足足过了半炷香时间，魏天王终于睁开眼睛开口了：“很抱歉，刀奴！今天这个面子不能给你，你……可以走了。”


第一百零四章 青帝

　　你可以走了！

　　这句话非常伤人，刀奴在天界算是有头有脸的人。打刀冷的脸没关系，打刀奴的脸那就打了刀家的所有人的脸了，而且青帝脸上也没光。这事若传出去，青帝会给人家笑话的，打狗还要看主人呢……

　　江逸内心松了一口气，对于魏天王好感倍增，可不是谁都能会为了一个手下如此得罪一个顶级的大人物。不论魏天王是怎么想的，至少他没有把自己交出去。

　　“哈哈哈！”

　　刀奴大笑起来，伴随着他的笑声，他身上的气息无限腾起，刀冷取出了自己的战刀，刀奴若开战他绝对没有任何顾忌，当年他可是差点给云天王一掌拍死，正好报仇。

　　“嗡！”

　　破天刀亮了起来，一股毁天灭地的气息从刀中腾起，江逸整个人都战栗起来。这一刻他才真实的感受到这把神兵的恐怖，别说被这刀劈中，就算一缕气劲都能让他神魂寂灭。

　　木天王云天王等六个天王都各自取出了自己的兵器，只有魏天王没动，他如老僧般坐着，目光平静的望着刀奴，似乎一点都不担心。

　　“魏老鬼，最后问你一句，交不交人？”

　　刀奴手中的破天刀高高扬起，随时可能发出毁灭一击，魏天王面色平静地回道：“刀奴，这里不是你乱来的地方，你若执迷不悟，后果自负。”

　　“死——”

　　刀奴再也没有任何犹豫了，目光投向江逸，手中的战刀亮起万道光芒，整个城堡内的禁制闪耀不休，魏天王眼中在这时亮起一道紫色光芒，明显要释放灵魂攻击了。

　　“刀奴！”

　　就在这时，一道淡淡的苍老声响起在大殿内，刀奴已经高高举起就要劈下的破天刀陡然停在半空。刀冷一听到这声音身子一颤，随即立即醒悟过来，单膝跪下恭敬喝道：“青帝！”

　　刀奴身上的气息瞬间弱去，同样单膝跪下，俯首道：“主人。”

　　魏天王站了起来，其余天王都收起兵器，全部拱手道：“青帝！”

　　“青帝？”

　　江逸内心惊起千层浪，今日这事居然闹得如此之大，刀奴来了不要紧，连青帝都传话过来了？这位可是目前整个鸿蒙世界第一人啊。

　　青帝的声音很奇怪，外面的守卫一个都听不到，只有大殿内的人才能听到。他的声音很快又响起：“九阳城是天帝建造的，你敢在这动手？回来后自己去领家法！”

　　刀奴没有任何脾气，脑袋再次深深俯下，沉喝道：“主人教训的对，刀奴知罪。”

　　青帝顿了一下，又说道：“魏萍萍，虽然刀奴这事做得不地道，不过他是事出有因，本帝替他求个情，如何？”

　　“求个情？”

　　江逸和云天王等人面色都沉了下来，青帝都开口了，这个脸若是不给，九阳军就彻底和青帝撕破脸皮了。

　　刀奴的面子可以不给，青帝最多会暗自恼怒，但面子上还是勉强能过的去。现在他既然开口了，这面子不给他，你让青帝怎么下台？

　　魏天王沉默了，木天王却急了，朝魏天王拱了拱手道：“大哥……”

　　另外一个天王同样拱手道：“大哥，还是……算了吧。”

　　天界目前有六大势力，这六大势力是人族最后的希望，如果六大势力内讧的话，这后果有多严重简直无法想象。为了一个江逸值得吗？为了一个人却让无数人死去，让人族彻底覆灭。

　　青帝脾气一向孤傲，他一生从未婚娶，只为证道。今日既然都出声了，如果不给他这个面子，以他的性格不说以后对付九阳军，至少绝不会和九阳军联合作战了。

　　“唉……”

　　魏天王非常清楚这一点，他淡淡扫了江逸一眼，眼中闪过一丝黯然。

　　“糟了！”

　　江逸看到魏天王的眼神，内心沉落谷底，他知道若还不自救的话，绝对只有死路一条。魏天王已经决定放弃他了，给青帝面子将他交给刀奴……

　　自救？

　　要如何自救呢？

　　硬闯肯定是不行，别说城堡内如此多强者，就算一个刀冷他都逃不了。亮出火龙剑那更是找死，青帝若得知天帝神兵在他手中，估计本尊都会亲自降临，不惜一切代价灭杀他抢夺火龙剑。

　　可惜九阳天帝的残魂沉睡了，否则让他传句话给魏天王就万事大吉了。他脑海内快速转动，最终目光投向云天王，嘴唇一动传音道：“云天王，天帝残魂还没消散，我曾经见过天帝他老人家残魂一面……”

　　“嗯？”

　　云天王如刀的眼眸扫向江逸，有些颤音的传话过来道：“你……确定？”

　　“如有半句虚言，你可以立即斩杀我！”江逸非常肯定的传音道：“不过此事请云天王保密，万万不能外传，后面我再和你们解释。”

　　江逸之所以选择传音给云天王，而不是魏天王，是因为他感觉这么多天王中，云天王应该是最忠诚的。否则云冰也不会受到如此大的影响了。

　　他不敢透露太多，只是说天帝残魂还在，至于结局如何，他只能听天由命了。

　　云天王死死盯着江逸，似乎要看穿他的灵魂，足足过来两息时间，他目光投向魏天王，非常坚定的传音说道：“大哥，江逸不能交，他知道……天帝残魂的下落。”

　　魏天王刚刚想开口，听到云天王的话，他两条白色的长眉居然直立起来，他眸子内光芒闪烁几遍，目光又朝江逸看了一眼，再次沉默了。

　　“咻！”

　　片刻之后，他手中戒指一亮，取出一把匕首对着自己左手狠狠劈下，竟将左手齐肩给劈了下来，他面不改色，冷声说道：“青帝，此事算是魏某对不住你了，这条手臂算是赔罪了。”

　　“大哥！”

　　几大天王面色大变惊呼起来，云天王眸子内寒光一闪，虽然对于他们这个级别的强者来说断一手臂不算什么，但魏天王是什么身份，这事传开有损他的威名啊。

　　刀奴和刀冷眼眸内闪过一丝愕然，没想到魏天王如此的狠？居然自断一臂也要保住江逸？

　　江逸神情有些复杂，不过这一刻他肯定魏天王这个人算是靠谱，就因为天帝残魂还在这个世界的消息，就自断一臂，他对天帝是非常忠诚的。

　　“呵呵！”

　　青帝传来一道笑声，听不出喜怒，他轻飘飘地说道：“魏萍萍，你何必如此？既然你如此看重这小子，那就留下吧。刀奴回来吧，此事到此为止，不得再起事端，否则决不轻饶。”

　　青帝说完后，再也没有任何声息，刀奴和刀冷扫了江逸一眼，什么话都没说朝外面飙射而去。不过从两人的眼神中可以看出，虽然青帝说了此事到此为止，但刀家绝对不会罢休的……


第一百零五章 天帝传承

　　“呼呼！”

　　刀奴和刀冷一走，江逸浑身都感觉浑身失去了力气般。若不是这里还有几个大佬，估计他会一屁股坐在地上。刚才几次都差点死了，太刺激了，幸亏最后魏天王壮士断腕，保住了他一命。

　　“大哥！”

　　众人都围着魏天王，魏天王伸手轻轻拍出一掌，将地上的残手震成齑粉，他闭眼调息了一阵，开口道：“老二和江逸留下，其余人散了。”

　　木天王望了江逸一眼，并没有说什么，带着其余几位天王下去了。魏天王径直朝旁边一座偏殿走去，云天王朝江逸一挥手道：“进来说话。”

　　江逸擦了擦脸上的汗水快步跟上，进了偏殿云天王打开了禁制，江逸躬身拜谢道：“多谢两位天王相护，江逸欠你们一条命。”

　　“先别说矫情的话。”云天王冷声说道：“如果你刚才所说的是虚言，你难逃一死。”

　　“说！”

　　云天王不等江逸开口，沉声说道：“你在哪见过天帝的残魂？天帝可有什么话留下？具体情况都说说。”

　　“不能说……”

　　江逸拱手咬牙道：“我答应了天帝，绝对不外泄他的任何信息。不过我可以发下天帝血誓，我绝对见过天帝的残魂。”

　　“找死！”云天王勃然大怒道：“你想诈我们？”

　　那边魏天王眉头微微蹙起，江逸什么都不说，他这手臂等于就白断了。凭江逸一句话就能确定天帝残魂真的还在这个世界？他们又不是傻子。

　　“不敢欺瞒两位大人！”

　　江逸面色有些焦急，如果不能证明天帝残魂真的存在，云天王估计会撕了他。

　　但他不敢拿出火龙剑，更不敢说天帝传他无名神功的事情，万一两位天王不靠谱，他同样是个死字。他已经暗暗发誓，没有实力自保前，绝对不暴露天帝神兵和九阳天帝的事情。

　　他想了想，很快想到一个主意，他拱手道：“两位天王，我能证明我的确见过天帝，两位稍等。”

　　江逸从戒指内取出纸笔墨，大步走到一个桌子前，提笔就画。他的画技很高妙，寥寥数笔一个老者就活灵活现跃然于纸上。

　　画好之后他恭敬的奉给云天王道：“两位天王，你们看看这画像，就知道我所言不虚了。”

　　云天王接过扫了一眼，目光一下更加冷了，嘲弄说道：“江逸，你当我们是白痴吗？天帝的画像这个世界上没有，你看外面的雕像能看清楚脸？随便画张相就说见过天帝？”

　　“呃……”

　　江逸傻眼了，他忘记这茬了，一时之间不知如何是好了。

　　“错了！”

　　魏天王突然开口道：“其实……天帝阁内有一张天帝的画像，不过天帝阁已经三千多年没开启了。江逸，如果你这画像和天帝画像不对，你就自裁吧。”

　　“天帝阁？”

　　云天王若有所思，魏天王摆了摆手道：“老二，你去将画像取来吧，在天帝曾经的卧室内，第二个盒子。”

　　“咻！”

　　云天王身子一闪消失在偏殿内，江逸内心有些忐忑不安，若两张画像不一样呢，云天王会不会一掌拍死他？

　　魏天王闭目调息不再说话，江逸静静等待，只是片刻时间云天王就捧着一个玉盒回来了。魏天王睁开眼睛，后者快速打开玉盒，取出一个卷轴，缓缓打开。

　　“嗡！”

　　在画像被拉开的时候，三个人眼睛都亮了起来。江逸如释重负，天帝的画像虽然比他画的威武气派年轻了许多，但两张画有七八分相像，可以确定是同一个人。

　　“呼呼！”

　　这次轮到魏天王和云天王两人激动了，云天王还没说话，魏天王开口道：“江逸，天帝他老人家真的还有一缕残魂在人世间？他老人家的残魂此刻在何方？能带我们去聆听教诲吗？”

　　“抱歉！”

　　江逸非常肯定地说道：“我答应了天帝，不能将他的信息外泄。不过两位放心……天帝残魂短时间应该不会消散，估计以后也会现世吧。”

　　“那，那……”

　　云天王有些急了，他问道：“天帝他老人家，既然残魂一直没有消散，为何不早点出来主持大局？”

　　“不知道！”

　　“天帝残魂是在地界，还是在万象小界？亦或者在什么秘境内？”

　　“不能说！”

　　“天帝可知道现在天界的情况？”

　　“这个我不清楚。”

　　“天帝可给你什么宝物？或者给你什么机缘指点之类。”

　　“没有，当时我差点死了，天帝救了我一命罢了。”

　　“那你能去再见一下天帝，帮我们传一些话吗？”

　　“不能，天帝说了，我不达到伪帝级，就算去了也不会见我。”

　　“……”

　　云天王问了一通，江逸咬着牙一点信息都没有外泄。没有实力自保前，他可不会傻乎乎的外泄信息，人心隔肚皮，他现在秘密保守得越多，他活命的机会越大。

　　“好了，老二！”

　　魏天王突然开口打断了云天王的质问，他沉吟片刻道：“江逸，你先回飞羽军吧。注意一年内你不得出任何任务，刀家绝对不会罢休的，你现在出任务的话，很容易被埋伏。”

　　“嗡！”

　　他手中甩出一块令牌道：“这是本座的令牌，凭此令牌你可以自由进入九阳城内的各大修炼密室，每年可以免费进去原始道天秘境三次，你先好好修炼，只要你不外出，没人能动你。”

　　“谢天王！”

　　江逸感激的接过令牌，躬身拜谢下去了。云天王眼巴巴的望着他离去，等江逸出了偏殿，他立即问道：“大哥，这……”

　　“急什么？”

　　魏天王断了一只手臂，面色有少许苍白，他微微一笑道：“既然江逸在这，迟早有一天我们能见到天帝的。”

　　“大哥，你相信江逸的话？”云天王还是有些惊疑不定地说道：“这小子太滑头了，我怀疑他是故意隐瞒了很多信息。”

　　“他不是滑头，是聪明！他泄露的越多怕死的越快。”魏天王似笑非笑地说道：“如果我没猜错的话，这小子应该得到了——天帝的传承。”

　　“呃？”

　　云天王满眸震愕，魏天王手中戒指一亮，取出一个玉简递给云天王，笑道：“这是江逸的资料，比刀冷给你看的更全。你仔细看看，如果没有得到天帝的传承，你认为一个万象小界的凡人，能用如此短的时间修炼到现在的战力？刀锋实力可不差啊……”

　　“嗡！”

　　云天王的眼眸扫了几眼亮若星辰，他突然老泪纵横，莫名激动，带着一些哽咽的喃喃起来：“天帝传承？天帝没有放弃我们，人族有救了，人族有救了啊！”

　　魏天王也满眸感慨起来，叹道：“有没有救不知道，但至少有一线希望了。”


第一百零六章 那个江逸有问题！

　　“大哥，既然你那么确定江逸得到了天帝传承，为何让他回飞羽军？不如让他呆在九阳城吧，毕竟在城内更安全一些。”云天王一下紧张起来，想了想说道：“要不我们假装将他收为徒弟，好好培育他一番？”

　　“你啊，就是心急则乱。”

　　魏天王扫了云天王几眼，并没有说什么。后者很快醒悟过来，点头道：“此事不论是真是假，江逸的身份不能暴露，否则他绝对有死无生，还是大哥想的周到。”

　　“此事除了你我二人，不可告知任何人。”

　　魏天王满眸凝重的点头道：“老三他们那里我去说，刚才的事不论是谁都不能传。先让江逸在飞羽军内修炼一年，看他能否突破封王级？如果给他那么多资源，一年时间都无法突破封王级，那就是我们看走眼了。如果突破了……再说吧。”

　　“恩恩！”

　　云天王懂了魏天王的意思，凭借江逸几句话和一幅画像，不能百分百证明他得到天帝传承。

　　一年时间是一个考核，魏天王想观察江逸一番，给他如此多的资源都无法突破，他就算是天帝传人又如何？能改变人族目前的局势？能带领人族镇压冥族？

　　“行，大哥你先休息！”

　　云天王点头道：“我去暗地里安排一下，确保江逸的安全。放心，我不会做得太明显的。”

　　魏天王挥了挥手那只独臂，云天王走出偏殿。魏天王却并没有疗伤，而是怔怔的坐了良久才幽幽一叹道：“这个天帝传人出现的太迟了，不知他能否力挽狂澜呢？”

　　……

　　青帝峰西边五千万里有一座奇峰林，这里的山峰并不高大，但是非常奇特。

　　这里也是青域有名的迷石林，一般的武者走进去后都会在里面迷路，最终走着走着会绕出来，回到原地。

　　“咻！”

　　此刻东边有一道人影急速飞来，他的速度太快了，根本看不清脸，只能看到此人背部非常驼，看起来像是一只虾般。

　　此人正是刀奴，他传送回来后，第一时间飞出了青帝峰朝这边飞来。他看到了前方的石峰林后并没有停下，径直朝里面飞去，他飞行的方向开始变幻，一下向左一下向右，在一座座奇峰内绕行。

　　最终他抵达了石峰林中间，一座巨大的石峰之下。这石峰非常陡峭光滑，石峰前风景秀丽，还有一条小河，以及一座石屋。

　　刀奴没有去石屋，而是走在光滑的崖壁前单膝重重下跪道：“主人，我回来了。这次是我莽撞了，请主人责罚。”

　　“嗡！”

　　巨大的光滑石壁一亮，接着一双眼睛凝现。那是一双什么样的眼睛啊？如果是普通人看到，怕是魂魄都会直接给勾走了，就连刀奴都不敢直视这双眼睛，这眼睛似乎有莫名的魔力，能一眼让人魂飞魄散。

　　“自断双腿，不得治疗！”

　　一道冷漠的声音响起，刀奴没有任何犹豫，化手为刀对着自己双腿狠狠劈去，直接把双腿骨头给砸断了，他身子匍匐在地上，任何声音都不敢发出。

　　跟随青帝那么久，他知道青帝这次已经很宽容了，青帝一声令下，就是让他把自己骨头一根根捏碎，他绝对不会有半句怨言的。

　　“那个江逸有问题！”

　　青帝顿了一下，说道：“去详细调查一下江逸的情报，要最完整的。魏萍萍不会如此不给面子，这唯有一个解释。这个江逸对于他们很重要，重要到……可以不给本帝面子的份上。”

　　“这……”

　　刀奴眉头皱起，凝声说道：“难道这个江逸是逆天的神体，将来能成为封帝级？所以他们想培养作为接班人。”

　　“不仅仅是如此！”

　　青帝沉吟片刻，继续说道：“具体的我说不上来，你先派人调查吧。”

　　“遵命！”

　　刀奴点了点头，随即眼中寒芒一闪道：“主人，如果有机会的话，我可不可以做了他？”

　　“只要不是在九阳城动手，我当做不知道！不过……若你给魏萍萍他们反做了，我可不管。”青帝冷冷说了一句，那双眼睛缓缓消失在崖壁上。刀奴单手一拍，身子飞射而起朝青帝峰飞去。

　　青帝已经放话了，他这口气憋着不可能不发出来，魏天王这么打他脸，以他的性格是绝对要打回来的。

　　他以最快的速度回到青帝峰，径直飞进了最大的青帝殿，殿内刀家的强者早就在等候了，就等他回来。

　　“父亲！”

　　刀奴和刀冷看到刀奴双腿竟吊在半空，全部面色剧变，刀奴冷声打断了他们后面的话，他沉喝道：“刀怒，你立即派人盯死江逸，不惜一切代价盯着他，只要有机会立即布局出手弄死他。刀冷，你去地界一趟，将江逸的所有资料收集，要最详细的。不过你们两人都要注意，事情要做隐蔽些，不得声张，否则青帝怪罪下来，我们都承受不了的。”

　　“遵命！”

　　刀怒和刀冷同时领命，刀奴身子一闪消失在大殿内，留下一句话：“这段时间我会坐镇青帝峰，刀怒你尽快找到机会，时间越久我和青帝的脸都会更肿。”

　　刀奴一声令下，整个刀家都动了。刀冷悄然去了地界，他去地界没有从九阳城走，那边传送阵是他家要封闭的，他现在又去开启传送阵？那不是摆明告诉天下人，他去地界图谋不轨？

　　刀冷走的是特殊的通道，这个通道是除了去九阳城乘坐传送阵外，唯一的通道，知道的人也非常少。不过这个通道非常的危险，没有达到封王级进入必死。当然，以刀冷的实力完全没有问题。

　　刀怒则派人去了各大家族，动用各家族的力量探查九阳军的情况。任何军队都不是铁板一块，更别说九阳军有三十六个天王了。

　　人类最可怕的地方就是各种阴谋诡计，明争暗斗。每一个势力都在各大军中明里暗里安插了人，就算青帝军中也有不少各家族的奸细。所以刀怒派人去联系这些家族，动用各家族的力量，就能轻松掌握江逸的行踪。

　　刀家一动，无数的隐藏势力动了，如一种无形的大网无声无息的朝九阳军那边扑去。就等江逸外出，或者等一个合适的机会，刀家立即会出手，将江逸碾压得粉身碎骨。


第一百零七章 查他祖宗十八代

　　地界，白河城！

　　一个城堡内光芒闪耀不休，把白家所有人给惊动了。这个传送阵已经很久没有亮起了，把守护传送阵的一个老者给吓到了，他以为看错了，揉了几次眼睛，这个传送阵可是连接混沌海的。

　　确定传送阵亮起后，老者连忙派人去禀告白河王，混沌海的人从不下界，这次传送过来的很有可能是天界的大人物。

　　白河王带着一群白家的长老在传送阵外等候，足足过了十个时辰，传送阵内一道黑影闪现，这人的气息却是让所有人感觉到战栗。

　　“这……是伪帝级？”

　　白河王嘴唇一抖，连忙带人躬身行礼，沉喝道：“参见大人！”

　　来的人没有穿着战甲，穿着一个黑色斗篷，将全身笼罩进去，就连白河王都探查不清楚此人的脸，他在传送阵内站了一会，冷声说道：“你是白河王？”

　　白河王再次躬身道：“在大人面前不敢称王，大人叫我白河即可！”

　　“让他们都退下。”

　　神秘黑衣人一挥手，白河王连忙让所有人退下，黑衣人说道：“我是刀冷，你可听说过？”

　　“刀冷？”白河王身子一颤，满脸激动的单膝下跪道：“原来是冷帝，白河失礼了，请大人责罚。”

　　如果是一般人，白河王肯定不会下跪。刀冷名气太大了，那是刀家的人，天界超级家族之一的三号人物。

　　这不是重点，重点在于白家有个长辈此刻就在青帝军中担任将军，而青帝军的统帅却是刀怒，算起来白家可以说是刀家的家奴，所以白河王才会下跪。

　　“起来吧！”

　　刀冷对于白河王的懂事很满意，他淡淡说道：“找个安静点的密室，另外……我下界之事，不得外传，否则，哼！”

　　“属下知道，知道！冷帝请。”

　　白河王连忙带着冷帝走出城堡朝后院走去，一路他都在传讯，让后院的人一个也别出来，更不能散发出神识。

　　一路走去，刀冷没有看到任何人，最终进去一个城堡的密室内，他更加满意的点头道：“白河，你不错，挺来事的。白茂和我说起过你，的确是号人物。”

　　“冷帝谬赞了。”

　　白河王心花怒放，刀冷能直接传送来这，看来是事先找了白茂。他亲自下界肯定有大事，如果把这事办好了，白家和白茂都能飞黄腾达啊。

　　他亲自给刀冷倒上一杯最好的茶，这才在他身边恭敬站立，小心翼翼问道：“冷帝这次下界，可是有要事？如果需要小的帮忙，请吩咐一句。”

　　“嗯……”

　　冷帝没有喝茶，只是用手指敲左边的扶手，也不说话了，慢悠悠的敲击着，让白河王的心七上八下的。足足过了一炷香时间，他才沉声问道：“江逸这个人，你怎么看？”

　　“江逸？”

　　白河王有些看不懂了，不知道冷帝是什么意思。因为……混沌海的消息被封锁了，天界的传送阵更是早早被封闭了，江逸的事情地界并不知情况。祁清尘和毒灵是回来了，问题是两人没有说任何关于江逸的消息。

　　白河王只是知道，江逸杀了凉家的公子，后面进了灭魔宫，再后面混沌海的传送阵被封闭了，到现在都没开启，后面的消息就彻底没有了。

　　他眸子一转，不知道冷帝具体的意思，只能含糊其辞地说道：“这个人倒是个天才，不过脾气比较差，在地界闹出了一些事情，还斩杀了游天王，冷帝，你想招揽他？”

　　“招揽个屁！”

　　刀冷忍不住怒骂一声，白河王眼皮一跳立即懂意思了，感情江逸闹出了大事，得罪了刀家啊，他连忙接话道：“嗯，此人桀骜不驯，杀人如麻，在地界是恶名昭彰，我家还有人被他杀了，的确不能招揽。”

　　“你家也被他杀了人？”刀冷语风一转，好奇问道：“详细说说。”

　　“我大儿子都被他杀了……”

　　说起这个白河王眼睛都红了，开始细数江逸的恶行，整整说了一炷香时间，听得刀冷都不耐烦了，直接挥手打断他：“好了，白河，现在给你个任务，办好了，有赏！”

　　“不敢！”

　　白河王连忙躬身正色道：“能为冷爷办事，那是白河的荣耀，不敢请赏！”

　　“查！”

　　刀冷冷声道：“派人把江逸的所有资料给我查出来，包括他的十八代祖宗，还有族人亲人好友女人，全部给我查出来，不惜一切代价。”

　　“呃？”

　　白河王听到刀冷的语气，感觉后背有些发凉。江逸到底做了什么天怒人怨的事情啊，让刀冷如此动怒，刚才那段话是咬牙切齿说出来的。

　　他想了想，眉头一皱道：“冷爷，是光明正大的调查，还是悄悄的查？”

　　“废话！”

　　刀冷怒斥一句道：“自然是悄悄地查，否则我为何要悄然下界？记住了，此事不得惊动任何人。”

　　青帝和魏天王说过此事就此揭过，转眼刀冷就下界查江逸，这事若传开不是打青帝的脸吗？青帝也有交代，必须秘密调查。

　　“秘密调查……”

　　白河王有些为难了，他迟疑说道：“江逸好像是从地煞界附属的小界面飞升的，如果要下界，得从地煞界走，而地煞王和江逸关系非常好……”

　　“我不想听这些！”刀冷非常霸道的一挥手道：“我只问你一句，能不能办到？”

　　“能！”

　　白河王咬牙说道：“冷爷给我一些时间，我一定悄然派人下界，把江逸的祖宗十八代给冷爷调查得清清楚楚。”

　　“好！”

　　刀冷满意的点了点头，白河王眼眸一转，突然有了一个想法，问道：“冷爷，好像江逸有两个兄弟飞升了，就在地煞界，要不悄然抓了？嗯……我派人下界时，要不要将他的亲人抓一些回来？”

　　“不行。”

　　刀冷怒了，冷声道：“祸不及家人，你好歹也是一界之主，怎么能做出如此没品的事情？万一闹出事情走漏风声呢？让你查你就查，其余的别乱来，千万记住不得闹出任何风波，一切悄然进行，出了乱子，唯你是问！”

　　“是，冷爷放心，给我一个月时间，我一定完成任务！”

　　白河王躬身退下，开始安排部署，动用一切手段和势力调查江逸的信息。同时开始安排人下界，想去天星界要么从地煞城传送阵走，要么只能强行进入。不过白河王手下可是有几个魅影族的叛徒，悄然进入天星界，完全不是问题……


第一百零八章 孙女婿

　　江逸不知道刀冷已经去了地界，开始查他的老底，要将他祖宗十八代查个透。他更不知道飞羽军内很多奸细开始行动，密切在关注他的一举一动。

　　有了魏天王的保证，他内心大定，他隐约知道魏天王可能猜到他的身份，否则不会给他一块令牌了，并且让他在飞羽部修炼一年，不得外出。

　　江逸的确不敢外出接任务之类，刀冷和刀奴走的时候，那杀气腾腾的目光无不在提醒着他——若他敢外出的话，将会立即被伏击，怎么死都不知道。

　　云冰还在九阳城，江逸在两名封王级护卫保护下回到了飞羽部秘境。他安然无恙的回来在飞羽部引起很大的震动，梁统领两人回来了，第一时间出来迎接他，宛如打了一个大胜战般，张大年等人同样带人出来迎接。

　　江逸并没有解释太多，毕竟那些事还是不要传开的好，他随口解释了两句就回到自己城堡住下。

　　他在城堡内愣愣地坐了几个时辰，将事情理了一遍，他思来想去发现短时间他是真的没可能回到地界了，就算能回去，他也不敢回去……

　　这事闹得连青帝都传话过来了。

　　他要是回地界的话，刀家强行下界斩杀他，四帝真的会说什么？为了一个小人物，天界大佬真会去找刀家麻烦？就算找又如何？有青帝护着，刀家一样安然无事。

　　而且他回去的话，容易牵连其他人，他在天界，刀家总不会没脸没皮的去对付衣禅尹若冰苏若雪她们吧？

　　“修炼，修炼！”

　　江逸发现他现在的敌人，前所未有的强大。如果没有实力，他一辈子只能像乌龟般窝在这里，有家都不敢回。衣禅三人还在墨羽秘境，衣飘飘被镇压在圣灵山之下，想到这里江逸内心就一阵阵揪疼。

　　“呼呼！”

　　他长长吸了几口气，强行驱逐脑海内的杂念，准备闭关修炼。他现在是什么都不想了，打定主意先闭关修炼一年，突破封王级再说。

　　“对了……我现在有令牌了啊，可以去修炼密室内修炼，这样天力境界修炼起来就很快了！”

　　虽然在城堡内修炼速度也不错，但既然有修炼密室，他怎么会傻乎乎的在这里修炼？他起身朝外面走去，找到梁统领询问了一番，发现这飞羽部的秘境内就有一个万倍修炼密室。

　　“万倍……”

　　江逸无法想象这修炼速度有多快了，天界本来就比地界天地灵气浓郁万倍，现在又进入一个万倍修炼秘境，这天力想修炼慢都不行啊。

　　“就这里了。”

　　江逸也不去九阳城了，在飞羽部里面都是云天王的人，谁想动他几乎是不可能的，别说顾惜朝了，就算军法堂堂主都没这个胆子。

　　“梁统领，麻烦你找个人带我去修炼密室，我想修炼一番。”

　　江逸开口道，梁统领却以为听错了，眨了眨眼睛问道：“那什么，江佐领，这密室需要战功挺多的，你这点战功怕是修炼不了一天啊，会不会太浪费了？”

　　“呵呵！”

　　江逸没有解释，更没有取出魏天王的令牌，只是神秘一笑道：“你让人带我去就行。”

　　梁统领找了一个人，带着江逸去了广场中央的一个城堡。江逸径直走进去，一名统领拦下了他，沉声说道：“徽章。”

　　江逸手中一块黑色令牌一闪，统领眼眸一缩，仔细接过来扫了几眼，顿时肃然起敬，行了一个军礼道：“大人，请！”

　　“咦？”

　　带着江逸来的军士没有看清楚令牌，满脸迷糊的扫了几眼朝里面走去的江逸，不明白发生了什么事，这个统领居然叫江逸大人？

　　城堡里面是无数个小房间，江逸随便进入一个开启了禁制，感受了里面的天地灵气，他全身毛孔都在舒张。

　　这里果然有强大聚灵大阵，万倍修炼速度之下他元力估计要不了大半年都能修炼到封王级的程度。

　　本源奥义他已经感悟了小半，有神树叶感悟速度太快，而且他还能免费进入三次原始、道天秘境，估计修炼到封王级并不是难事。

　　“嗯……既然暴露了身份，那么伪装没有必要了，还是恢复原先的容貌吧。”

　　江逸想了想，取出一些火焰，他没有拿出火灵珠所以全身都燃起了熊熊烈火。他快速取出神树叶，伤势以肉眼可见的速度恢复，那些被灼伤的皮肤重新长出来，伤疤一块块掉落，皮肤变得如新生婴儿般滑腻。

　　“好东西啊……”

　　全身的痛楚退去，江逸摸了摸神树叶暗暗感慨，换上了一身新的衣袍，摸了摸光秃秃脑袋，全身皮毛都被烧了，要想长出来需要一些时间。

　　“修炼！”

　　江逸盘坐起来，一边修炼天力，一边感悟本源奥义。窍穴的神纹他现在没时间去摸索，先将境界提升到封王级再说，反正他要闭关一年，时间太长太长。

　　他强迫自己不去想太多，忘记衣禅衣飘飘等人，让自己全心沉寂在修炼之中。

　　一修炼天力果然唰唰的涨，速度太快了，他全身的肉身在天地灵气笼罩之下逐渐变强，同时他不时吞服一些灵魂滋补的灵药，让灵魂缓缓增长。

　　手持神树叶，江逸感悟的速度可比道天秘境。可惜本源奥义太难参悟了，只能一点一点的逐步参悟，反复印证，推衍。

　　不知不觉，十天过去了！

　　江逸被烧了的眉毛胡子头发已经长出来了，依旧是一头红发。外面的禁制突然闪耀不休，把江逸给惊醒了，他关闭禁制神识扫了出去，看到了一道美丽的倩影。

　　“嗡！”

　　大门不用江逸打开，被外面的人强行开启。云冰大步走进来，看了江逸几眼以为走错了，刚刚转身却陡然惊醒，回头说道：“咦，你是江逸啊？怎么变得这么英俊了？”

　　江逸原本就不丑，在困龙草改良后，五官微微有些变幻，变得有种莫名的魅力和气质，和之前的样子是天地之差，云冰开始没认出来也正常。

　　“呵呵！”

　　江逸开口淡淡一笑道：“将军，我还是那个丑鬼，不过是戴了人皮面具罢了。”

　　“骗子！”

　　云冰神识扫过来，翘起嘴巴，随即背着手走过来，围着江逸转了几圈，满眸好奇地问道：“江逸，你老实说……你到底是什么人？有何特殊之处？为何魏爷爷和我爷爷如此看重你？魏爷爷居然把他的令牌赐予了你，我都没这个资格。”

　　“你问我，我问谁去啊，这事你得去问两位天王。”这种事情他可不能告诉云冰，谁知道云冰是不是那两个老家伙派来探底的？

　　云冰大眼睛一鼓，怒道：“好啊，江逸，你现在翅膀硬了是不是？连本小姐都不愿意搭理了？信不信我派人把你丢出九阳谷，让刀家的人把你大卸八块啊？”

　　“别啊……”

　　这个泼辣的大小姐江逸可得罪不起，他想了想，讪讪的摸了摸鼻子道：“我估计……可能是两位老爷子见我天资人品不错，准备培养我一番做接班人，或许你爷爷想招我做上门孙女婿，也不一定。”

　　“滚……”


第一百零九章 鱼饵

　　云冰在江逸这根本套不出半点有用的话，她只能恨恨的离去。她可不敢真的把江逸给丢出去，她家老爷子慎重交代了，不得去招惹江逸。

　　而且云天王在飞羽部安排了很多人，一旦有任何风水草动他将会第一时间知道，现在飞羽部所在的秘境，一般人根本进不来。

　　云冰走了，江逸又继续修炼，一直没有离开修炼密室半步，让军中那些奸细们傻眼了。

　　很多奸细可是不断释放神识悄然探查，生怕江逸突然就离开了，脱离他们掌控之中。可谁知道江逸要修炼多久啊？难不成他们时刻都要锁定这个城堡？那不是告诉飞羽部的人，他们就是奸细？

　　不过各家族的奸细很聪明，最终动用各种关系，成功混到了城堡外当护卫。这样就能光明正大守在城堡外，江逸怎么都无法离开他们的视线外了。

　　江逸根本没打算离开，他准备这一年都在这呆着了，他完全忘记了一切，两耳不闻窗外事，沉浸在修炼之中。

　　这可让刀家的人急了，等了一个月还没有任何动静，很多人蛋都碎了。刀家和那么多家族可都眼巴巴等着江逸出来，各家族磨刀霍霍，但一个个拳头都打在水中，这让他们郁闷得吐血……

　　随着时间的不断推移，一些家族族长已经不再关注此事了。不然江逸十年不出来，他们得盯着十年吗？反正有奸细密切注意着江逸的情况，一旦有机会他们再行动好了。

　　刀怒等得也没有耐心了，开始的时候他还每天都询问江逸是否有动静，到了后面三五天问一次，最后干脆不问了，问了只会更加郁闷。

　　好在刀冷在一个月后终于回来了，白河王没有让刀冷失望，悄然无息的将江逸的所有资料都探查得清清楚楚，就连天羽城江家有多少人都打探得一清二楚。最重要的是这次没有惊动任何人，虽然地煞王有些怀疑，但并没有发现任何秘密。

　　刀怒连忙带着刀冷去见了刀奴，刀奴则带着刀冷立即去了青帝所在的迷踪石林，面见青帝。

　　“嗡！”

　　青帝又凝现一双眸子在光滑的峭壁上，刀冷和刀奴都不敢抬头看他，青帝冷声问道：“什么情况？”

　　刀冷取出了一个大箱子，上面都是玉简，江逸祖宗十八代的情况都记录了，刀冷恭敬禀告道：“青帝，江逸所有的资料都在这，全部调查清楚了，嗯……没有外泄任何风声。”

　　“咻！”

　　一道清风无声无息的拂过，不过很快清风就退去了，青帝毫无情绪波动的声音响起：“你看了没？看了详细说说。”

　　刀冷自然是看了所有的资料，当下禀报道：“江逸出生在一个万象小界内，那个界叫天星界，非常的小。江逸的家族很小，祖宗十八代都是土生土长的天星界人，并没有问题，他父亲也是本土人，不过他娘亲是地界一个神族的小姐，魅影族，青帝您应该听说过吧？天界一些军队的斥候都是魅影族的人。”

　　“嗯，继续说！”

　　青帝接话，表示听说过魅影族，刀冷继续说道：“江逸是私生子，从小被他娘亲带到一个更小的家族赡养。他娘亲却被魅影族的人抓回来了，此刻还镇压在圣灵山下。江逸小时候天资并不好，甚至可以说是废物，在下界时间十六岁时实力却突然飙升……”

　　刀冷的确调查得非常详细，细细讲述江逸在天星大陆的事情，后面去玄帝宫，去罪岛，去雪域等等的事情都一清二楚，江逸有多少个女人一样调查得清清楚楚。

　　天星界的人实力太弱了，白河王随便派个神王神帝下去，凭借强大的神识能轻松探查很多人灵魂内的记忆。根本不用惊动任何人，就能将江逸的资料调查得清清楚楚。

　　至于后面江逸去了地界的情况，这更清楚了，足足花费了半个时辰，刀冷才将江逸的事迹说完。几乎没有误差，当然一些外人不知的情况刀冷是无法得知的。

　　青帝听完后沉默了，似乎在消化这些信息，足足过了一炷香青帝才问道：“灭杀冥将时那把剑叫火龙剑？剑里面有一个非常强大的老者？你可有那把剑的画像？那个老者的画像有没有？”

　　“剑的画像有，不过那个老者没人记得了，那可能是剑的剑灵吧？”

　　刀冷找到了火龙剑的画像，青帝的神识扫过来，疑惑问道：“为何没人记得那个老者的样子？难道看过那一战的人都死了？”

　　“不是……”

　　刀冷摇了摇头道：“不知是谁动用了大神通，历经那一战的人记忆全部被抹去了。那个老者的消息还是道听传说出来的，具体是不是真的，属下不敢断定。”

　　“难道是巧合？”

　　青帝传来一道喃喃声，顿了半天他突然下令道：“想办法弄死江逸，把他的那把剑抢过来。”

　　刀奴和刀冷对视一眼，有些疑惑，刀奴开口道：“主人，那把剑有问题吗？刀冷曾经见过那把剑，好像就是普通的道天灵宝啊。”

　　“不该问的别问。”

　　青帝冷声传话道：“你们想办法弄死江逸就行，不过要做秘密点，别给魏萍萍抓住把柄了，下去吧。”

　　刀奴和刀冷两人离去，那双眼睛缓缓消失在崖壁内，片刻之后又响起一道疑惑的喃喃声：“火龙剑？难道真的是天帝那把？天帝神兵不是在冥帝手里吗？如果不是……为何魏萍萍又如此看重江逸？”

　　刀奴和刀冷回到青帝峰，带回了青帝的命令。但刀家的人却为难了，弄死江逸简单，问题是要做秘密点，又不能被魏萍萍抓住把柄，江逸现在如乌龟般躲在九阳谷内，他们怎么杀死江逸啊？

　　刀奴召集了刀家所有长老想办法，一番讨论之后，他们想出了一个不是办法的办法，那就是——引蛇出洞，让江逸自己走出来！

　　刀家决定开启地界的传送阵，让地界的人自由上天界来，再去地界放出谣言，说江逸遭遇危险，诱使江逸的亲人朋友来天界救他。

　　等这些人来天界了，略施小计让这些人困在某个地方，接着就可以通过奸细传消息给江逸，让他自己走出九阳谷了。

　　挟持江逸的亲人和朋友，这事刀家的人还干不出，也不会做太出格的事，免得被魏萍萍找到机会发难。

　　他们只是撒出一些鱼饵，引诱江逸这条大鱼自投罗网罢了。


第一百一十章 不值！

　　九阳城内，去地界的传送阵很快就开启了，这传送阵是刀家强烈要求下封闭的，现在刀家派人前来说可以开启了，九阳城内负责传送阵的人自然立即开启了。

　　毕竟地界在天界还是有不少人的，而且地界和混沌海可是有不少人源源不断的传送上来加入天界各大军。

　　魏天王等人倒是没特别在意，时间过去那么久了，他们以为刀家的人不好意思了，怕继续封印传送阵会引起很多人不满，所以才主动提出解开传送阵封印。这事刀家的人不提，他们都准备开启了。

　　刀家的人开始没有任何举动，甚至让各家族的人都不要去关注飞羽部，让奸细不要妄动，这样魏天王等人就会慢慢放松警惕。

　　过了一个月后，刀冷悄然传讯给白河王，让他派人放出谣言——说江逸此刻被困天界龙潭秘境，在出任务时被冥族布下了大阵困住了。飞羽部的大人物都束手无策，最多三个月就会被魔化。

　　谣言自然不能只放一个，伴随着这个谣言，还有江逸在天界的英勇事迹，在混沌海被无数强者围攻。江逸拿着刀锋的神遁符去了天界，从刀家大军中杀出重围，最终在神秘人相助下逃离青域，加入了九阳军，并且很快在九阳军崛起，得到了云天王的孙女云冰的青睐，平步青云成为了飞羽军的佐领……

　　甚至九阳城的事情也传了出来，说刀奴和刀冷亲自去九阳城要人，但因为云冰力保，云天王和魏天王出面保住了江逸云云。

　　单纯的传一个谣言肯定是没用的，真真假假，真中有假，假中有真，这才会让人信服。

　　而且消息是并不是白河王派人传开的，是混沌海内的几家斥候带回来的，这个消息还已经传遍了整个混沌海。谣言肯定不能只传地界，这样地界的人去混沌海一打听不得露馅了吗？

　　江逸是地界的风云人物，这种消息一下如雪花般传遍了整个地界，想封锁都封锁不了。一下地界都炸锅了，江逸是他们地界的人，在天界闹出了如此大事，算是替地界争光了，当然很多人担忧天界大家族迁怒地界……

　　地煞王和魅影王第一时间派人去打探消息的真实性，甚至魅影王还派传讯给天界魅影族族人，求证消息的真伪。

　　打探回来的消息，让地煞王魅影王天寒王等人面色变得很难看。天界传回的消息并不多，因为很多消息似乎都封锁了，不过江逸大闹青域是事实，最后逃走了也是事实，刀锋被他杀了这早已传遍天界。

　　……

　　思无海，无名岛！

　　陌凌秋飞进岛屿，躬身将打探回来的情报上报，顿了下又说道：“君主，那个玄烨和毒灵，战无双，魔夭儿等人在外面求见，她们说想去天界！”

　　“胡闹！”

　　地煞君主面色一沉，冷喝道：“全部拿下关起来，什么时候都还要胡闹，这点实力去天界送死吗？”

　　战无双飞升了，钱万贯、魔夭儿、江逆流、皇甫涛天、司徒一笑都飞升了，很多年轻一辈的人飞升了，就连那只小狐狸小菲都化形成人飞升了。

　　江逸身份独特，陌凌秋想拉拢他，自然对于天星界的人特别照顾，送去了大量各种资源。

　　飞升需要三个条件，元力，法则，灵魂。

　　元力和灵魂只要有资源这太好提升了，法则的话陌凌秋送去了几十块神碑，对着神碑感悟，那比看着天画参悟更快，只要不是太蠢的人都能随便感悟一个法则，飞升也就正常了。

　　所有飞升的人都被安排去了江逸府，毒灵回来主持大局，稳住江逸后方。不过江逸消息传来，蓝鹰山开始大乱了，毒灵被逼着的办法只能带人来找地煞君主了。

　　“知道了。”

　　陌凌秋点了点头，江逸生死未卜，后方必须帮他守住，毒灵等人如果乱来的话，只能全部拿下。反正他不开传送阵，毒灵他们哪里都去不了。

　　“无风不起浪啊！”

　　地煞君主长长一叹，目光投向头顶的苍穹，喃喃起来：“大人，你的传人不会这么容易死吧？还是命中必有一劫，等我们去化解？”

　　地煞君主沉吟了良久，最终起身道：“我要出去一趟，可能会去天界一趟，我不在的时间，地煞界事情你一人独断。让江逸家里的人全部搬到无名岛来住着，告诉他们我会平安把江逸带回来。如果乱来……全部拿下！”

　　“是！”

　　地煞君主已经下定决心了，陌凌秋不好多劝，只能执行他的命令。地煞君主想了想，又说道：“如果我回不来，按照原先制定的方案，撤离地煞界！不得有误。”

　　“君主……”

　　陌凌秋面色一沉，虽然他知道去天界非常危险，但地煞君主都留下遗言了，这说明危险超过他的想象。

　　“嗤嗤！”

　　地煞君主没有再说一句话，直接撕裂虚空离开。他并没有直接传送去混沌海，而是去了圣灵界。

　　他是地界排名前几的大人物，战力冠绝群雄，但这是在地界，去了天界他屁都不是。只有绿鹰王去了天界勉强能搅动风云，绿鹰王的速度太快了，三重变身之下，伪帝级都追不上他。

　　还有一人能让天界的强者微微忌惮，那就是魅影王。他的潜隐术独步天下，魅影王潜隐下，没达到伪帝级根本无法发现他，一般的封王级遭遇他必死。

　　所以地煞王没有贸然去天界，而是选择去圣灵界。

　　魅影王可是江逸的外公，地煞王准备拉着魅影王一起去天界，这样救出江逸的机会才会更大几分。

　　他的速度很快，仅仅花费了下界一日时间他就抵达了圣灵界，他没有进城乘坐传送阵，而是悄然潜行去了圣灵山。

　　刚刚抵达圣灵山上，他神识一扫居然发现了两个人。天寒君主和祁清尘都在，衣图却在外面等着，看到他出现没有半点意外，躬身道：“地煞王，父王让我在这候着你。”

　　“呵呵！”

　　地煞王淡淡一笑，大步走了进去，目光在祁清尘天寒王身上一扫微微颔首，最后望着面无表情的魅影王道：“魅影王，黑着个脸干什么？那是你外孙，可不是我孙子，你去不去天界？不去我可不去……”

　　天寒王和祁清尘对视一眼，两人目光都投向魅影王，后者还是面无表情地说道：“你们谁爱去谁去，我老了，经不起折腾，这一去绝对尸骨无存。为了一个江逸，舍弃我们衣的基业……不值！”


第一百一十一章 人族希望

　　“尸骨无存？”

　　地煞王眉头一拧，问道：“难道你收到了什么消息？你家的人又从天界传讯回来了。”

　　“没有消息！”

　　魅影王摇头道：“江逸以前的消息都是被证实了，但他目前的消息天界没有任何传闻。正因为如此，这事才诡异，你们也不想想——这事为何天界都没有传闻，反而传到了地界来了？而且传得有板有眼的，说被困在龙潭秘境，三个月后就要被魔化，这摆明是一个圈套等着我们去跳呢。”

　　“呵呵！”

　　地煞君主不以为然的笑了起来，嘲弄道：“魅影王，你也太高看自己了，天界的大家族要对付我们三个老家伙，还用这种阴招？再说了杀了我们三个对天界大家族有什么好处？我们三人在天界并没有得罪人吧？”

　　天寒君主和祁清尘对视一眼，两人感觉魅影王和地煞王都说得有道理，她们都想不通这里面的玄机。

　　祁清尘想了想开口道：“这事的确有些邪门，要么就是阴谋，要么就是巧合。有可能是江逸出事后消息很快被九阳军封锁了，但不小心流露出来，传到了混沌海，继而传到了地界。江逸在混沌海杀了不少人，他就要死了，混沌海的人喜大普奔也不是没可能。”

　　“如果是阴谋的……”

　　祁清尘起身在大殿内转悠，一边将内心的推断抛出来：“任何阴谋诡计最终都会有目的，这个阴谋显然不是对付我们地界的人。否则一旦暴露，地界万界会震怒，以后将没有人去支援天界，四帝得知也会暴怒。所以这次就算有阴谋，应该也不是对付我们，而是为了对付……江逸！”

　　“对付江逸？”

　　祁清尘的推断让三人眸光一闪，三人细细想了想，发现祁清尘推断的有些道理。

　　不过魅影王想了想，很快否决道：“不论是阴谋还是巧合，这事我反正不想掺和了。为了一个江逸，把我们三个家族赌进去，真的值得吗？我们三个老家伙若死了，后果是怎么样，你们应该非常清楚，至少我们三家地盘是保不住了。”

　　“值不值得，我都要去天界！”

　　天寒君主起身道：“我本来就打算去天界，人族覆灭在即，清尘也长大了，我当为人族贡献一些余热了。这把老骨头还不动的话，只能死在天寒界了。”

　　“清尘！”

　　天寒君主目光投向祁清尘道：“我去了天界，会想办法打探江逸的消息，如果能救的话，我肯定把他带回来。如果不能救的话，我也不会勉强，只能说尽我最大力量。”

　　“你也不小了，历经那么多事，应该成熟起来了。父王不在了，天寒界一切都靠你了，祁家也靠你了！你不能再任性了，父王这次一去可能就回不来了，不要为我悲伤，因为我是为人族而战……”

　　天寒君主的话还没说完，祁清尘的泪水就如泉水般涌出。她想说些什么，最终什么都说不出来，只是泪眼婆娑的望着天寒君主。

　　“行，魅影王既然不去，天寒王我们两人走一趟吧。”

　　地煞王一瞥魅影王道：“他自己的外孙都觉得不值，老夫却觉得值，就算为了江逸豁出去我这条老命，甚至我们陌家全部族人的命……都值！”

　　“呃？”

　　地煞王的话让三人满眸震愕，江逸居然在地煞王心中如此重的分量？为了江逸都愿意搭上陌家所有族人？

　　“等等！”

　　魅影王看到地煞王要走，沉喝道：“地煞王你把话说清楚，江逸那个小野种到底有什么特殊之处？让你如此看重他？”

　　“他没什么特殊的地方！”

　　地煞王神秘一笑，顿了一下说道：“不过他是未来人族的希望，人族的生死存亡就看他是否能崛起了。”

　　“什么？”

　　魅影王身子一颤赫然站起，天寒君主和祁清尘对视一眼也感觉有些天方夜谭。人族都这样了，靠一个江逸就能力挽狂澜？

　　“地煞王，你确定没说胡话？”魅影王还是不敢置信的问道。

　　“呵呵！”

　　地煞王悠然笑了起来，目光变得深邃，说道：“你们应该知道我年轻的时候去过天界吧？我那时候在炎帝军还当了一个将军。”

　　“嗯，你们都去过，就我没去！”天寒君主颔首，目光投向魅影王道：“我记得魅影王还是狂帝军的一个大将军王吧？”

　　“不说这些。”魅影王不想叙旧，一摆手道：“地煞王，说重点。”

　　“那时候天界力量还可以……”

　　地煞王回忆道：“炎帝还带我们反攻天罡界，一路势如破竹，覆灭冥族无数，最终还占领了天罡界的帝城，天罡城！你们猜……我在天罡城得到了什么？”

　　祁清尘大气不敢吐出，小声接话道：“什么？”

　　“魔晶球！”

　　地煞王侃侃而谈：“魔晶球能记录一些影像，那个魔晶球是一个高级冥将私藏的，里面记录了一段往事——当年冥族大军围攻天庭的画面，里面清楚记录了九阳天帝是怎么陨落的！”

　　“这……”

　　天寒王和魅影王眸子一缩，九阳天帝的死一直是个不解之谜，却没想到居然有冥族记录下了当年的事。

　　三人都不敢开口，静待地煞王解开谜底，地煞王闭眼沉默一会，叹道：“冥帝率领亿万冥族包围天庭，九阳天帝自焚而亡，天庭消失了，天帝的那把神兵也一分为七飞走了……”

　　“等等！”

　　魅影王突然想起什么，打断了地煞王的话：“天帝神兵不是在冥帝手里吗？这可是天界人人都知道的事情啊。”

　　“不是……”

　　地煞王非常肯定地说道：“冥帝应该是弄了一把假的天帝神兵，真正的天帝神兵飞走了，而且我还亲眼看过，祁清尘你也应该看过。”

　　“我？”

　　祁清尘眨了眨眼睛，突然醒悟过来，娇躯剧震，带着颤声说道：“地煞王，你不会说江逸的火龙剑，就是天帝神兵吧？”

　　“是，也不是！”

　　地煞王颔首道：“他只得到了几个残件，还没聚齐所有的残件。你们应该记得剑煞秘境内的剑煞王吧？其实我很早就知道剑煞王是天帝神兵其中一件了，最后剑煞王被谁收复了？”

　　“江逸！”

　　祁清尘脱口而出，惊呼起来：“没错，剑煞王能和火龙剑融合，融合之后好像火龙剑气息强大了很多倍……”

　　“嘶嘶～～”

　　天寒王和魅影王对视一眼，两人都倒吸一口冷气。号令天下的天帝神兵在江逸手中，这其中代表着什么寓意两人非常清楚——江逸是九阳天帝的传人！


第一百一十二章 老东西

　　九阳天帝何许人也？

　　对于三人来说，那是天上的皓月，遥不可及的人物。别说九阳天帝，就算四帝那也是高高在上的大人物，连见一面三人都没资格。

　　没想到江逸竟是九阳天帝的传人？

　　是这位人族历史上最妖孽的天才，最博学的武学奇才，最强大的天帝的传人。不说什么，就算江逸的身份抛出来，青帝等人都要躬身行礼吧？

　　魅影王和天寒王终于明白地煞王为何如此看重江逸了，为何说江逸关系着人族的生死存亡了。

　　现在人族覆灭在即，正是需要一个强有力的人物来带领人族抵抗冥族。四帝谁也不服谁，九阳军和灭魔军更不服四帝，如果江逸真的是天帝传人，他的身份就能统帅群雄，手拿天帝神兵能号令天下！

　　当然……

　　这有一个前提，那就是江逸有足够的实力，否则这天帝传人身份和那边神兵，将会给他带去灭顶之灾。

　　“魅影王，去不去，一句话？”

　　地煞王的声音打破了大厅的宁静：“你现在不去的话，等你这个外孙到时候成为天下之主，你想认他，他估计都不会认你了。”

　　魅影王眼眸闪烁，盯着地煞王问道：“地煞王你确定没骗我？”

　　“爱去不去，不去拉倒！”

　　地煞王没有再废话，直接打开了城堡的禁制大步走出去，天寒王同样没有迟疑跟了出去，魅影王咬了咬牙，沉喝道：“衣图，滚进来！”

　　“咻！”

　　衣图飞奔而入，魅影王快速交代道：“我要去天界一趟，我不在的时候，你就是衣家族长。若我不能回来，衣家由你统帅，万一有紧急情况，一切按照原先制定的计划行事。”

　　“父亲！”

　　衣图脸色一急，魅影王霸道的喝道：“别问那么多，另外……飘飘让她继续在圣狱呆着，不得将外面的任何事情告诉她。”

　　“咻！”

　　说完之后，魅影王身子闪了出去，对着外面等候的地煞王和天寒王说道：“你们可还要安排什么？如果没有就传送去混沌海吧。”

　　“走！”

　　该安排的都安排好了，天寒王回头望了一眼祁清尘，三人直接冲入衣家的一座城堡内，很快一道冲天光芒亮起，三人传送去了混沌海。

　　“九阳天帝，你若在天有灵，就庇佑你的子民吧……”

　　祁清尘满眸的复杂，对着那道冲天而起的光柱默默祈祷。衣图衣不悔等人怔怔的站在外面，望着那道光柱，他们都猜到了三人要去干什么。

　　天界！

　　对于地界的人来说，那里是处处都是危险，时刻都可能陨落的险地。三个老爷子去了天界能否回来就看天意了。

　　……

　　三人传送去了空灵岛，岛上有十个封王级守护，魅影王等人以为这些封王级会为难三人，却没想到三人一说去天界从军，什么都没问，直接开启了传送阵。

　　混沌海的消息三人都不用打探了，反正传送阵开启了，三人不想那么多，去了天界再说。

　　整整传送了十多个时辰，三人终于出现在九阳城内一个传送阵中。三人气息强大，立即引起了传送阵附近很多守卫的注意，一个大统领冷眸扫视几人，沉声问道：“你们是什么人？地界的？”

　　虽然是天界，但魅影王并不是第一次来了，他曾经可是狂帝军的大将军王。这个大统领是封王级，但实力比他差远了，他微微颔首，取出一块令牌丢了过去，也不说话傲然站立。

　　“哦？原来是衣扈将军！”

　　魅影王这令牌是曾经在狂帝军的令牌，虽然后来回了地界，但身份令牌还在。大统领检验过令牌彻底放心了，都不去检验地煞王等人的身份，拱手道：“衣将军这次来天界有何要事？如果要加入我们九阳军，我可以上报统帅，给予最优厚的待遇。”

　　“老了，还从什么军？这次来天界随便转转。”

　　魅影王随意拱了拱手，带着地煞王和天寒王朝一座客栈走去。大统领倒是不在意，小千世界有一些老家伙没事也会来天界转转，这很正常。

　　“魅影王，为何不加入九阳军？加入不是能更加容易打探消息吗？”进了客栈后，天寒王立即问道。

　　“哼哼！”

　　魅影王傲然一笑道：“我是狂帝军的，虽然退了，但曾经也是一号人物，怎么能随便加入九阳军？”

　　魅影王顿了一下，继续说道：“再说了，在九阳军反而不好打探消息。九阳军内魅影族的人还是有几个的，随便招来便能轻松打探出来。”

　　“嗯……”

　　地煞王认同的点了点头，他不是来从军的，加入九阳军到时候想退出就麻烦了。既然魅影王能轻松打探消息，那为何要加入九阳军？

　　“嗡！”

　　魅影王取出一块白色令牌，天力注入，闭着眼睛细细感应，一炷香后他睁开眼睛道：“好了，城中就有我族中人，片刻后他就会来。”

　　“牛！”

　　地煞王竖起大拇指，这种事不服不行，魅影族的族人是天生的斥候，在哪都受欢迎。魅影族的族人遍布天下，天界各大势力都有人，魅影王这个族王则随意可以传唤这些人。

　　三人耐心等候，仅仅过去三炷香时间，外面的禁制就亮了起来。地煞王打开禁制，一道清风飘了进来，凝结出一道身影，他单膝跪在地上，沉喝道：“衣苦参见族王，参见两位大人。”

　　“衣苦？”魅影王眉头一皱，有些想不来，问道：“你是哪一脉的？”

　　衣苦禀告道：“禀族王，我是第五支脉的，我大爷爷是衣翔。”

　　“哦哦，是衣翔那一脉的啊。”魅影王微微颔首，衣翔可是族中一个很重要的长老。确定了此人的身份，他等地煞王开启禁制后问道：“你可有江逸的消息？”

　　“江逸？”

　　衣苦眉头一皱，想了想回道：“江逸的消息被封锁了，不过想打探到，应该问题不大。”

　　“被封锁了？”地煞王和天寒王对视一眼，难道给祁清尘猜中了？

　　魅影王想了想问道：“我听到一个传言，江逸被困在龙潭秘境，你可听说过这类的消息。”

　　“有！”

　　衣苦很肯定地说道：“那天出事的时候，云冰小姐匆匆忙忙的回来了，接着云天王亲自出动了。据说是任务出事了，飞羽军死了很多人，若不是江逸相救，云冰小姐都死了……”

　　“嗯？”

　　三个老东西对视一眼，都有些相信了，这事还真的挺像江逸的行事风格。魅影王摆了摆手道：“去探查一下，确定江逸是否在龙潭秘境，将所有情报都打探清楚。”

　　衣苦快速退下，飘出客栈时他身影凝现出来，嘴角勾起一抹冷笑，用自己才能听到的声音喃喃起来：“老东西，你不死的话，我大爷爷怎么上位？”


第一百一十三章 封神困魔阵

　　在衣苦走后，魅影王又不放心，再次取出玉符感应，结果在城内还发现了另外一个魅影族族人，不过这个族人足足等了一个时辰才过来，说是在执勤。

　　这不仅没有让魅影王等人怀疑，反而更放心了。毕竟这些族人基本都是支脉的，如果魅影王随便传唤就抛弃一切赶过来，那就不正常了。

　　这个魅影族回复的情况和衣苦那个差不多，具体的情况不是太清楚，不过证实江逸的确出事了。

　　不得不说布置这两个斥候的人是相当的聪明，而且算准了魅影王会来。如果这两个魅影族的人一来就直接说江逸此刻被困龙潭秘境，让魅影王等人快去营救。魅影王三人绝对会怀疑，这样吊着众人胃口，反而会让三人内心更加急迫，从而失去了冷静和戒备。

　　在十几个时辰后，衣苦回来了，依旧没有带来非常肯定的消息，只是说江逸确定在龙潭秘境，龙潭秘境的资料倒是很详细。

　　“行了，你下去吧，没有传唤不得来找我们。”

　　魅影王彻底放下戒心，三人看了一会龙潭秘境的资料后开始商议对策，最终决定三人奔赴龙潭秘境看看情况再说。

　　龙潭秘境在天鸿界外，距离倒不是太远，有魅影王轻松可以带着两人潜入秘境内。这个秘境非常危险，和冥河秘境一样，里面冥族非常多，人族和冥族都在反复争夺这个秘境，九阳军每年都要在这里面战死很多人。

　　现在的问题是他们怎么去虚空之外？天鸿界可不是地界，这里空间非常稳定，就算魅影王都很难撕裂，更别说穿刺进去了。

　　三人合计一番决定传送去狂帝城，动用魅影王以前的关系传送去虚空之外，再转到龙潭秘境。这样虽然会耽误一些时间，但很安全不会暴露魅影族的族人，不至于害了他们。

　　三人自始至终都没想过找九阳军，一是魅影王是狂帝军的，地煞王是炎帝军的，两人有些排斥九阳军。二是强者都有自尊，他们想靠自己的能力去做事，而不是去求别人……

　　三人去了传送阵，付了神源直接传送去了狂帝城。

　　等三人一走，衣苦和另外一个魅影族的人立即松了一口气，一切都在计划之中，魅影王最终果然去了狂帝城，如果找九阳军的话，那么计划就彻底失败了……

　　衣苦两人进入一个城堡的密室中，面见了一位大人物汇报情况。那大人物全身都笼罩在黑袍内，根本探查不了面容，两人都不知道他的身份。

　　“好了，你们任务完成了！”

　　黑衣人听完两人的话，摆了摆手道：“你们出去吧，有人会带着你们去外面避一段时间，你们的奖赏他会给你的。我答应你们——魅影王若死了，衣翔就是下一任魅影王。”

　　“谢大人！”

　　衣苦激动的下跪磕头，带着另外一人快速离去。等两人走了，黑衣人才脱下了脑袋上的斗篷，露出一张英俊的脸，竟是木河鱼，木天王的孙子。

　　“给你们的神源去冥界花吧。”

　　木河鱼幽幽一笑，只有死人才能保守秘密。不是这两个魅影族不够小心，只是这次的诱惑太大太大，衣苦两人选择了用命来博，很明显两人博输了。

　　“刀怒，这边的事本少爷已经帮你办好了，后面的事就看你们了。江逸，别怪本少爷心狠，云冰只能属于本少爷一个人的！”木河鱼幽幽一叹，身子朝外面闪去。

　　魅影王三人来了九阳城，如果是往常情况，云天王等人肯定会获悉的。这次在木家的布局下，魏天王云天王等人却毫不知情。

　　……

　　魅影王三人决定去龙潭秘境，剩下的事情就都好办了。

　　三人成功利用魅影王的老关系传送去了虚空之外，毕竟去虚空之外不算大事，魅影王的老朋友自然会帮忙的。

　　三人从虚空中开始朝龙潭秘境飞去，速度虽然都很快，但距离很远最少要一个月才能飞到龙潭秘境。三人轮流带着飞行，倒是也不累。

　　虚空之外有巡边使，三人的行踪一直在刀家的人密切监视中，龙潭秘境内的布局开始了，偌大的刀家联合很多大家族要布局困住三个封王级这太简单了……

　　三个老家伙，被人牵着鼻子走，在一个月后一头扎进了龙潭秘境内，没有掀起任何水花，彻底消失了。

　　地界的事情，天界根本不关注，除非地界出现浩劫有人求援。地界三个老家伙来了天界，悄然去了龙潭秘境。这事根本没有引起任何大佬关注，就算三人死在里面，估计也不会引起太多人在意。

　　一切准备就绪，刀家的奸细开始引江逸这条大鱼出来了。

　　然而，让刀怒等人傻眼的是——江逸开启了双重禁制，除非剧烈攻击禁制，或者找大统领开启禁制外，根本联系不上江逸。

　　剧烈攻击奸细一下就暴露了，会惊动云天王。负责修炼密室的大统领是云天王的人，刀家的奸细一时之间不知怎么办了。

　　花费了巨大代价，动用了无数人，好不容易把那三个老家伙从地界引到了天界，困在了龙潭秘境，现在却联系不上江逸，刀家的人懵了！

　　江逸在闭关，谁知道他会修炼多久？如果修炼十年，数十年才出关了？难不成那么多家族，那么多人都眼巴巴等着他？

　　只是能有什么办法？

　　如果惊动了云天王等人就前功尽弃了，此事唯有悄悄的传话给江逸，让他一人去救、外出，否则众人费尽心机布置这个局有何意义？

　　唯有等！

　　反正那三个老家伙困在龙潭秘境内，一时半会死不了。刀家的人没有打算杀死三人，这次只是为了斩杀江逸，只为抢夺他手中的火龙剑罢了。

　　龙潭秘境最中间的龙谭底部，魅影王三人全部被黑色的寒铁巨链缚住，三人的天力都无法动用，更别说斩断这些寒铁巨链了。

　　“呵呵，天寒王，还真给你女儿猜中了啊，这的确是个局。目的不是我们三个老家伙，而是江逸啊……”

　　地煞王苦叹一声，如果到了此刻三人还想不通的话，三人也不配称为地煞界的顶级大佬了。天寒王苦笑连连，却是不知道说什么好。

　　魅影王面色阴沉，冷声说道：“封神困魔阵，这是对付冥王的大阵，居然用来束缚我们三个老家伙，这些大家族脸都不要了。”

　　“他们想要那把剑吧！”

　　地煞王眼眸变得黯然下来：“为了那把剑，别说不要脸的事，估计和冥族勾结的事情他们都能干得出来。唉……希望江逸千万别来，否则他一死，人族就彻底没希望了。”


第一百一十四章 五日内我必到

　　江逸的确开启了双重禁制，他是被云冰弄烦了。这丫头每次出任务回来后，都要去他那里转一次，也不说什么，随便扯几句就走……

　　江逸看出来了，这丫头就是想来套话，他不说实话就恶心他，打扰他静修。所以他很果断的没有给面子，直接开启了双重禁制，云冰不至于全力攻击大门吧？

　　云冰后面来了一次，看到江逸开启了双重禁制后，知道套不出话了，自尊心似乎受到了伤害，再也没有找过江逸。

　　修炼中是几乎不知道时间的，江逸吞噬了几十枚能量丹，根本不感觉饥饿。不断的修炼天力也能补充身体内的能量，他全心全意参悟本源奥义，如果累了倦了倒头就睡，醒来后继续参悟。

　　密室内天力修炼速度太快了，有神树叶参悟速度也飞快。江逸其实是在强迫自己忘记外面的一切，不去想地界的事情，不去想衣禅尹若冰苏若雪衣飘飘等人。

　　这次他的敌人太强太强，他离开飞羽部就必死。

　　他不想一辈子窝囊的呆在这里，他要变强，要变得刀家根本拿他没辙，要强大让刀奴都杀不死他。青帝如此人物，不可能光明正大对付他一个年轻人吧？

　　万丈高楼平地起！

　　要想战力强大到让刀奴都杀不死他，那就必须一步步修炼，先将基础打好，先突破封王级。

　　他去感悟窍穴神纹，去摸索真正的力神决，虽然短时间能让肉身变得更强，但那不是王道。没有一个好的基础，他各方面的战力都不行，是无法对抗伪帝级强者的。

　　他闭关已经整整三个月了，下界已经过去二十多年了，他还准备继续闭关下去，直到彻底感悟本源奥义，天力修炼满了，突破封王级再出关。

　　……

　　刀家的人没有任何办法，只能苦等。不仅如此他们还要不断派人清剿龙潭内的冥族，保护魅影王三人不死，这让刀怒郁闷得吐血，时间拖得越久，很有可能龙潭秘境内的事情被魏天王等人获悉，到时候会功亏一篑。

　　四个月，五个月！

　　刀家在龙潭秘境内已经损失了最少十万强者了，龙潭秘境内的事情再也隐藏不住了。毕竟那么长时间刀家不断派人去，这不像刀家的风格，各势力的密探都有察觉。

　　“封了秘境！”

　　已经到了这个地步了，刀怒无路可退，青帝下了命令必须要江逸那把剑，他能怎么办？动用了那么多人，在秘境内死了那么多人，怎么可能放弃？

　　刀家大军调动，将龙潭秘境团团包围，任何人都不得靠近，刀怒对外宣称——刀家军队在龙潭秘境和冥族开战遭受重创，准备亲手争回这个口气，和冥族在龙潭秘境内死磕了。

　　这个解释就算是傻子都不会信，很多密探出动，开始探查刀家到底想干什么，但刀怒这事做得挺隐蔽的，知道这事的人挺少，全部封锁了消息。

　　而且……

　　刀怒非常聪明的，让人故意放出一些谣言，比如在龙潭秘境内发现异宝，比如刀家在龙潭秘境内的事情其实是迷雾，他们家别有目的，正在干一件大事。又比如刀家在某某地方发现一处上古遗迹，故意引导大家去关注龙潭秘境，他们好悄悄夺宝。

　　一时之间谣言满天飞，刀怒频繁调动刀家的人满世界乱跑，吸引各大势力的注意力，弄得整个天鸿界都迷迷糊糊的，彻底不知道刀家在干什么了……

　　一个月后，一个好消息传来，让刀怒等人喜极而泣——江逸终于出关了！

　　这一个月，刀怒差点疯了，刀家无数大军调动，上演了一场场好戏，把全天下的强者绕晕了，他们自家的人也差点晕了。

　　如果江逸还不出来，估计很多人都要罢工了。毕竟谁也不知道江逸什么时候出来，万一江逸几十年不出来，难道他们要在外面奔走几十年？

　　虽然江逸出来了，但刀家的奸细却没有立即联系上他。江逸出来时，刚好有个大统领在，奸细不敢传音怕出问题，江逸径直找到了那个大统领，表示要去原始秘境。

　　军营内有传送阵能直接传送去原始秘境，江逸有魏天王的令牌，一年有三次免费进入机会。大统领没有犹豫带着江逸去传送了，奸细只能眼巴巴看着江逸离开。

　　好在原始秘境内只能待三天，刀家等得起。

　　三天之后奸细眼睛睁得老大，苦等江逸出来，但江逸却一直没有出来。在奸细打探了一番后才获悉，江逸传送出来后，居然又进入了原始秘境……

　　又是三天过去了，江逸还是没有出来，在外面站岗的奸细差点要哭了。刀怒那边可是望眼欲穿等着他的好消息呢，江逸明显又是连续进了原始秘境内。

　　九天之后，江逸终于出来了！

　　奸细找到机会，悄然传音过去：“江逸，地煞王，魅影王，天寒王都被困在龙潭秘境，你若想救他们，单独一个人去，三日内必须抵达，不得告诉任何人，否则就给他们收尸吧。”

　　江逸本想进入自己的修炼密室，脚步突然一顿，森寒的眸子猛然朝奸细扫来，他顿了一下，招了招手道：“你，随我进来，本佐领找你有点事。”

　　奸细脖子一缩，不过反应挺快的，战战兢兢的拱手道：“江佐领，你有何事要吩咐？”

　　“进来说！”

　　江逸径直朝修炼密室内走去，那奸细咬了咬牙跟了进去。江逸的人在刀家手里，他总不可能把自己给杀了吧？

　　其余护卫有些好奇的望了奸细和房间，暗暗猜测江逸不会有龙阳之好吧？居然叫个男的进房间？

　　“嗡！”

　　一进去房间，江逸立即开启了禁制，也不说话冷冷盯着奸细就这样看着，足足看了一炷香时间，看得奸细浑身发毛，他才说道：“你是刀家的人吧？传话给刀怒，别来这种把戏，小爷根本不相信，要想报仇直接来飞羽部杀我！”

　　“嗡！”

　　奸细手中出现一块印石，丢给江逸道：“江逸，你自己看吧！”

　　江逸接过印石天力灌注，半空中顿时出现一段影像，影像是在水底，三个人被铁链缚住，四周却都是刀家的军士，在印石内江逸还看到了一个熟人，刀家的公子刀任！

　　江逸的眼眸再次变得冰寒，他没有说话只是盯着这个奸细，足足思考了一炷香时间他才开口说道：“传话给刀怒，五日后我必到，绝对不告诉任何人。不过……若他们三人有任何闪失，我定将此事传遍天下，请魏天王和其余三位大帝做主！”


第一百一十五章 不敢轻言生死

　　挟持人质，这是一种非常老套的做法，也是一种很没品的做法。祸不及家人，这事要传开的话，刀家的名誉会瞬间扫地，青帝的名誉也会受损。

　　不过以刀家的能力，估计任何证据都会消灭了，根本不会留下半点把柄，江逸深信这一点。

　　江逸也清楚这种办法，是最好最有效的办法，尤其对于他这种重感情的人，刀家明显分析过他的性格，点中了他的死穴。

　　曾经江逸遇到过很多次这种事情，最终他都义无反顾的去了，哪怕粉身碎骨。这次他也会去，地煞王对他有大恩，更别说还有魅影王和天寒王。魅影王可是他的外公，不看魅影王的面子，也要看衣飘飘的面子。

　　当然——

　　今日的江逸已经不再是吴下阿蒙了，并不会像以前那么傻乎乎的冲去了，那样只会送死，还会连累三人一起死。他给刀家定了五日之约，就是在拖延时间。

　　刀家的目标是他，只要他不出去，不乱来，三人就不会有危险。这点江逸非常清楚，别说五天，就算十天刀家也得等。

　　五日时间做不了什么事，不过足够他突破封王级了。

　　之前他修炼了七个月，后面又进入了三次原始秘境，他已经半只脚跨入封王级了，他非常有信心在这三日之内跨出最后一步。

　　突破封王级并不能横扫刀家，但能让他有一些自保之力，他需要时间好好策划一下，怎么将这三人救出来，自己还能成功活下去。

　　在确定自己是天帝传人后，江逸心灵深处莫名多了一种责任感，一种使命感。天帝既然选择了他，对他寄予厚望，他就应该努力活下去，不断的变强变强。最后率领人族将冥族镇压，还人族一个朗朗乾坤，让人族自由自在延续下去。

　　他现在不敢轻言生死，因为他背负着天帝的厚望，背负着亿万万人族的生死存亡责任。如果天鸿界完了，那么七个小千世界也完了，亿万万个万象小界也完了，数不清的人族会变成冥使，会变成冥界的奴隶。

　　到时候这个世界将再无人族，只有行尸走肉般的冥族。整个世界的天空不再明媚，一片昏沉，到处都是冥气，这个世界不再有少女的欢笑，不再有小孩的嬉闹，不再有……希望。

　　那是一个什么样的世界啊？

　　江逸都无法想象，他暗暗握紧拳头。对于刀家倒是没有半点怨恨，人族就是这样自私自利，刀都架在自己脖子上了，还想着怎么勾心斗角。

　　这是人族的天性，江逸扪心问自己，如果有机会斩杀刀奴刀冷刀怒，他会为了人族大意放过他们吗？

　　答案是否定的！

　　所以江逸不怪刀家，这个世界没有圣人，他做不了圣人，只能尽自己最大的力量去对抗冥族，无愧于心。

　　他在修炼密室内坐了整整七八个时辰，他将各种情况分析了一下，想出了很多个方案，都一一否决了。最后他想出了一个最妥善的办法，当然最终结局会是什么样，谁也不知道，一切都只能交给老天爷。

　　确定了思路后，他抛除杂念全心开始推衍本源奥义。天力修炼比他想象还要快，早已经达到了封王级，现在就等本源奥义彻底感悟了。

　　……

　　外面那个奸细一直站在城堡大门口，时时刻刻都盯着江逸这边大门，确保江逸不会和任何人联系，同时他悄然传讯给飞羽部的所有奸细，启动计划。

　　那些奸细将消息传回了刀家，刀家那边开始部署，这边的奸细都活跃起来，密切监视飞羽部和九阳城的所有情况。万一江逸通知了魏天王，刀家会立即撕票并且将一切证据抹掉，魏萍萍抓不住把柄，也不会大闹。

　　时间一点一滴的流逝，在第四天刀家有了一个大举动，吸引了无数势力的目光。刀奴亲自带着家族的强者去了一个古迹，各路谣言满天飞，说那个古迹内出现了天帝的传承，天帝毕生所学都在古迹内的一个宫殿中……

　　消息传来，炎帝麟后狂帝都惊动了，不过青帝没动她们自然也没动。手下的大家族倒是都去了那个古迹之中，天界其余豪门纷纷跟着行动，包括公羊家、凉家、韩家！

　　这几个家族其实都知道那个古迹内什么都没有，不过是配合刀奴去演一场戏，真正的好戏却在龙潭秘境内。

　　刀怒和刀冷亲自去了龙潭秘境之外潜伏，只等江逸自己上门。谋划了那么久，付出了如此惨重的代价，如果这次不能斩杀江逸的话，刀家将会成为天下的笑柄，青帝也会震怒！

　　古迹的事情其实惊动了九阳军，不过魏天王和云天王都没动。两人对此嗤之以鼻，天帝的残魂江逸都见过，那边怎么可能有天帝的宝藏？江逸之前没有来过天界，更没去什么古迹，所以天帝残魂绝对不会在古迹内。

　　不过一些天王还是蠢蠢欲动，木天王带着五个天王去了，也不知道木天王是配合演戏，还是毫不知情？

　　第五天江逸出关了，出关后他没有任何举动，只是锁定那个奸细道：“你过来。”

　　奸细整颗心都悬了起来，战战兢兢的走过去拱手道：“江佐领，有何吩咐？”

　　“带我去一个地方。”

　　江逸挥了挥手，奸细内心放下了大半，看来江逸的确不敢乱来。

　　他带着江逸朝外面走去，江逸一路什么话都没说，他清楚最少有几十道神识锁定了他，任何举动都会被人惊觉。奸细带着他快速朝传送阵方向飞射而去，直接进去了一个传送阵，附近的守卫居然什么都不问立即开启了传送阵。

　　“嗯？”

　　江逸和那个奸细的速度太快了，快到很多人都没反应过来，江逸和那个奸细已经传送走了。而在江逸一传送走后，守卫传送阵的几十个军士全部抬手对着自己脑袋砸去。

　　“轰轰轰！”

　　几十人脑袋瞬间爆裂，脑浆和鲜血洒满一地，守护传送阵的几十人无一生还，全部自杀。

　　“咻咻咻！”

　　就算是傻子都知道出大事了，无数人爆射而起，无数怒吼声，惊呼声响彻整个飞羽秘境，飞羽部乱成一团麻。

　　“发生了什么事？”

　　云冰没出任务，在城堡内修炼，她被惊醒飞射而出。梁统领快速过来禀告：“将军，江逸突然跟随一个人传送走了，守卫传送阵的人全部自杀！”

　　“糟了，要出大事！”

　　云冰面色剧变，手中一块令牌陡然捏碎，第一时间通知了云天王。


第一百一十六章 你算个屁

　　江逸根本没有想过，自己要怎么无声无息的走出飞羽部，因为他知道刀家肯定帮他一切都安排好了，所以那个奸细带着他去传送阵，他毫不犹豫的踏了进去。

　　他不知道自己会传送去哪？但他知道敌人要杀他，肯定要去隐蔽的地方，不能留下任何把柄。

　　刀家花费巨大代价布下一个局，等着他去跳，这说明什么？

　　说明刀家不想把事情闹大，不想让人知道是他们家干的，既然如此他们家肯定不会在中转站动手，他还有活命的机会。

　　江逸这一走，让整个飞羽部都炸锅了，两个大将军王第一时间追着江逸传送而去。然而等他们抵达那个中转站时，里面的传送阵被毁掉十个，守护传送阵的几个人全部失踪……

　　那个中转站能传送去八个中转站，七个秘境，被毁掉了十个，那谁也不知江逸去了哪里。

　　云天王魏天王第一时间进了飞羽部，云天王大发雷霆，魏天王面色很是阴沉。

　　两人以为守住九阳谷，看住飞羽部就没事了，时间过去那么久，两人也以为刀家放弃了。这段时间刀家这边跑那边跑，谁会想到居然醉翁之意不在酒？一切都是为了江逸。

　　“太大意了，太大意了，江逸太糊涂了，自己出去送死！”

　　云天王暴怒的在大殿内走来走去，两人都在等消息。全军都出动了，开始追查奸细和蛛丝马迹，另外那两个大将军王追江逸去了，他们在等两人的传讯。

　　“咻！”

　　一名大将军王突然飞射而来，手中抓着一个空间戒指，递给魏天王道：“两位统帅，这是江逸修炼的密室内发现的。”

　　“哦？”

　　魏天王接过戒指，神识轻松探了进去，里面什么都没有只有一块印石。他连忙取出印石，天力灌注一幕画面出现在半空。

　　“嗯？”

　　画面中看到了三个老者被寒铁链缚住，旁边都是一群群武者，画面最终定格在刀任身上，魏天王和云天王的面色立即沉了下来，魏天王暴怒的沉喝起来：“果然是刀家？刀奴为了斩杀江逸，连脸都不要了？挟持人质的事情都能干出？而且居然还动用封神困魔大阵？”

　　“砰！”

　　突然印石爆裂，天空的影像消失，让大厅里面的人一片愕然。魏天王很快反应过来，更加暴怒的沉喝起来：“还在印石内刻画了禁制？使用两次就会爆炸？刀怒，你们还想毁灭证据，准备抵赖？”

　　“咻！”

　　外面两道身影飞射而来，那两个大将军王回来了，两人将传送阵被毁掉的事情通报上来，这次魏天王和云天王气得胡子都飞起来了。

　　“刚才那个画面是何处？”

　　魏天王目光一扫大殿内的飞羽部高层，一人想了想沉喝起来：“好像是龙潭秘境的龙潭内，附近的秘境只有龙潭秘境有如此大的湖！”

　　“龙潭秘境？”

　　魏天王和云天王对视一眼，两人眼中寒光一闪，云天王沉喝道：“不会错了，刀家最开始出问题就是在龙潭秘境，后面的看来是为了掩饰他们在秘境内做地肮脏事。”

　　“来人！”

　　魏天王爆吼起来：“传我命令，三十六部，除了外出的六个统帅所在的军队，其余三十只军队全部去虚空之外，将龙潭秘境给我包围起来！让老十三和老十八留守九阳城，所有天王出战。”

　　“老二，走！”

　　魏天王杀气腾腾的朝外面大步走去，云天王紧随其后，两人这次是动了真怒，若江逸死了，两人绝对会把刀家首领人物全部留下。

　　魏天王一声令下，九阳军齐动，无数秘境内的军队朝虚空之外传送而去，而后以最快速度朝龙腾秘境围去。

　　魏天王和云天王先一步出发，其余二十八位天王，除了留守的两人剩下二十六人都出动了。如此大规模的调动军队和强者，历史上除了是和冥界展开大战，一般情况绝对不会出动。

　　九阳城内一片哗然，各家族的斥候将消息传回，整个天界很快一片骚动，原本目光都投向古迹那边，这才全都关注这边了。

　　龙潭秘境离开天鸿界不算太远，以江逸的速度飞行也就下界一天的时间。这个秘境没有传送阵，曾经冥族想在里面建造传送阵被人族毁掉多次，人族想建造同样被毁掉多次，最终双方都不建造了，就不断派兵争夺。

　　龙潭秘境非常大，就在天鸿界附近，这里是一个非常好的踏板。一旦完全控制这个秘境，冥族就能源源不断增兵，为以后攻占天鸿界做准备。天界自然不能让冥界得到这个秘境，这里的争夺才会如此的惨烈。

　　不仅仅是龙潭秘境，天鸿界四周的大秘境都在上演着一场场争夺阵地战。

　　冥帝还没出现，天鸿界汇集了人族所有的强者，冥族无力大举进攻，只能提前做准备。人族力保天鸿界，附近的秘境必须要争夺，否则什么时候冥界大军杀进来都不知道。

　　……

　　江逸传送了三次，抵达了龙潭秘境最近的中转站，这个中转站里面却没有一个人，守卫不知道被灭口，还是转移了。

　　“轰轰！”

　　在江逸和那个奸细抵达中转站后，奸细没有任何犹豫全力出手将传送阵给毁掉。江逸则没有半点意外，冷冷的望着此人，没有动手的意思。

　　“江逸，朝这边飞行十多个时辰就到龙潭秘境了，想救人就跟我走吧！”

　　奸细毁掉传送阵后，目光投向江逸，随即补充一句道：“别想挟持我，我只是一个无关轻重的人，我死了……魅影王地煞王天寒王都要死。”

　　“笑话！”

　　江逸冷声笑道：“你算个屁，就算我捏死你，我不去龙潭秘境，刀家的人敢杀他们？别墨迹，带路。”

　　“呃？”

　　奸细面色一变，眼眸内闪过一丝怨毒，不过不敢说什么。江逸说的没错，就算杀了他，刀家也不会在意的。

　　“咻！”

　　他带头朝西边飞去，江逸天力一震，身上莫名气息散发快速跟上。奸细感应了一下，面色再次一变，因为江逸刚才一直收敛了气息，此刻才完全释放，他到现在才知道，江逸居然突破了封王级？

　　“哼哼！”

　　他心里冷哼两声不以为然，就算突破封王级又如何？刀冷和刀怒已经潜伏在龙潭秘境附近了吧？要不了多久江逸就死无丧身之地了。


第一百一十七章 打草惊蛇

　　传送阵被毁，后面的人想快速跟上这是不可能的，就算魏天王和云天王也不行！

　　不过奸细还是带着江逸以最快速度飞行，可惜奸细只有神帝的实力，速度太慢了，江逸倒是老神在在的，悠然的跟着他，一点不着急。

　　奸细飞了一个时辰后，转头和江逸说道：“江逸，你带着我飞！”

　　“凭什么啊？”江逸白眼一扫，傲然说道：“自己飞去。”

　　“你……”

　　奸细眼睛一鼓，他还是第一次见过这么狂的人物，明明是他受制于刀家，却和大爷一样？奸细想了想，冷声说道：“你不想快点救出那三人？这么慢飞去，万一魏天王等人追来了，那三人必死。”

　　“你懂个屁！”

　　江逸冷冷一笑道：“别磨磨唧唧的，再废话，拍死你！”

　　“……”

　　奸细彻底无语了，不过倒是不敢废话了。万一江逸真的想弄死他，那和玩一样轻松。两人化作流光朝西边继续前行，在虚空之中可是虚空乱流的，两人神识大开，万一有虚空乱流也能第一时间躲开。

　　飞了七八个时辰，江逸身子突然顿住不飞了，奸细疑惑的停下来问道：“怎么了？走啊。”

　　“嗡！”

　　江逸手中戒指突然一亮，一把古琴出现，他用力一拉，这奸细灵魂剧痛，在空中翻滚不休。江逸收起古琴身子一闪，手中出现裂空手套一只手捏住此人的脖子，一只手刺进了他的小腹，抓住了他的神核。

　　“江逸，你敢？”

　　奸细被剧痛惊醒怒声大喝，不过倒是不敢乱动，因为江逸随手就能捏碎他的神核，将他脖子扭下来。

　　江逸眼眸如冰山，如野兽，冷冷盯着奸细，幽幽说道：“你只是一个小人物，我杀了你，刀家不会有半点在意，你应该清楚这一点。你若不想活命，告诉小爷一声，我送你去冥界，你若想活命回答我几个问题，我给你一亿神源，你自己逃命去～～”

　　奸细眼眸闪烁，从江逸的目光中看出他的确动了杀意，而且江逸的为人奸细非常清楚，这位可是连刀锋都敢杀的狠人，弄死他就在一念之间。

　　奸细倒不是蠢货，他咬牙说道：“若我配合你，你最后又杀了我呢？”

　　“我说了，你只是一个小人物，对于我来说屁都不是！”

　　江逸冷声说道：“既然如此，杀了你和不杀你，对我有什么影响？我江逸好歹算个人物，说话自然一言九鼎。”

　　“好！”

　　奸细咬了咬牙说道：“我若背叛刀家，我的妻子孩子都会死。江逸你发下天帝血誓，我将我知道的告诉你，否则宁愿一死。”

　　“可以！”江逸没有任何犹豫，内心暗暗一松，这人果然被一亿神源打动了。一边是死，一边是拿着一亿神源远走高飞，很多人肯定会选择后者，妻子死了可以再娶，孩子可以再生，命没了什么都没了……

　　发下天帝血誓后，江逸把手收了回来开始询问，奸细彻底放心下来。

　　“这次刀家来了谁？”

　　“家主和冷帝都来了！”

　　“他们肯定没在龙潭秘境内吧？是不是潜伏在附近？”

　　“呃……这你都能猜出来？龙潭秘境内其实没多少人，强者全部埋伏在外面，不过具体潜伏在哪？我就不知道了，我级别不够。”

　　“龙潭秘境附近的地图有没有？”

　　“有！”

　　这奸细要带着江逸去龙潭秘境，附近的地图肯定不会不带，他取出地图江逸仔细翻看起来。奸细不知道江逸想干什么，站在一边疗伤，一边盯着他。

　　龙潭秘境附近有几个小秘境，是那种没有任何灵气的小秘境，江逸仔细扫了几眼，一挥手道：“走吧！”

　　“走？”奸细眨了眨眼睛道：“江逸，你不是说放我走？”

　　“是放你走，但不是现在，靠近龙潭秘境后我自然会让你走的，现在我怕你提前报信。而且你把我带去龙潭秘境附近，刀家不会怀疑你叛变，就不会追杀你了。”

　　江逸冷冷抛下一句话朝前方飞去，奸细想了想好像是这个道理。他现在跑的话刀家会立即认定他叛变，去了龙潭秘境附近他就不算背叛了。

　　两人一路继续飞行，很奇怪的是路上并没有遭遇任何巡边使，后面也没有混沌神舟追来。

　　混沌神舟速度比他们都快，就算传送阵都被毁了，按理说可能追上了啊。他把那个印石留下了，以魏天王等人的智慧能轻松推断出是龙潭秘籍。

　　唯一的解释——刀家另外有布置，拖住了后面的云天王等人，附近的巡边使肯定早就被调走了，安排好了一切就等他送上门。

　　距离龙潭秘境越来越近，江逸的心绷得越来越紧。在看到远处有一个黑点后，他连忙取出了地图扫了几眼，断定这个小秘境叫龙渊秘境，他们离开龙潭秘境只有一个时辰的路程了。

　　“咻！”

　　江逸在奸细带领下快速朝龙渊秘境附近飞去，在靠近龙渊秘境时，江逸身上的狂暴气息陡然释放，身子如利剑般朝秘境内射入。

　　这个秘境没有鸿蒙罡气，外面只有一团团淡淡的黑雾，他轻松飞了进去，手中古琴一现猛然一拉，一道恐怖的琴声响彻整个秘境。

　　“呃？”

　　奸细迷糊眨了眨眼不知道江逸发什么疯？他刚才探查了，这个秘境内可是一个人都没有啊。

　　“啊……”

　　秘境内传来几道痛嚎声，几十个人影突然从下方的一个深渊内闪现，抱着脑袋在半空中翻滚。江逸手中光芒一闪一具巨大的干尸出现，朝下方飞射而去，轻松把一个个人给抓什么粉碎。

　　“这？”

　　奸细眼眸一缩，这些人肯定是刀家埋伏在这的斥候，居然被江逸用琴声全部逼了出来，而且都被杀了。

　　不对！

　　江逸留下了一个，不过这人被干尸抓碎了神核，琴声在此刻也停了下来，江逸的冷喝声响起：“传讯给刀怒和刀冷，想杀我江逸，就来追我吧。”

　　说完后，江逸朝奸细飞射而来，手中出现一个戒指甩了过来，他说道：“好了，你的任务完成了，这是一亿神源，能否逃得一命，就看你的运气了。”

　　“咻！”

　　干尸光芒一闪，带着江逸化作一道虹光朝北方飞去。奸细抓着戒指浑身战栗起来，他望着江逸的背影破口大骂：“江逸，你坑我，你不得好死……”

　　戒指内的确有一亿神源，但江逸这么一弄，刀家都知道他叛变了，这附近都是刀家的人，他还能逃走吗？

　　龙潭秘境在西边，江逸却朝北边飞，而且留下一个斥候传讯给刀怒和刀冷，奸细隐约有些明白江逸的用意了。

　　打草惊蛇，围魏救赵！

　　刀怒和刀冷目标是江逸，在得知江逸朝北边飞了后，肯定第一时间去追杀。

　　到时候龙潭秘境那边的强者肯定就不多了，等魏天王等人去龙潭秘境将魅影王三人救出，江逸如果能拖住一段时间不死，等九阳军强者到了他就能活下来。这次江逸的确准备来救人，但他是来救人，不是来送死的！

　　“盛名之下无虚士啊，不管了，先逃……”

　　奸细感慨两句，连忙不敢多呆了，身子朝南边夺命狂奔而去，他一路上默默祈祷，希望刀家的人全去追杀江逸，千万别惦记他这个小角色啊……


第一百一十八章 毒魔死地

　　奸细猜的很准，江逸就是这样打算的。

　　人是必须要救的，但不是他去救。他留下印石就是让魏天王等人去龙潭秘境，只要他们去了龙潭秘境，魅影王地煞王天寒王就安全了。

　　当然，这里有个前提，那就是刀怒刀冷不会斩杀三人。所以龙潭秘境他必须来，并且要想办法把刀怒刀冷引开去，这样魏天王等人就更好救人了，刀怒刀冷不在秘境内的人不敢随便动手，魅影王等人活下来的希望更大。

　　引开刀怒和刀冷会非常危险，一个不好就陨落在虚空之中，但去龙潭秘境的话死的更快。江逸唯有赌一把，赌刀怒刀冷两人击杀他之前，魏天王带人来援救。这就是江逸能想出的最好办法，至于结局如何他就不知道了，一切都要看天意了。

　　……

　　“不好！”

　　龙潭秘境附近一个小秘境内，刀冷手中的玉符亮了起来，他扫了几眼面色大变，沉喝道：“大哥，刀虎叛变了，出卖了我们，江逸击杀了龙渊秘境内的大部分人，现在朝北方逃去了。”

　　“嗯？”

　　刀怒眸子一冷，冷喝道：“消息确定吗？”

　　“嗡！”

　　刀冷还没说话，他的玉符又亮了起来，他到了一眼面色再次一变说道：“江逸的确朝北面飞去了，龙蛇秘境内的人传讯江逸飞过去了，除了传讯的人，全部被杀！大哥……任儿好像在龙河秘境？”

　　“走！”

　　刀怒眼中杀气腾腾，身子朝秘境之外飞去，一边飞行一边暴喝起来：“江逸此刻在龙蛇秘境附近，传令让那边的人拖住他！另外让刀任给我立即滚蛋。刀蒙你们死守着龙渊秘境，江逸若是声东击西，你们给我拖住他，如果情况有变，按原计划行事！”

　　龙蛇秘境就在附近不远，以两人的速度只需小半个时辰就能赶到，一旦被两人追上，江逸必死无疑。

　　只要斩杀了江逸，其余事情都不是事情，为了今日之局，刀家付出了巨大代价，刀怒有把握全身而退，并且保证没有任何后顾之忧。

　　一切都安排好了，就等江逸出现，现在虽然出现了一点小变故。江逸没有过来，他们中出了叛徒，但刀怒和刀冷并不觉得是大事，江逸既然到了附近，那就是瓮中之鳖，必死无疑了。

　　刀怒和刀冷两人化作两道残影飞射而去，两人的速度太快了，只是一个眨眼就消失在附近的军士视线内。

　　“传令下去，附近所有人都进龙潭秘境内，斥候注意警戒！情况不对的话，按原计划行事！”

　　刀家大长老刀蒙一声沉喝，龙渊秘境内的武者纷纷飞射而出朝龙潭秘境内飞去，刀家的特殊强者将鸿蒙罡气破开一个个隧道，大军源源不断的进去。

　　当然……

　　这次刀家来了并没有太多人，普通军士早就撤走了，留下的都是封号神帝和封王级，人数只有一千人左右。这次过来是击杀江逸，又不是和冥界大规模作战，这些人足够了。

　　江逸以为大部分强者会跟去，却没想到只是刀怒和刀冷去了，这一点上明显和他想法有些出入了。

　　一个个强者鱼贯而入，全部消失在龙潭秘境内，附近恢复安静。龙潭秘境外光芒闪耀，远远望去就想一只潜伏在黑暗中的巨兽般。

　　……

　　“刚才过去那个秘境应该是龙蛇秘境吧？”

　　虚空之中，江逸目光一闪一闪的，干尸带着他以最快的速度狂飞，他半个身子被干尸抓住，他自己的手却拿着一张地图，脑海内高速运转，反复推算。

　　他是故意路过龙蛇秘境内的，他知道里面肯定有斥候，他杀了大部分人，只留下一个，就是为了吸引刀奴和刀冷过来。

　　“干尸转向，去这边！”

　　想了想他还是觉得不保险，万一刀怒刀冷不追来，魏天王等人反而追来了，怕是魅影王三人性命不保啊。他目光锁定西北边一个小秘境龙河秘境，决定去这个秘境把那里的斥候干了，这样能彻底激怒刀冷和刀怒。

　　龙河秘境离开并不是太远，干尸的速度可比龙天王，仅仅是两炷香时间就抵达了秘境附近。

　　“咻！”

　　他神识朝下方一扫，控制干尸飞进去，老规矩取出古琴猛然一拉，想把潜伏在里面的人震出来。结果让他疑惑的是，这个秘境内居然没有人？

　　“怎么可能？”

　　按理来说附近的秘境都应该有斥候啊，刀怒不可能留下如此大的漏洞。不过他没时间多想了，扫了一眼地图，继续朝北边飞去。

　　之所以他一直朝北边飞，这不是漫无目的，胡乱飞行的。

　　北面百万里外，有一处奇异的地形，那附近有一个死地。而那个死地附近有很多空间漩涡，最少有数百个，密布了方圆数万里的空间。这个死地内还有恐怖的毒雾，就算封王级进去都必死。

　　这个死地名叫毒魔死地，在附近非常有名，地图上有了详细的标注，江逸在看到地图之后，立即决定他最终要去的地方就是这个死地。

　　刀怒和刀冷的速度比他快多了，估计要不了小半个时辰就能追来。魏天王他们什么时候能赶到，江逸内心没有半点底，所以他只能去这个死地附近，凭借毒魔死地及附近的空间漩涡和刀怒刀冷纠缠，拖延时间！

　　“快，快，快！”

　　江逸内心沉吼起来，虽然地图上有毒魔死地的标注，但具体那边是个什么情况，他根本不知道。他必须尽快抵达那边，寻找有利的地形和条件，这样存活的几率才会更大。

　　“咻咻咻！”

　　仅仅飞行了数千里，远处传来一道道破空声，一艘艘混沌神舟破空而来，很多神识锁定了江逸，一些神识非常强大，赫然是封王级。

　　“哼！江逸，你还想逃？”

　　一道冷哼声响起，十几艘混沌神舟内一个个强者飞射而出，傲立在半空中。人数并不算多，只有三四百人，不过战力最低的都是封号神帝，封王级达到了七个。

　　这些人并没有朝一个地方飞，也没有朝江逸这边飞来，而是如一张网般成扇形屹立在虚空之中，手中的兵器和战甲闪耀不休，江逸扫了一眼就清楚这群人的用意。

　　拖住他，让刀冷和刀怒赶来！

　　“杀——”

　　如此情况，没有任何废话好说，江逸控制干尸傲然不惧的朝前方飞去。天风甲浮现，眼眸内红光闪耀，干尸内则暗绿色光芒闪耀，一人一尸相映成辉，别有一种慑人的气息。


第一百一十九章 撞大运

　　“咻咻咻！”

　　三四百人都动了，打出了漫天的流光，不过这三四百人非常懂得技巧，江逸朝前方冲，前面的人快速后退，两边的人靠拢攻击。

　　刀冷传讯过来，给他们的任务非常明确，就是不惜一切代价拖住江逸。这群人不是白痴，不可能白白送死。拖住嘛，反正又不用他们斩杀江逸，那么多人还拖不住一个江逸？

　　事实上！

　　他们低估了江逸，高估了自己，凭借他们这点人还真的拖不住江逸。漫天流光射来，江逸根本没有躲避直接硬抗！

　　这里七个封王级气息并不强，没有近身只是远距离攻击，威力自然大打折扣，如果是之前的江逸肯定不敢硬抗，现在的他完全不同了！

　　他突破了封王级，实力比之前强大了十倍，肉身也强大了十倍。

　　或许对于其他人来说，十倍不算什么，但他却不同，他有力神决，他可以让肉身瞬间强大一百多倍！

　　他的基础肉身越强，力神决增幅之下就越强，现在增幅之下他自己都无法想象肉身有多么恐怖了。闭关之前他肉身可以提升一百五十倍，现在却是能提升一千五百倍。

　　之前他的肉身就比祁清尘都要强，现在增幅之下不说可比刀奴，绝对不比刀冷差！换句话说他动用玄黄之力下肉身可比伪帝级，再加上天风甲，这群人大部分人的攻击他可以无视……

　　“轰轰轰！”

　　果然，很多流光击中了他，天风甲光芒闪耀不休，一道道巨力传递进来，但江逸只是感觉饶挠痒痒般，唯有封王级的攻击能让他肉身微微震荡，气血翻滚。

　　“好！”

　　硬抗了一轮攻击，江逸内心底气大增，控制干尸继续朝前方飞去，他手中一把古琴出现，他准备测试一下达到封王级后，他的神音天技有多么恐怖。

　　江逸的神音天技不是普通的神音天技，而是三种神通法则融合而出的霸道神通——本身对神音法则的感悟，本源奥义，以及煞气！

　　在炼狱秘境，江逸的煞气变强了，所以神音天技变强了。之后随着他对本源奥义的感悟越深，神音天技的威力逐步在提升。

　　现在他的本源奥义天泉韵律达到了大圆满之境，神音天技的提升肯定非常恐怖，之前释放了两次，但那些人都太弱太弱了，根本试验不出效果。这里有封王级强者，更好测试一番。

　　“铮铮！”

　　他猛然一拉琴弦，而且控制定向朝前方辐散，一道道琴音如涟漪般朝前方辐散而去，空间居然出现道道细微的波纹，前方万丈的七八人瞬间被笼罩进去。

　　“咦？”

　　两边正准备攻击的人突然身子一顿，眼眸内都是愕然，江逸控制了琴声定向，所以两边的人都听不到琴声。但他们却发现江逸前方的人全部捧着脑袋在空中痛嚎，翻滚，眼睛一片血红，脸上都是狰狞，宛如被厉鬼缠身了。

　　全部人包括前方两个封王级强者同样抱着脑袋，满眸血红的翻滚，众人却没有听到琴声，所以感觉非常的诡异，恐怖。这是什么神通啊？无形中能让封王级中招？

　　“咻！”

　　干尸化作一道残影飞去，一只大手狠狠对着一个封王级强者胸口抓去。

　　“咔嚓！”

　　没有任何意外，封王级胸口的战甲层层爆裂，身子被抓得稀巴烂，瞬间死亡。干尸的身子一转，利爪又对着另外一个封王级抓去，同样轻松灭杀了第二个封王级。

　　“砰砰砰！”

　　剩下的封号神帝更简单了，干尸大腿一扫，一个个封号神帝脑袋炸裂。几次横扫下数十人要么脑袋开花，要么身子粉碎，全部砸落下去。

　　“走！”

　　江逸没时间去斩杀左右两边的人了，控制干尸朝远处飞去，宛如一道流光划破天际。

　　“嘶嘶！”

　　两边的人倒吸两口冷气，望着飞落而下的尸体面色大变。刚才众人都不敢攻击，怕伤了自己人，此刻想攻击江逸却已经逃了。

　　“追！”

　　虽然江逸杀封王级如捏死蚂蚁般轻松，但剩下几个封王级都没有犹豫朝江逸狂追而去。刀冷下了死命令，不惜一切代价拦住江逸，这次刀家付出如此大的代价，又怎么能眼睁睁看着江逸逃走？

　　“哼！”

　　那边的江逸感受到几个封王级飞射而来，身子突然从干尸手中飞跃而出，站在了干尸的肩膀上。干尸身高三丈，肩膀就像一个石桌那么宽，江逸随意盘坐在上面取出古琴摆在双膝之上，猛然拨动，一道道空间波纹朝后面辐散而去……

　　“啊？”

　　几个封王级身子全部顿在半空，这一刻他们终于知道为何那两个封王级如此了。因为距离江逸数千丈，那琴声依旧非常的恐怖，让他们眼睛都变红，身子想动却动不了，只能捂住耳朵，眼睁睁望着江逸消失在远处……

　　干尸的速度比普通的封王级都快，众人现在拦不住他，恐怕将彻底无法拖住江逸了，甚至还可能跟丢了。

　　“追！”

　　尽管如此，众人还是咬牙狂奔，神识一直锁定前方的江逸。追出去百里众人神识探查道前方有一个小秘境面色纷纷色变，一个封王级立即取出玉符就要传讯，然而，还没等他传讯，那个小秘境内数十个强者就飞射而出。

　　“唰唰唰！”

　　后面跟着的几个封王级面色变得惨白，一人厉声大喝起来：“公子，快逃！”

　　话一出口，这人就知道他说错话了，情急之下居然没有传音而是直接喊了出来。盘坐在干尸背上的江逸眼眸一下冷若寒冰，猛然锁定那几十人中的一个华袍年轻人，他嘴角弯起一个弧度，居然撞上狗～屎运了，在这里能遇到刀家的一个公子？

　　“呃？”

　　那个华袍公子自然是刀家目前的第一公子刀任，他本来潜伏在龙河秘境内的，得到刀冷传讯后第一时间带人后撤了，刚刚藏到这个秘境不久。

　　原本刀任以为去了几百人拦截，那边刀怒和刀冷已经追来了，他藏在这里应该是万无一失了，却没想到这几百人根本挡不住江逸……

　　“逃！”

　　既然那几百人都挡不住，他身边虽然有两个封王级护卫，肯定也挡不住。他第一时间朝远处飞射而去，身边的几十人疯狂的朝江逸杀来，试图掩护刀任逃离。

　　“还能逃吗？”

　　江逸听说过刀任的名字但没见过，所以他不知道刀任的身份。但既然是公子那肯定要拿下，这可是非常重要的筹码，能让他活下去的筹码。


第一百二十章 我等死罪

　　本源奥义大圆满，天泉韵律和神音天技完美的融合了，在加上杀戮真意进化的煞气，这三种强大神通融合在一起，威力非常可观。至少江逸已经证明普通的封王级，是绝对没办法抵挡的。

　　前方有几十人冲来，还有两个封王级，在江逸眼中却如土鸡瓦狗般。他不等对方攻击，开始弹奏古琴，那几十人立即无法前行了，除了一个人外，其余的人都在空中痛苦的翻滚。

　　有一个封王级灵魂应该不错，居然没有被琴声影响太大，不过身子还是无法动弹，眼睛紧闭。

　　“咻！”

　　干尸飞射而去一片横扫，势不可挡，干尸的强大毋庸置疑，一般的封王级就算穿着原始灵宝战甲都能击杀。这里的封王级都不是强者，哪有资格穿戴道天灵宝战甲？

　　现在江逸坐在干尸宽阔的肩膀上，干尸两只手完全空出来了，两只利爪舞动，所过之处一个个封号神帝被撕裂，轻松被秒杀。

　　“嗯？”

　　在干尸朝那个没有受到琴声很大影响的封王级冲去时，那个封王级闭着的眼睛猛然睁开，手中利剑对着江逸的胸口闪电般刺来。

　　“死——”

　　此人不知刚才是伪装的，还是此刻在致命危险之下清醒过来了，他无视干尸那只利爪，长剑带着道道黑色流光暴怒一击，企图和江逸同归于尽。

　　“铛铛！”

　　如此近的距离，江逸无法反应过来，他身子甚至都没动，只是将古琴收入进去，任凭长剑刺中胸口。一道金铁相撞的声音响起，火花闪耀，江逸被一股巨力击飞，但胸口的天风甲没有半点事情，他仅仅感觉胸口有些疼痛，受了一些轻伤罢了。

　　“啊！”

　　江逸没事，封王级却有事了，干尸利爪将他脑袋直接抓出几个血洞，瞬间死亡。不过江逸被击飞琴声停止，很多人清醒了过来。

　　“铮铮～”

　　江逸取出古琴随意一拉琴弦，身子爆射而来，那些刚刚清醒的人又痛苦的翻滚起来，屠杀继续。

　　“完了，完了……”

　　刀任在狂奔，但速度有些慢，他已经逃出去一些距离了，还是受到了琴声的影响。听着后面一道道惨叫，他都不敢回头，只能咬牙拼尽全力的狂奔。

　　这次本来刀怒不允许他来的，他却硬是要跟来，说要亲自给刀锋报仇。其实他是想确定自己第一公子的身份，让刀怒更认可他几分，以前刀怒一直不喜欢他，如此好的机会他又怎么不表现一下？

　　他很爱惜自己的生命，虽然来了但没有跟刀怒在一起，怕出现意外情况被杀，毕竟龙潭秘境那边是战场。所以躲在了这边一个小秘境内，却没想到江逸没有去龙潭秘境，反而朝这边飞来了……

　　他感觉自己比窦娥还冤，这才成为刀家第一公子多久啊？眼看就要步刀锋后尘了，生死危机之下他脑海飞快转动，求生的欲望让他冷静下来。

　　“对了……神遁符，我有神遁符啊，我是白痴啊。”

　　他突然想起一件事，他身上有一块神遁符，一直没有动用过，刚才被吓到了忘了这茬，捏碎神遁符他就能立即传送回青域。

　　“嗡！”

　　他戒指亮了起来，一块玉符出现在他手中，就在他要捏碎时，后面一股恐怖的热浪突然席卷而来，让他身边的温度瞬间变得极其恐怖。他根本来不及捏碎神遁符，疼得在半空中翻滚起来。

　　“咻！”

　　江逸控制干尸飞射而来，一把抓住半空中的神遁符，他有些可惜的微微一叹。他只剩下两团融合火焰了，现在被迫又用了一团。这是被逼着没办法了，他不可能眼睁睁看着刀任传送走。

　　刀任没有道天灵宝战甲，这东西太珍贵了，就算刀家肯定也不多。不过他身上有原始灵宝战甲，江逸并没有释放了一团完整火焰，所有刀任身子被烧成了重伤却没有死去，不过此刻奄奄一息，离死也不远了。

　　江逸一把抓起刀任，控制干尸继续朝北方飞去。刚才的战斗只是用了两息时间，后面的追兵虽然近了，但轻松可以摆脱。

　　“别追了，否则小爷将你家公子一块块撕裂丢给你们。”

　　在江逸抛出一句话后，后面的人彻底懵了不敢追了。刀任可是刀怒的儿子，虽然这个儿子刀怒不怎么喜欢，但刀任怎么说现在是刀家第一公子，若被江逸杀了，这个责任谁也承担不起。

　　“很好！”

　　江逸探查到后面的人都停了下来，顿时精神一振。这个公子看来在刀家身份很高，有这人在手中，至少他能拖延更久的时间，等到魏天王他们过来。

　　他取出几枚疗伤药塞入刀任口中，确定他死不了把他丢入混元珠内。他闭上眼睛进入天人合一状态，用神识探查四周情况，确保不会有人突袭之下把他斩杀。

　　他第九颗星辰内的玄黄之力太多了，几乎用不完，足够支持干尸一两个月连续飞行了。江逸根本不怕消耗，源源不断的灌注进去，让干尸速度达到极限，很快就消失在远方。

　　三百多人傲立在虚空中，你看我我看你，都有些茫然失措。一名封王级老者，望着另外一人看起来比较威仪的老者问道：“怎么办，六哥！”

　　“我怎么知道？”

　　威仪老者满脸阴沉，等了一会咬牙说道：“慢慢追上去，大家成扇形分开，就算追不到也要大概确定江逸朝哪边逃了，等家主过来再说。”

　　“好！”

　　听到家主两字，所有人嘴角一抽，眼中露出一丝惊恐。没有拦住江逸就算了，居然连刀任都被江逸挟持了，他们都无法想象等刀怒过来，获悉情况后会爆发出何等的惊天之怒。

　　众人成扇形分布朝前方追去，在追了三炷香时间后，刀怒和刀冷终于赶到了追上了大部队。

　　“老六，江逸呢？”刀冷神识扫了过来，老远就锁定威仪老者传音道。

　　老者面色变得无比羞怒和惭愧，身体停了下来，等刀怒和刀冷追上后，单膝跪在地上，禀告道：“家主，冷爷，我等死罪，没有拦住江逸。而且……任公子还被江逸挟持了，老十三他们几人被江逸斩杀了。”

　　“什么？”

　　刀怒和刀冷面色大变，身上的杀气滚滚而出，直冲天际，刀怒暴怒的大吼起来：“江逸，今日不杀你，我刀怒誓不为人，啊，啊——”

　　吼声用天力灌注了，响彻了方圆万里，久久不息。


第一百二十一章 厉害

　　这边刀冷和刀怒暴怒的去追杀江逸，那边龙潭秘境方圆数千万里无数混沌神舟从四面八方呼啸而来，漫天都是将四面八方全部包围了！

　　这是数年来，九阳军出动人数最多的一次战争。

　　除了六只军队外，全部九阳军都动用了，在魏天王的命令下，乘坐传送阵抵达了虚空之外，只有又从各个中转站内传送，去了龙潭秘境四周最近的中转站，最后乘坐混沌神舟进发。

　　江逸离开飞羽部才多久？

　　仅仅才十个时辰，九阳军的几千万大军都全部抵达了虚空之外，从这里可以看出九阳军的军纪和反应速度。

　　不过九阳军一直在执行各种任务，经常出入虚空之外作战，时刻都是战备状态，效率高非常正常。

　　两个天王统筹全军，控制大军形成一个巨大包围圈快速收网。魏天王和云天王两人单独行动，以最快的速度赶往龙潭秘境，在刀怒和刀冷去追杀江逸的时候，两人已经差不多快抵达龙潭秘境附近了。

　　“咻！”

　　两人如六道流光般划破长空，又像是虚空乱流般一般人根本看不清两人的脸，只能看到一道流光闪过，消失在远处的黑暗之中。

　　两人脸上都是急迫，刀家如此费尽心机要斩杀江逸，动用了如此多人力物力，两人隐约猜测刀家的真正目的——他们想从江逸口中得到天帝的消息。

　　换句话说，刀家或者青帝，不知道怎么得知了江逸是天帝传人的事情。总之肯定怀疑了江逸和天帝有某种关系，不然因为一个江逸还不值得如此大动干戈。

　　刀家的重视，让两人更加断定了江逸这个天帝传人的身份。九阳军作为天帝的近卫军，怎么可能眼睁睁看着天帝传人被杀？虽然还不知道这个传人有没有能力值得他们追随，但至少也要给他机会和时间。

　　天帝传人可以是废物，他们可以不追随天帝传人，但绝对要力保他，因为江逸是九阳天帝选中的人！

　　两炷香后，两人终于抵达了龙渊秘境，两人强大的神识发现了江逸战斗过的痕迹。不过被斩杀的尸体已经化为灰烬，只能隐约探查到一些血迹。

　　“不对，有人！”

　　魏天王眸子内突然精芒一闪，身子如苍鹰般朝龙渊秘境那条巨大深渊飞去。但还没等他飞下深渊，他身子陡然顿在半空，下方亮起一道刺眼的光芒，接着一道剧烈的爆炸声响起，山摇地动，深渊上的巨石滚落，震耳欲聋的炸响在深渊内回荡不休。

　　“自爆？”

　　云天王眼中闪过一丝怒意，刀家这是不准备留下半点证据吗？留守的斥候居然自爆的如此干脆果决……

　　“老二，别看了，快去龙潭秘境！”

　　魏天王顿了一下，身子化作一道流光朝西边飞去。云天王醒悟过来立即跟上，这个斥候自爆前肯定通知了龙潭秘境内的人。

　　两人急速朝龙潭秘境飞去，仅仅花费了小半个时辰就抵达了秘境之外。而在附近的秘境内，两人再也没有探查到任何斥候。

　　“进去！”

　　魏天王一马当先，朝秘境外的鸿蒙罡气狂暴冲去，他手中亮起一道光芒直接穿刺而进，云天王跟在他身后，两人轻轻松进去秘境。

　　“咻！”

　　一进去两人的神识就如潮水般散开，探查里面的情况。然而，让两人惊愕的是，他们探查的范围内一个人没有，低级的冥使倒是发现了不少。

　　“走！”

　　龙潭秘境非常大，就算两人的神识都无法覆盖，两人锁定秘籍中央的一座大湖，快速飞去神识继续探查。

　　“下去！”

　　湖非常的深，两人抵达湖面后身子朝湖底飞射而去，神识则朝湖下探查。很快两人面色再次大变，湖底一个人没有，不过两人在湖底看到了两座大阵，但这两座大阵一个被毁，一个裂开了……

　　一座大阵他们非常熟悉，之前就看过，就是封神困魔阵，那个印石里面的画面就是这里。不过印石画面，这里困住了三个人，此刻三人消失得无影无踪，大阵也被摧毁了。魅影王三人不知道被杀了，还是被带走了。

　　另外一个是一个传送阵，明显修建并没有太久，此刻传送阵已经裂开了。这说明传送阵连接的另外一头已经毁掉，导致这边传送阵龟裂……

　　“厉害！”

　　尽管内心暴怒，但魏天王和云天王不得不佩服刀怒了。

　　龙潭秘境的人可能转移不久，龙渊秘境内的那个斥候死后，这边的人立即传送离开了，然后毁掉传送阵。所有的证据都毁掉了，就算明知是刀家的人，也拿他们没办法。

　　“江逸呢？难道被杀了？”

　　两人内心一沉，江逸应该比他们早一些抵达，毕竟江逸乘坐了传送阵横跨了几个中转站，比他们距离这边近很多。

　　“江逸应该没死！”

　　魏天王神识扫视几遍，想了想肯定开口道：“如果江逸死了或者被抓了，刀家的人早就撤了，也不会留下斥候白白送死。而且，老二你感应下四周的灵气，这附近灵气很浓郁，这说明传送阵刚刚启动过，刀家的人是在我们来之前逃走的。”

　　“对！”

　　云天王眼眸一亮，如果刀家的人得手了，那肯定早撤了，不会等到他们来了后才匆忙离去。

　　只是江逸没死的话，他此刻又在何方？

　　“咻！”

　　两人在龙潭秘境内转了一圈，神识四处扫视，确定没有任何发现后飞射而出。云天王传讯给九阳军的其余几位天王，将这边情况传给他们，让他们综合各种情况分析一下，判断江逸的下落。

　　传讯完后，两人以最快速度在四周飞行搜索，看看能否找到刀家的人，找到一丝蛛丝马迹。

　　“嗡！”

　　一炷香后，云天王的玉符亮了起来，他扫了一眼眸子一亮沉喝道：“大哥，老九推断江逸可能去了毒魔死地，刀怒和刀冷应该在追杀他。”

　　“走！”

　　老九是三十六位天王中谋略最强的人，历来是九阳军的军师，魏天王对于他的推断没有半点怀疑，速度达到极限直射毒魔死地而去。

　　“江逸，顶住！”

　　毒魔死地两人都以前都去过，对于附近的地形也非常熟悉。以两人的速度去那边最少需要小半个时辰，刀怒和刀冷联手追杀，江逸能顶住小半个时辰吗？

　　两人不知道，只能看天意了！


第一百二十二章 投鼠忌器

　　“这就是毒魔死地？”

　　江逸站在干尸肩膀上神识锁定前方一批黑茫茫的秘境，呼吸都有些微微急迫起来。他的神识在毒魔死地附近扫过，本能有种不寒而栗感觉。

　　毒魔死地四周被一种黑黄色的气雾笼罩，这种气雾江逸神识扫过都非常的不舒服，而且无法深入。灵魂深处会涌起一种致命的警兆，不用说这毒雾异常恐怖，估计他一靠近不仅肉身要中毒，灵魂都要中毒。

　　这毒雾还是漂浮的，一团一团的在毒魔死地四周游走，速度非常的快，感觉像是一个个幽灵般。

　　不仅仅如此，毒魔死地四周都是空间漩涡，大大小小数不清，这种地方如果是没特殊情况别说是江逸，怕是刀冷都不敢靠近吧？

　　进不进去？

　　江逸有些犹豫了，如果他没拿下刀任或许不会有半点犹豫，现在他手里有一张底牌了，有些不想去搏命了。

　　“进！”

　　最终他咬牙缓缓控制干尸朝里面前方飞去，他并不知道抓住的这人是刀任。上次刀任虽然和刀冷拦下了柯弄影，但他一直在柯弄影的空间神器内，所以并不认识刀任，更不知道他的身份。他不敢赌，万一刀怒和刀冷完全不在意此人的生死就麻烦了。

　　他不敢站在干尸肩上了，那些空间漩涡的吸力太大了，万一被吸进去就马勒戈壁了。

　　干尸手一探将他抓在手里，他闭上眼睛进入天人合一状态细细探查，这种漩涡可千万不能出现问题，一旦被吸入进去就永远出不来了。

　　空间漩涡的恐怖是天界所有人的共识，就算最小的空间漩涡，不达到封帝级进去后绝对出不来，很多人不小心掉了进去，再也没有出现过，无一例外。

　　江逸细细探查附近的漩涡，在脑海内模拟出一副地图，然后选出了最适合的路线。

　　“咻！”

　　他控制干尸陡然加速，上次他和小鹰王去了神阳秘境，那个秘境外有很多空间漩涡。小鹰王告诉他过这种漩涡，速度越慢越容易出事，要咬紧牙以最快速度穿过反而会更安全一些。

　　他瞄准了两个漩涡中间的一条路，干尸身上亮起道道黑光，速度达到了极限猛然穿刺而过。

　　“呼呼！”

　　干尸速度太快，只是两个眨眼就横跨了两个空间漩涡，江逸如释重负的长长吐出一口气。能过两个空间漩涡，就能过十个，一百个，他冲进漩涡群深处，抵达毒魔死地附近，就能拖延足够长的时间。

　　“咻咻！”

　　他顿了一下，继续控制干尸朝前方飞去，他神识一直在探查，寻找两个漩涡隔开最近的路线，尽量离开漩涡远一些，这样会更安全。

　　干尸的肉身足够强大，速度足够快，恐怖的吸力都不能让它速度减弱太多。就这样江逸有惊无险的前行，很快冲去了熔岩死地附近了。

　　干尸顿在了半空，江逸不敢前行了，因为前方漩涡太多了，两两之间距离太近太近。没有漩涡的地方却都有毒雾飘舞，江逸探查了半炷香时间才找到一条相对来说算是安全的路线。

　　他准备继续冒险前行，绕去熔岩死地后面，这样刀冷和刀怒想要追杀他，就要花费更多的时间。

　　“咻！”

　　就在这时，后面传来两道尖锐的破空声，接着两道强大的神识锁定了他，江逸面色一变，刀怒和刀冷比他想象中要来的快。

　　“江逸！”

　　一道冰寒彻骨，杀气凛然的爆吼声响彻四野。刀怒怒发冲冠，狂暴而来，老远就沉吼起来：“江逸，今日不杀你，本帝誓不为人。”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸仰天狂笑起来，控制干尸朝做左边快速绕去，声音天力灌注，嘲弄回道：“你就是刀怒吧？大话别说那么早，否则你若杀不了我，那多尴尬啊？”

　　“咻！”

　　刀怒和刀冷没说话了，两人化作流光朝两个空间漩涡之间飞去。两人根本没有一丝停顿，直接穿越了两个空间漩涡，速度不减身子转向又朝另外两个漩涡中间穿刺而去。

　　两人战力强大，战斗经验丰富，这种地形虽然恐怖，但两人不知道穿行过多少次，非常有经验。

　　“嗯？”

　　江逸神识朝远处一扫，发现两人走的路线和他一模一样。两人神识随便一扫就能找到最准确的路线，身子没有停顿一刻，比干尸快了两三倍，急速开始拉近双方的距离。

　　江逸进了漩涡群深处了，此刻双方距离应该有百里左右，但只是几个眨眼，竟拉近到了七十里，可见刀冷和刀怒的速度之快。

　　“娘的！”

　　江逸暗暗叫苦，他以为两人会顾忌附近的地形，速度变慢，这样他可以在附近绕圈，拖延时间，却没想到两人如在自己家后花园散步般，根本没有半点忌惮。

　　两人在急速拉近距离，江逸唯有控制干尸继续快速潜行，围着毒魔死地绕着走，争取将时间拖延得更久一些。

　　六十里，五十里，三十里，十里！

　　距离不断被拉近，江逸都能远远感应两人冲天的杀气了。而且继续朝前方飞行了十多里后，江逸发现没路了。

　　前方有八个巨大的空间漩涡，连在了一起，距离非常的近，江逸没有一点把握，万一从两个漩涡中间穿刺而过时，干尸顶不住吸力的话，那就危险了。

　　最重要的是——

　　刀怒和刀冷太近了，在他穿刺漩涡的时候，万一两人释放强大的攻击，推他一把，他绝对会被漩涡吸进去。

　　被漩涡吸进去会不会死？江逸不知道，但至少……这辈子出不来了，那和死有什么分别？

　　“拼了！”

　　江逸沉吟了三息时间，他不能坐以待毙，只能拼一把。

　　他选中了距离还算最远的两个漩涡中间，控制干尸疾射而去，同时他手中戒指一闪，一具烧糊了的身子出现在外面，让干尸另外一只手将那身体抓在手中。

　　他这样做的目的不言而喻——他在告诉刀怒和刀冷，他们若乱来的话，他们家的公子会和他一起被吸入空间漩涡内，让他们投鼠忌器。

　　“任儿？”

　　刀冷的神识扫过两次，忍不住惊呼起来。第一次他还没看出是刀任，都烧成这样了，怕是他亲娘都认不出来吧？

　　刀怒倒是神识一扫过就认了出来，毕竟是自己的儿子太熟悉了，他眸子变得血红，身子颤动，几次都想动手了，最终都忍了下来。

　　刀冷同样没有出手把江逸砸进空间漩涡内，一是怕刀任跟着坠入，二是江逸掉进了空间漩涡，他们还怎么拿到那把剑？青帝可是指明了要江逸的剑啊……


第一百二十三章 好心办坏事

　　“任儿？难道是刀任？”

　　听到刀冷的话，江逸内心一动，如果是普通的公子刀冷怎么会在意？不过想想能让两个封王级强者保护，那绝对是直系公子，这人很有可能就是刀任。

　　“好！”

　　在干尸成功飞过两个漩涡中间时，江逸你内心大喜起来，虽然干尸在刚才速度变慢了最少一半以上，但最少他平安度过了。刀冷和刀怒没有攻击，更加证明被他拿下的公子很有可能就是刀任。

　　“刀家目前第一公子，这个刀任很有可能是刀怒或者刀冷的儿子。”

　　江逸内心更加安心了，拿着这样一个人质，他存活下去的几率将无限增加了。他神识朝前方扫去，选定一条路线快速狂奔。

　　“对了……”

　　奔走了一会，他脑海内一个念头闪过，刚才那条路如此的危险，他生怕刀怒和刀冷攻击。那他为何不趁着刀冷刀怒穿过时攻击？如果能把两人都给砸进空间漩涡内，危局立破！

　　他神识朝后面扫去，发现刀怒和刀冷已经追了过来，两人就要穿刺那两个空间漩涡中间了。

　　他眸子一冷陡然控制干尸掉头，手中出现一把古琴，另外一只手火龙剑出现，对着前方猛然劈出一剑。

　　“嗤嗤！”

　　四条巨大的火龙呼啸而出，在半空中融合成一条，江逸剩下的那团融合火焰狂暴而出，被那条巨大火龙牵引朝前方飞去。他另外一只手不断猛然拨动琴弦，试图用神音天技影响一下两人。

　　“哼！”

　　急速狂飞的刀怒重重一哼，神音天技完全没有影响他一丝，距离如此之远，他是伪帝级灵魂非常强大，虽然有一丝影响但几乎可以无视。

　　他身子顿在半空，手中戒指一亮出现一个巨大的黑金色盾牌，盾牌没有变大，只是朝前方飞去，最终和那条火龙撞在了一起。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，盾牌都没有任何颤动，在盾牌后面的刀怒和刀冷根本没有感受到太恐怖的高温，盾牌把大半热浪挡住了。

　　“鸿蒙灵宝？”

　　江逸内心一惊，他曾经看过地煞君主的鸿蒙灵宝，感受过这类宝物的气息，这黑金色盾牌分明一模一样，难怪他的攻击都不能让盾牌颤抖一丝。

　　“走！”

　　他再也不敢停留了，控制干尸疯狂朝前方飞奔。双方的距离现在还有数里了，刀怒和刀冷随时可以攻击他，若对方有强大神通直接禁锢他的身体，他就只能坐以待毙了。

　　“不行！”

　　感受到后面两道身影越来越近，江逸眸子一转，沉喝起来：“刀怒，刀冷，别再追了，否则你家这位公子，我一刀一刀将他肢解丢给你们。”

　　刀冷面色一变，刀怒却没有任何情绪波动，他冷声接话道：“江逸，你外公和地煞王天寒王就在我手中，你敢动他一根手指头，我传讯杀一人，不信的话，你可以试试。”

　　“……”

　　江逸嘴角苦笑，他有一张底牌，对方却有三张。刀怒这种人自然是说到做到的，他敢动刀任，刀怒就敢杀魅影王地煞王天寒王。

　　“咻！”

　　他没办法了，只能控制干尸继续狂奔，等魏天王他们赶到了。双方距离越来越近，已经拉近三里了，就在这时刀怒终于出手了。

　　刀怒并没有释放强大的神通，而是丢出了一个古镜。那镜子速度非常快，直射干尸后背而来，但在靠近干尸时，又快速绕了一圈，飞到了江逸前方。

　　江逸神识一直锁定这边镜子，并没有感受到这镜子有何恐怖之处，都没有强大灵宝的气息。此刻飞到了自己前方，他不敢大意了，火龙剑砸出一条巨龙，想把这镜子给击碎或者击飞。

　　“咦？”

　　在他目光投向镜子时，他突然感觉不对劲了，镜子上光芒一闪四周的场景都变了。前方的空间漩涡消失了，四野变得一片漆黑，他失去了方向感，他不知道自己在何方。甚至后面的刀冷和刀怒都消失了，他根本探查不到。

　　“幻境！”

　　江逸灵魂一震，大麻烦出现了，他灵魂被带入幻境内根本不知道四周有何情况发生。就算刀怒和刀冷到了他身边可能都会察觉不到，到时候两人轻松可以救下刀任，斩杀他！

　　“天人合一！”

　　仅仅是一息时间，在生死危机之下江逸强迫自己冷静了下来。他咬牙继续控制干尸按原先的方向前行，他灵魂陷入幻境内，他的身体和干尸却还在原处，前方的路他已经确定了，干尸不乱飞行就没事。

　　他进入天人合一状态之下，感知力会变得格外敏锐，如果有杀招要对付他，他很有可能能感应到。

　　果然！

　　他突然感应到前方有一道淡淡的杀气不断在靠近他，很明显有人动用了杀招。而且这杀招的气息让他有些熟悉，很像是空灵岛刀冷对他释放的那种融合奥义。

　　“没错了！”

　　前方并没有人，杀招只能从背后击来，这绝对是刀冷的杀招。这杀招的目的不言而喻，想让他转向奔逃，这样刀怒和刀冷就能更快的靠近他，斩杀他。

　　“哼！”

　　江逸没有让干尸转身，反而继续朝前方狂奔，不过他控制干尸把手翻转过去，将刀任抵在干尸后背。刀冷若敢攻击的话，刀任就要被活活炸死……

　　“唔？”

　　这杀招的确是刀冷发出的，刀冷见刀怒丢出这镜子出手配合了，想让江逸转向朝他们飞来，却没想到被江逸给识破了。他连忙控制刀芒转向朝左前方飞去，否则刀任就要被活活劈死。

　　“这小子居然还在朝前方飞？”

　　刀怒大感意外，江逸明显中招了，一般人被灵魂被困入幻境肯定会立即停止移动，这四周可是有空间漩涡，右边还是毒魔死地，这乱走的话很容易坠入空间漩涡内，或者飞入毒魔死地。

　　他有些迟疑要不要破去幻境，这一个不好刀任可要跟随江逸一起坠入空间漩涡内。

　　想什么来什么！

　　刀冷的攻击改变了方向，最终劈在了左边的空间漩涡内，引起漩涡内气流混乱，那个漩涡内的吸力突然变弱了。

　　江逸本来控制干尸在两个漩涡中间飞行的，两边的吸力会相互抵消中和一下。现在一个漩涡吸力大减，干尸飞行的方向自然朝右边开始偏离，而江逸被困在幻境内却根本毫不知情，继续控制干尸朝前方飞去……

　　“糟了！”

　　看着江逸在漩涡吸力的牵引下，速度越来越快，方向转向右边漩涡了，刀冷暗叫不妙。没想到他好心办坏事，江逸坠入空间漩涡不要紧，刀任和火龙剑可都没了啊。


第一百二十四章 父王冷叔，救我！

　　“咻咻！”

　　关键时刻，刀冷反应很快，再次释然了融合奥义，这次是对着右边的空间漩涡猛然砸去。既然他的攻击能让漩涡混乱，吸力变弱，那么江逸就能轻松摆脱漩涡的吸力，飞出漩涡笼罩范围。

　　“嗡！”

　　刀怒第一时间手中亮起打出一个个结印，那面镜子光芒一黯，飞射而回。他不能继续让江逸困在幻境了，否则干尸会继续朝漩涡那边飞去，一旦靠近漩涡中心，神仙也救不了江逸了。

　　虽然他们这个级别都知道，空间漩涡很多是死地，偶然有一两个是活地，但空间漩涡那么多谁知道那个是活地？目前被证实有活路的空间漩涡只有十个。

　　“嗯？”

　　江逸感觉眼前白光一闪，脱离了幻境，他又能看到远处的空间漩涡了。不过在他朝四面一扫后，面色瞬间变得惨白，干尸此刻居然正朝漩涡中心飞去，而且速度非常快。

　　“咻！”

　　刀冷的刀芒到了，猛然射入漩涡之中，江逸发现干尸速度减慢，顿时大喜，连忙控制干尸转向，朝左边飞去。

　　刀冷和刀怒反应反应很快，虽然江逸发现干尸速度变得非常慢，但还是在朝漩涡之外飞去。如果刀冷两人反应慢了一丝，估计干尸就根本不能抵御漩涡强大的吸力，无法朝外面飞去了。

　　“毒雾？”

　　由于方向改变了，江逸此刻飞行的方向已经靠近毒雾死地，前方虚空中能看到几团游走的毒雾。

　　江逸暗暗叫苦，但现在能怎么办？另外一边就是刀冷两人正急速追来，他总不可能自投罗网吧？

　　他唯有咬牙继续朝前方飞，先彻底摆脱漩涡的吸力再说，干尸现在速度太慢了，再不逃刀冷两人都能在前方等他了。

　　“咻！”

　　越飞干尸速度越快，在三息时间后他终于飞出了漩涡，而那边刀冷和刀怒两人距离他只有千丈了。

　　刀怒不敢释放那面镜子了，万一江逸这个冒失鬼继续乱飞冲进毒魔死地内，刀任绝对会瞬间死亡。

　　“嗡！”

　　想了想刀怒突然双手结印，身上狂暴气息释放，江逸头顶上空间震荡不休，一只惊天巨爪猛然朝下方抓来，四周空间裂开道道裂缝，干尸的速度陡然锐减，爪子让四周的空间都层层震荡，宛如神之爪般能摧毁一切！

　　“霸道！”

　　江逸再一次见识了伪帝级强者的恐怖，干尸速度锐减，他干脆不走了，控制干尸将刀任高高举起，这爪子要想抓碎干尸和他，那就先抓死刀任吧……

　　“咻！”

　　一面镜子突然飞来，上面的爪子却陡然消失得无影无踪。而且此刻刀冷动了，他眼中射出两道黑光，手中出现一根鞭子，那鞭子无限增长，如一条毒蛇般朝他射来，明显想束缚他。

　　“上当了！”

　　江逸猛然惊醒，但他醒悟的太快了，刀怒和刀冷配合得太好了，利用上面的那只大爪子吸引他的注意力，同时让干尸速度锐减。最后刀冷动用灵魂攻击，出动鞭子把他和干尸给束缚了，这样就能赢取少量的时间救下刀任，击杀自己！

　　“咻！”

　　黑光果然是灵魂攻击，一下射入了脑袋内，江逸脑海内的小篆字符疯狂射出，挡住了黑光片刻。

　　生死存亡之刻，江逸脑海万倍速度转动，他眼中闪过一丝狠色，猛然打出一道玄黄之力，干尸动了挥舞巨手将刀任朝不远处的空间漩涡猛然掷去。

　　刀冷的那根鞭子气息非常恐怖，江逸感觉最少是道天灵宝，一旦被这鞭子束缚，他和干尸都动不了了，唯有等死！

　　他将刀任丢向漩涡，刀冷要想救刀任只能放弃束缚他，他就可以控制干尸朝旁边的毒魔死地冲去了。

　　没错！

　　他要冲入毒魔死地，他想赌一把，赌毒魔死地内的毒雾毒不死他，因为他有一件至宝，神树叶！这是他最后的活命机会，如果神树叶不能帮他驱逐毒雾，他将会被活活毒死。

　　“嗡！”

　　他将刀任投掷出去后，灵魂内的黑光击中了他的灵魂，让他微微眩晕。他的灵魂也进入了被那面镜子的幻境之中，不过他手中神树叶出现，同时已经给干尸下了命令，那干尸义无反顾朝毒魔死地内冲去。

　　“任儿～～”

　　他算得很准，刀冷看到刀任被丢出去，立即控制了长鞭转向想刀任追去。

　　不过……

　　他还是算错了力道，干尸的力量何等的大？刀任的身子一进去漩涡后，被吸力牵扯速度百倍提升，鞭子的速度很快，但根本追不上刀任的速度。

　　“啊，父王冷叔，救我！”

　　在这一刻刀任居然清醒过来，感受到自己身子以恐怖速度朝空间漩涡飞去，他吓得全身战栗起来，惊呼不断。

　　“任儿，快捏碎神遁符！”

　　刀怒大吼起来，他顾不上朝毒魔死地内冲去的干尸和江逸了。如此情况他们都束手无策，也不敢朝空间漩涡飞去，只能靠刀任自救。

　　此刻刀任还没到漩涡中心，如果捏碎神遁符的话，他还有机会传送回去。

　　问题是，刀任手中没有神遁符，被江逸抢去了！

　　“啊～～”

　　刀任留下一道惊慌失措的嚎叫声，射入空间漩涡的中心，最终彻底消失在刀怒和刀冷的神识探查内。

　　“任儿！”

　　刀怒仰天悲吼起来，自己的儿子眼睁睁被吸入空间漩涡内，他却束手无策，可以想象此刻他内心的悲痛和暴怒。

　　刀怒的儿子很多，不过最成器的只有刀锋和刀任，这两人都突破了封王级。虽然刀任这个人的心胸品行和刀锋相比差很多，所以一直不得他的喜爱。但血浓于水，真正有哪个父亲不心疼自己的儿子？

　　“江逸！我要杀了你，杀了你！”

　　两个最优秀的儿子都死在江逸手中，刀怒内心的怒火可以焚灭诸天，可以将这片虚空燃烧起来，他暴怒的大吼不停，已经有些疯癫入魔了……

　　“江逸，狗贼！”

　　刀冷也悲吼起来，目光猛然扫向远处，却看到干尸已经冲进了毒魔死地毒雾笼罩的范围内。这毒素能隔绝神识，他和刀怒很快失去了江逸和干尸的身影。

　　“杀！”

　　毒魔死地很危险，伪帝级之下进去必死，这是天界强者的共识，刀怒和刀冷的实力在里面估计也扛不住太久。

　　不过此刻刀怒已经怒急攻心，半疯魔状态了，哪里还会顾忌那么多？他此刻内心唯有一个念头，追上江逸，将他千刀万剐。

　　“不对……”

　　刀冷还算清醒，他陡然想起一件事。刚才江逸冲进毒雾时，为何没有被瞬间腐蚀？这毒雾可是异常恐怖，他们在里面呆上两炷香估计都只能剩下骨头了……


第一百二十五章 大开杀戒！

　　“感谢青灵大人！”

　　江逸灵魂内虽然时不时传来一道眩晕感，刀冷射出的黑色能量还有一些，但他内心还是无比唏嘘的感慨起来。

　　他赌对了！

　　神树叶太强大了，那毒雾无孔不入，尽管有天风甲，但他感觉浑身就要被腐蚀，而且速度非常快，但他天力灌注神树叶后，他体表亮起一道白光，毒雾竟无法进入了，被腐蚀的肉身自然瞬间被治疗好了。

　　进去毒雾笼罩范围内后，他自动脱离了幻境，刀怒没有控制镜子了，自然也就无法用幻境困住他的灵魂。

　　听到后面的悲吼声，江逸内心暗叫不妙，刀冷居然没有救下刀任？那刀怒会不会在一怒之下传讯灭杀魅影王地煞王天寒王？

　　“嗤嗤！”

　　干尸体表冒起阵阵黑烟将江逸的思绪拉了回来，他摇了摇头只能先不去想地煞王他们的事情。他也不敢多想，只能祈祷他们吉人天相，祈祷他们已经被魏天王救出来了。

　　干尸肉身很强大，融合火焰都无法毁掉，但这毒雾更恐怖，干尸体表冒起黑烟明显顶不住了，如果继续在毒雾内，估计全身会慢慢被腐蚀。

　　“嗡！”

　　他无奈只能将干尸收进去，玄黄之力运转全身，他速度飙升不比干尸弱太多。他没有迟疑，一边让吞天兽化作流光进去灵魂内吞噬黑色能量，一边朝毒雾死地飞去。

　　他有些暗暗懊悔，早知道他神树叶能抵御毒雾，他就一早就进去这毒雾死地了。这毒雾能隔绝神识探查，他藏在死地内刀怒和刀冷怎么可能找到他？

　　“江逸，死，死，死！”

　　后面传来一道道咆哮声，江逸暗暗叫苦，刀怒和刀冷现在估计是两个疯子。不知毒雾对两人影响大不大？大的话他才有机会逃得一命，否则他将会很惨。

　　“嗤嗤！”

　　后面突然响起一道怪异的声音，江逸回头一看，竟见浓郁毒素朝这边涌来，后面却是一只只巨大的手掌印。刀怒和刀冷开始攻击了，两人企图将毒雾震散，这样他们受到的伤害会轻些，还能轻松找到江逸。

　　“大哥，这边！”

　　刀冷的暴喝声响起，他从空间的波动中感应到江逸的行踪了。接着几只巨大的掌印破空而来，江逸躲避不及被一只巨大掌印狠狠拍中，身子朝前方狂暴砸去。

　　“噗……”

　　尽管有天风甲，尽管他的肉身可比伪帝级，但江逸一下还是被震伤了，一口鲜血狂喷而出。不过倒是可以借力朝前方快速飞去，一下又将双方距离拉开了。

　　“不好，两人似乎并没有受到毒雾很大影响？”

　　江逸内心沉了下来，两人如果受到影响不大的话，他就算逃入毒雾死地深处，同样唯有一死。

　　“追！”

　　那边刀怒和刀冷快速循着追来，两人身上此刻都有一件战甲浮现，不过两人的脸上在冒黑烟，因为剧痛两人的脸都扭曲了。

　　两人身上穿着的都是道天灵宝战甲，并没有鸿蒙灵宝。刀怒鸿蒙灵宝有一件，就是那个黑金盾牌，问题盾牌能挡得住毒雾？

　　尽管全身在缓慢被腐蚀，一道道剧痛传来，但两人强忍着没有叫出一道通哼声。两人眼眸如铁，充斥着暴怒杀意和疯狂，不斩杀江逸，两人誓不收兵。

　　让两人有些郁闷的是——毒雾太浓了，根本分不清东南西北，江逸的方向一直在变，两人神识无法锁定江逸，只能听风辨位。

　　但江逸方向不断在改变，而且速度不慢，两人又不得不拍出大手印驱散毒素，避免身体被腐蚀得太快，这样严重影响两人锁定江逸的方位。

　　而且……

　　江逸几次面对大手印攻击居然不躲，硬生生抗下这一掌，然后借力加速飞逃，让两人几次动用杀招最终都击空了。

　　刀冷眼眸一转，突然天力灌注暴喝起来：“江逸，停下！否则我立即传讯灭杀你外公和另外两人！”

　　江逸的冷喝声很快传来：“哈哈哈，你吓唬小孩呢？估计此刻魏天王等人已经把他们给救了吧？实话告诉你们吧，魏天王等人在我一动身后立即出动了，我为何朝这边逃？就是让他们去救人。”

　　刀怒和刀冷面色一变，不过刀冷很聪明，眼眸一转嗤笑大吼起来：“救人？江逸，你死了那条心吧。我也实话告诉你——在你出现在龙渊秘境时，我们已经将那三人彻底灭杀了，骨头没剩下一根，魏萍萍能去冥界把你外公他们救回来？你觉得我们会留下那三人，让天下人知道我们挟持了他们？”

　　“轰！”

　　宛如一道晴天霹雳炸响般，急速狂飞的江逸身子一顿，他一下懵了脑海内都是刀冷的话语，回响不停。

　　“死了，真的死了？”

　　江逸失神的喃喃起来，如果地煞王天寒王魅影王死了，他都不知道怎么和陌凌秋、陌怀桑、衣飘飘、祁清尘交代了。就算他能逃得一命，就算他能逃回地界，他又拿什么面目去见众人？

　　“咻！”

　　刀冷的话非常有用，江逸被这个噩耗打击得，本能顿了一下，虽然只是愣了两息时间，但刀怒和刀冷已经追上来了。

　　两人没有任何犹豫立即出手，江逸头顶虚空震荡，毒素都被震散，一只神的爪子般的巨大金色爪子重重抓下，刀冷战刀中一道恐怖的三色刀芒破空而出，直劈江逸的后背。

　　江逸被恐怖的气息惊醒过来，他眼中闪过一丝狠色，手中戒指一亮，一个六角形的玉符出现，他用力捏碎。

　　没错，他捏碎了刀任的神遁符！

　　这是他最后的一条路，不过这是一条不归路。之前如此危险局面他都没有动用这个神遁符，因为他知道去了青帝峰，他将在也没有逃命的机会，青帝绝对会亲自出手弄死他！

　　刀家能做出挟持人质这种下三滥的事情，这说明刀家是没办法了，一旦这事传遍天下，刀家和青帝的名誉将会扫地，既然如此刀家为何还要如此？

　　这只有一个解释，不惜一切代价弄死他，这命令是青帝下的。他捏碎神遁符会传送去青域，也会立即被青帝知道，结局不言而喻……

　　只是他还有别的选择吗？

　　留在这里同样是死，刀冷说魅影王三人已经被杀，这让江逸有些疯魔了，他什么都不管了，决定传送去青域……大开杀戒！

　　就算死，他也要让刀家付出沉重的代价。


第一百二十六章 留在此地

　　“轰！”“嗤！”

　　惊天神爪和刀芒几乎同时击中了江逸所在的区域，而江逸在这时却陡然消失在空中，接着那惊天神爪和刀芒相撞发生了巨大爆炸。

　　一道震天的爆炸声响起，刺眼的光芒照亮了四野，恐怖的冲击波朝四面八方辐散，将附近的毒雾全部吹散，将刀冷和刀怒震退了足足千丈。

　　“咦？”

　　刀冷和刀怒等爆炸的余波消失，神识立即辐散而去，附近的毒雾被驱散了，两人神识都能探过去。

　　两人配合很默契，时间上算得非常准，算准最终两道攻击会撞上，会发生剧烈的爆炸，所以在攻击即将碰撞时两人立即爆退。

　　两人自然没有注意到江逸在那一刻消失在半空，现在两人神识一遍遍扫过，想看看江逸是否被活活炸死？然而，两人神识扫了几十遍，却并没有找到江逸，连残肢碎片都没有发现一块。

　　“难道炸成齑粉了？不好，他的空间戒指不会爆裂吧？那把剑可是在戒指内。”

　　刀冷想到一个可能，不过他立即否决了。因为江逸穿着天风甲，就算刚才的爆炸很恐怖，天风甲肯定不会炸成齑粉的，那可是道天灵宝战甲。

　　“不对劲……”

　　刀怒眉头皱起，身子朝前方飞射而去，侧耳聆听，却并没有在附近听到任何动静。江逸不可能顶住如此强大的攻击逃走，还不发出任何声音，问题出在哪？

　　突然——

　　他听到一声轻微的破空声，他的目光陡然朝后面望去，眉头一挑，因为破空声不是一道而是两道，后方来了两个人。

　　“刀怒，刀冷！”

　　一道苍老的巨大吼音响起，震得刀冷面色一变，苍老的声音震天响起：“你们刀家很不错啊，为了杀一个年轻后辈，居然连脸都不要了？江逸若死了，你们两人就给老夫留在此地吧。”

　　魏天王和云天王，终于赶到了！

　　刀冷目光投向刀怒，后者眼眸一冷，傲然不惧地说道：“魏萍萍，你说什么疯话？什么江逸？本帝不知道你说什么。”

　　江逸突然消失在此地，魏萍萍没有任何证据，刀怒怕什么？

　　龙潭秘境内的所有人应该已经撤了，证据都毁了。在两人来追杀江逸时，他他让附近的刀家武者去了北面的一个秘境，那里同样有一个传送阵，他自信这次魏萍萍拿不到任何证据。

　　至于他们两人为何出现在这里？这为何要解释，江逸不在这里就行！

　　“等等……”

　　刀怒想到这里灵魂突然一震，江逸不在这里，那只能凭空消失了。天底下能凭空消失的只有封帝级强者瞬移神通，江逸这实力根本不可能在天界瞬移。

　　那么唯有一个解释，江逸动用了某种强大的宝物传送走了！

　　“神遁符！”

　　他想到了刀任最后一刻并没有捏碎神遁符，那会不会是被江逸抢夺去了？想到这里刀怒虎躯一颤，如果是平时他根本不在乎。现在他和刀冷在这，刀奴带人去了古迹，青帝峰里并没有伪帝级强者。

　　如果江逸真的传送去了青阳峰，再杀去青帝峰，他们刀家族人要被斩尽杀绝啊……

　　“糟了！”

　　刀怒面色大急，神识扫向刀冷传音道：“快去龙溪秘境传送回去，江逸可能捏碎了神遁符，传送去了青阳峰。”

　　“什么？”

　　刀冷惊呼一声，面色变得煞白，连忙跟着刀怒朝外面飞射而去。两人没有朝魏天王等人方向飞去，而是朝另外一个方向，如此时刻两人没心思和魏天王两人多废话，纠缠，只想第一时间赶回青帝峰。

　　“还想走？”

　　一道怒喝声响起，刀冷刀怒上空的虚空震荡震荡，一只巨大的爪子抓下。这爪子和刀怒的不同，大了几十倍，爪子气息不强但速度非常快，很有可能是想束缚刀怒刀冷两人。

　　“魏萍萍，本帝没时间和你玩，我没杀江逸，你若还要纠缠，我和你不死不休！”

　　刀怒暴怒的大吼起来，手中出现一根铁棍，不断变大带着狂暴的气息猛然朝高空的爪子砸去。

　　“咻！”

　　几乎同时刀冷手中的战刀亮了起来，朝高空之上劈出一道三色刀芒，他和刀怒一起经历了多次战斗，配合非常默契。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，爪子被活活砸碎，但在两人朝前方飞了一段距离，高空之上又震荡起来，一只超过百丈的黄金色巨爪又狠狠抓下。

　　与其同时，云天王动手了，四周的虚空之中土系元素快速朝刀怒和刀冷汇集而去，接着一座巨大的金色城堡在刀怒和刀冷四周凝聚，两人瞬间被困在了城堡内。

　　而且这城堡不是一座大殿，里面分为一个个小房间，城堡此刻还在不断的变大，房间在不断的变多……

　　“困城！”

　　刀怒和刀冷面色一沉，这是云天王的成名绝技。这城堡有无数的房间，虽然两人能轻松破去，但云天王能不断凝聚出来。而且里面有幻阵，实力不强的人会在里面活活困死。

　　“破……”

　　刀怒和刀冷暴怒地各自释放攻击，强行破开墙壁，不断将一个个方向的墙壁砸碎，两人内心心急如焚，没时间和云天王魏天王决一死战。两人回去的越迟，青域内死的人越多，江逸可是能轻松斩杀封王级啊。

　　“砰！”

　　破了几个房间后，刀怒没耐心了，他手中铁棍突然无限变长变大，而且他的身子也陡然膨胀起来，变成了一个百丈高的巨人，他抡起铁棍在四周狂扫，巨大的城堡轰然炸裂，化作废墟。

　　“哼！”

　　魏天王的冷笑声响起，高空之上一只黄金色巨爪出现，对着化身为巨人的刀怒抓去，云天王则又开始凝聚土系元素了。

　　刀怒和刀冷越想走，两人越不想让他们得逞，不管三七二十一先拖住两人再说。江逸生死不明，魏天王云天王怎么可能轻松放两人离去？

　　刀怒和刀冷差点要疯了，被两人这样纠缠下去，等他们回去刀家的族人尸体都冷了。

　　刀怒身子恢复原状，目光朝后方猛然扫去，怒吼起来：“魏萍萍，江逸捏碎了神遁符去了青阳峰，你们两个老混蛋，难道要看着我们刀家子弟都被斩尽杀绝吗？”

　　“神遁符？呵呵！”

　　魏天王和云天王沉默了一下，天空一只巨大的金色爪子再次从天而降，在刀冷刀怒击碎爪子后，一个巨大的城堡凝结成功了，魏天王的嘲弄的声音响起：“刀怒，你当我们是白痴？江逸哪来的神遁符？这种谎话去骗鬼吧。上次青帝还说此事就此作罢呢，你们把青帝的话当做放屁？今日你们不把江逸交出来，哪都不能去。”

　　“噗……”

　　刀怒怒急攻心，一口老血再也压制不住，狂喷而出。

　　两人的心沉了下来，魏萍萍和云天王不相信两人了，两人短时间肯定无法回去。他们父亲刀奴去了古迹，现在只能看青帝是否出手了，不然青帝峰绝对要变成地狱……


第一百二十七章 血染青域

　　青域，青阳峰，还是那座城堡内，一个传送阵光芒闪耀，把守护传送阵的人给惊醒了。

　　由于上次镇守这个传送阵的封王级被江逸杀死了，这次抽调出去的封王级强者太多了，所以守护传送阵的人都只有封号神帝实力。

　　在传送阵光芒弱去，一道身影浮现后，全部人却大惊失色。因为传送这个人他们太熟悉了，这段时间都成为他们的梦魔。

　　“咻咻！”

　　所有人本能的释放攻击，朝传送阵的那人攻击而去，他们都被吓到了，却忘记了他们此刻不该攻击，而是应该第一时间开启城堡内的禁制，把这个人困死在城堡内。

　　“轰轰轰！”

　　一道道流光打在江逸身上，把他身子砸飞，重重砸在墙壁上，他本来就很是昏沉的脑袋，更晕了几分。

　　“杀，杀！”

　　城堡内的几十人都惊喜起来，以为可以趁着江逸脑袋眩晕将他活活震死，当下一群人没有顾忌传送阵是否会被毁掉，全力出手朝江逸轰去。

　　在第二轮攻击释放后，终于有人惊醒过来了，江逸穿着天风甲，他们的攻击根本不能对他造成太大伤害。有一人眼眸一转，身子急速朝外面冲去，想将城堡大门禁制开启，把江逸困在里面。

　　“呼呼！”

　　经过这么一会的时间，江逸勉强清醒一丝，他神识扫了出去，看到有人朝外面飞去，身上玄黄之力立刻运转，身子如利剑般射去，也没有释放神通就这么一拳狠狠砸在此人后背上。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音响起，此人被一拳直接砸死。江逸动用玄黄之力后肉身可比伪帝级，这小小的封号神帝怎么可能扛得住？

　　“呃？”

　　城堡内的十几人这才惊醒过来，望着没有半点伤势的江逸，感受着他身体内传来的如神魔般的气息，众人灵魂深处战栗起来。全部人暗暗懊悔，刚才为何没有第一时间开启城堡禁制？把江逸给困死在里面。

　　江逸甩了甩头，没有再动了，傲然站立在城堡大门口，他脑海内的眩晕还很严重，想缓一缓。

　　“杀！”

　　里面的人顿了一下，再次咬牙攻击，各种流光打出将江逸直接砸出了外面，还砸进了一个城堡中，导致那个城堡轰然倒塌。

　　“咻咻咻！”

　　外面无数人被惊动，一个个城堡内人影飞射而出，神识四处扫视，很多人暴喝起来询问发生了什么事。

　　“砰！”

　　江逸所在的城堡废墟内碎石炸裂，他的身子飞射而上，一股如洪荒猛兽般的气息笼罩了整个青阳峰。江逸傲立半空，红发飞舞，眼眸如魔神，让四周全部人感觉到心悸。

　　江逸！

　　对于刀家来说，这是一个代表着“耻辱”的名字，这是如恶魔般的名字，多少年了没人敢对付刀家？江逸不仅敢和刀家作对，还敢杀了他们家的公子，他们家的军队，还成功逃离。最后加入九阳军，刀奴刀冷去了，青帝发话了，也杀不了此人。

　　“嗤嗤！”

　　江逸手中火龙剑出现，四条火龙出现，凝聚成一条火龙，他对着那个神遁符传送阵所在的城堡狠狠轰去。

　　“砰砰！”

　　城堡没有开启禁制，一下就炸裂了，里面的传送阵被炸裂，就算有神遁符的人想传送回来，肯定也传送不了。

　　神识到了几遍，确定传送阵毁掉了，江逸放出了干尸，身子飞跃而上，盘坐在干尸肩膀上，取出古琴，释放了神音天技。

　　琴声并不狂暴，也不悠扬，有些低沉和带着少许的萧瑟，江逸控制了琴声的威力，下方有很多孩子和没有半点战力的女子。

　　他来这里是来杀人的，来报仇雪恨的，来斩杀刀家的子弟，来让刀家后悔对付他江逸，是来打青帝的脸，来告诉天下人他的愤怒，此刻他也是准备这样做的。

　　他的杀心历来也比较重，不过他不是禽兽，不是杀人恶魔，心中还有原则和底线，不可能去屠戮那些孩子和妇女老人，所以才控制了琴声的威力。

　　干尸杀人速度太快了，青阳峰没有一个封王级，被琴声所慑之下，全部都是待宰的羔羊。干尸的两只利爪变成了死神的镰刀，所过之处全是残肢断臂，没有一招之敌。

　　血在飘，残肢在飞舞。

　　浓郁的血腥味弥漫了方圆千里，下方的山峰被鲜血染红了，但四野一片死寂，唯有一道低沉的琴声响彻四野，更像是一首索魂的哀乐。

　　一炷香后！

　　干尸化作一道流光朝青帝峰方向飞去，这次江逸没有说一句废话——比如你们刀家先对付我，我只是被迫反击之类的废话。

　　青阳峰上神王境以上的一万多人全部被杀他了，他再去说这样的话，就显得矫情了，也虚伪。

　　这次他本来就是来杀人的，而且还会杀更多的人。

　　捏碎神遁符的那一刻，他就没想过活命，上次有一个柯弄影，上次也没有太强的搜索力度，这次青帝绝对会亲自出手，青域那么大，他怎么还可能逃走？又能逃到哪里去？

　　既然明知必死，那么一切都不重要了，他只想宣泄内心的愤怒，彻底的放肆一把。

　　他急速朝青帝峰飞去，两炷香后前方出现一座山峰，还没靠近山峰，数万人就飞射而出，城内的强者都飞出来了。很明显他们收到了青阳峰的传讯，被告知江逸朝这边飞来了。

　　“铮铮！”

　　依然没有一句废话，江逸直接开杀了，这三万多人中有一个封王级，不过战力不行，轻松被琴声所慑。干尸化作闪电飞射而去，屠杀再次开始。

　　天空很快变成红色，血雾笼罩了半边天，江逸的身上战甲头发被血染红了，眼睛上更是一片红光。过多的杀戮开始影响他的内心，让他身心的戾气加重，撩动了他骨子内的魔性。

　　四炷香后，三万多人无一生还，干尸化作流光继续前行，第三座山峰，第四座山峰，第五座……

　　一路飞行，一路屠戮！

　　半个时辰后，江逸都不知道自己杀了多少人，数十万，还是一百多万？他终于抵达了青帝峰之下。

　　望着那座高耸如云的山峰，他眸子的内红光闪耀得更亮了几分。这里就是青帝峰，是青帝当年证道的地方，是刀家的大本营，里面有刀奴的直系子弟，刀奴可能就在上面，甚至青帝都可能已经在上面等他了！

　　“咻！”

　　他顿了一下，灌注玄黄之力干尸爆射而上，他此行的目的就是青帝峰，他要血染青帝证道之处，要狠狠打一打青帝的脸。


第一百二十八章 独上青帝峰

　　青帝峰内并没有刀奴，更没有青帝！

　　青帝峰上一片混乱，刀奴刀奴刀冷不在，就连刀蒙等一些权势长老都出去了，剩下的几个长老在家族威望都不高。

　　这次为了灭杀江逸，刀家强者几乎倾巢而出，刀奴并没有留下太多的强者，因为他不相信有人敢攻击刀家的大本营。

　　青帝军大部就在青域的虚空之外巡逻，冥界是不可能入侵青域的。至于天鸿界的大家族，谁敢去青帝峰闹事？这里可是青帝证道之处，青帝本人就在几千万里之外的迷踪峰林内静修，谁敢乱来？

　　偏偏出了一个怪胎江逸，此刻正朝青帝峰杀来。而刀家却没有足够威信的大人物在，里面自然一片混乱。

　　青帝殿内，三十多个长老正在吵吵闹闹不休，传讯求援早就发出去了，但刀怒和刀冷都在虚空之外，此刻正被魏萍萍缠着，哪有时间回复传讯？

　　而刀奴不知道此刻在哪里，居然也没有回讯，所以这三十多个长老只能聚集在一起商议，看怎么对付江逸……

　　当然，这些人倒不全是蠢货，在接到传讯后立即调动了距离这边百万里的青帝谷内的青帝军。

　　可惜由于没有刀怒的令牌，他们只能调集百万大军，这是刀怒亲自下的命令。没有他的令牌，任何人一次只能调集百万青帝军。

　　同时他们在各地开始抽调大军，此刻青帝峰的传送阵内全部在闪耀不休，一边将刀家的老弱妇孺转移，另外一边源源不断传送大军过来。

　　战是必须战的！

　　这些长老从没想过逃，因为这里是青帝峰，是青帝当年证道之地。就算刀家所有人死绝，这里都绝对不能失守，否则青帝将会被天下人笑话。

　　他们并不是没想过去向青帝求援，问题是……他们都不知道青帝在哪，青帝是何许人物？别说他们这级别，估计大长老刀蒙都没资格知道吧？

　　唯有死战，唯有等待刀奴刀怒刀冷等人归来，或者等刀奴刀怒请青帝出手。而且这些长老们不是很清楚江逸现在的战力，以为仅仅可比封王级，他们坐拥青帝城，几百万人都不知道江逸的对手？他们不相信！

　　“报……”

　　一个斥候的传报声炸响在青帝城内：“江逸上来了！”

　　“太狂了，容本长老去斩杀这个狗贼——”

　　一个性子急的长老咆哮着飞射而出，身上的杀气和战意引起城内一片骚动，很多军士看到这长老动了，自然跟着飞射而上。

　　“出战吧。”

　　大殿内的一些长老摇了摇头，只能跟随飞射而出，本来一些人是想凭借青帝城内的强大禁制守一会，这样保守一些，江逸就算能破开禁制也需要时间，但那么多人冲出去了，只能先开战再说。

　　“咻咻咻！”

　　一群群强者飞射而上，屹立在巨大的青帝城上空，后面一排排军队整齐的站立，能来这里的军队自然不是弱者，最低都是神帝级，根本不见半个神王。而且这些军队站立的方位比较特殊，蕴藏着某种奇特的大阵，很明显是合击战阵。

　　二十多个长老，外加赶来的十几个封王级，一共四十三人站在最前方。后面是整齐的大军，清一色的银色战甲整整两百四十万人，而且传送阵还在亮起，大军在持续增加中。

　　这么多强者和军队，将青帝城上面天空都遮蔽了。全部人气势全盛，刀甲在身，让四周空气都停止流动，城池下方的气息变得格外的压抑。

　　很多来不及传送，或者不想走的刀家直系年轻子弟望着上面的几百万大军内心大定，战意高隆，恨不得亲自上去参战。

　　“咻！”

　　远处天边一道巨大的身影飞射而上，那身影高达三丈，如魔神般魁梧，浑身都充满着力量的美感。虽然还在万丈之外，一股莫名凶威已经传了过来，让城内的气氛更加压抑了。

　　干尸！

　　很多人久闻江逸有一具强大的干尸，到了此刻才亲眼目睹。不过大多数人目光都快速移动，锁定干尸肩膀上站立的一个红发男子。

　　和干尸伟岸的身体相比，那个红发年轻男子显得非常的弱小，就像是一只大象头顶上的蚂蚁般，很容易被人无视。

　　不过此刻没人敢无视这个年轻人，无数眼眸中都露出刻骨铭心的恨意。站在刀家这边的立场，江逸罪无可恕，不仅挑战了刀家的尊严，还斩杀了他们家的第一公子，打了他们家的脸，此刻更是光明正大的杀上青帝峰。

　　尽管是敌人！

　　一些刀家子弟看到了江逸后，也承认江逸的确是个人物，风姿气度不凡。

　　站在巨人身上，那个人也会成为巨人。江逸站在干尸上，显得非常特别，他身上的气息非常狂暴，一头红发飘舞，被鲜血染红的天风甲光芒闪耀，加上他如刀削般菱角分明的脸，一双冰冷如万年寒川的眼眸，别有一番摄人心魄的魅力。

　　魔神！

　　这就是江逸给人的第一印象，江逸的目光感觉特别的锐利，就像一把把刀子般，让人不敢和他对视。

　　“咦？”

　　江逸目光在青帝城上空扫视，又放出神识在城内扫了一遍，脸上出现一抹愕然之色。青帝城上虽然大军有几百万，但他直接无视了，他在找刀奴和青帝，然而他却并没有感应到两人的任何气息……

　　“邪门了！”

　　江逸眨了眨眼睛，难道刀奴和青帝故布疑阵？藏起来准备给他致命一击？亦或者在布置一个强大的阴谋？

　　“江逸受死——”

　　一道怒吼声将江逸惊醒过来，一名长老手中战刀亮了起来，他爆吼道：“全军听命，齐射！”

　　“嗤嗤～～”

　　两百万人全部释放了攻击，那一刹那间，天摇地动，空间破碎，日月无光，刺耳的尖啸声让下方的人都失聪了。

　　这一刻，下面很多人以为这个世界要毁灭了般，那种恐怖的气息，很多人认为足以毁灭一个万象小界。

　　无数神识朝江逸扫去，想看看他准备怎么抵挡，怎么躲避两百多万人狂暴攻击，他会不会在这轮攻击之下就粉身碎骨呢？

　　只是，江逸的举动让无数人迷茫起来。因为江逸根本就没动，干尸都没有躲避，反而他嘴角弯起一个弧度，整张脸变得邪气凛然。

　　他居然笑了……


第一百二十九章 枉称青帝！

　　江逸没理由不笑！

　　他想通了一个道理，青帝或者刀奴在的话，他肯定都无法靠近青帝城。以两人的战力要弄死他太简单了，根本不用任何阴谋手段，刀奴可是拿着青帝的战刀啊。

　　不管因为任何原因，至少青帝和刀怒目前不在。江逸觉得非常痛快，就算刀奴此刻已经在半路了，就算青帝随时可能降临，但至少他有机会拉着刀家的一些子弟陪葬。

　　他单手一拍干尸动了，巨手将他握在手中，而后身子反转过来，用后背去硬抗这几百万人的攻击。

　　蚂蚁多了咬死大象，但真正的强者一人可以横扫千万大军，蚂蚁如果无法咬破大象的皮，就算再多又如何？

　　“轰轰轰轰！”

　　一道道爆炸声响起，无数的攻击接踵而来砸在了干尸的后背，只是这些攻击有用吗？就算是有合击战阵能增幅大军的攻击力，就算这两百万人的攻击都达到封王级又如何？

　　干尸生前是力神一族仅次于族皇的东帝，死后被他残魂用特殊手法祭炼了万年。这具尸体的强大可比鸿蒙灵宝，六色火焰都无法让干尸有任何损伤，伪帝级的刀冷只能留下一道裂痕，这些人的攻击又怎么可能撕裂干尸？

　　不过干尸还是被源源不断的攻击给砸飞了，在一轮攻击之后，干尸被砸飞了足足万丈。虽然所有攻击被干尸挡住了，江逸也动用了玄黄之力，还是被一道道爆炸震得气血翻滚。

　　“咻！”

　　干尸很快爆射而回，无数人满眸震愕，干尸没事就罢了，江逸居然也没有半点事情？甚至脸色都没有苍白，只是嘴角有些淡淡的血迹……

　　“你们攻击完了吧？现在轮到了我！”

　　江逸身子爆射而起，盘坐在干尸背上，干尸的速度达到了极限，朝大军傲然冲去。江逸双手狂暴的弹奏古琴，他不想再给任何人出手的机会。

　　“铮铮！”

　　如九幽夺魂曲，又如天底下最恐怖的声音般，琴声一响两百多万大军，还有城内数千万子民全部都被琴声所慑。

　　这次江逸全力出手了，那些人被煞气影响，痛苦在空中翻滚怒嚎，两百多万大军只有四五名封王级强者还能站立在半空，不过这些人眼中一明一暗，明显也受到了很大影响。

　　“咻！”

　　干尸绕过一个弧度，避过了那几个封王级，冲入了大军中。江逸没时间和那几人去纠缠，不想发生任何意外，他决定争分夺秒先把这两百多万大军全部斩杀！

　　这些军队很多都是刀家的班底，也有青帝军，刀家的族人估计也不少。这两百多万人斩杀后，刀奴刀怒应该会非常心疼吧？

　　他们越心疼，江逸就越开心，越快意！

　　江逸此刻明显有些魔怔了，脑海内什么念头都没有，只有杀，杀，杀！

　　血腥的屠杀再次上演，不过这次却是在青帝峰，无数武者心中的圣地。当年青帝在这里一人盘坐千年，悟道封帝，现在成为天下第一人。所以这座山峰显得格外的神奇和神圣，江逸在这里屠杀，那是对圣地的亵渎，对青帝的藐视和挑衅。

　　“嗤嗤！”

　　干尸直接冲去了大军之中，双手狂舞，每次随便一扫就有几人被撕裂。等干尸冲进大军内时，江逸手中古琴一收，手中融合火焰滚滚而出，猛然朝四面八方拍去。

　　他的荒火早用完了，六色融合火焰最后一团在毒魔死地内用了。不过六色火焰没了，但他有五色融合火焰啊。他有几枚混沌珠，这些珠子能源源不断制造火焰，江逸第九颗星辰内五色融合火焰还有很多。

　　这种火焰或许对付封王级没什么用，但对付神帝和封号神帝却大大的有用。此刻火焰朝四面八方席卷而去，神帝直接烧成齑粉。封号神帝好些，这些人往往会有极品神器战甲，但他们全身也会燃起熊熊烈火，不死也重创！

　　“江逸，你敢？”

　　琴声一停，那些封王级强者立即清醒过来，神识一扫都暴怒大喝。江逸此刻在大军之中，附近人太多了，他朝四面拍出几十团火焰，一下就烧死了最少近万人……

　　“铮铮！”

　　众人的爆吼声刚刚响起，还没来得及下一步举动，江逸的琴声又响起了。那些封王级想动都动不了了，江逸四周被火焰清理出一片真空，他等火焰消耗得差不多后，控制干尸继续朝大军中间穿刺。

　　等去穿刺进去数千丈后，江逸收起古琴，然后老规矩又放出火焰。十几团火焰席卷而去，四面八方本来密密麻麻的人群，很快又清出一片真空……

　　“铮铮！”

　　等封王级清醒过来，江逸再次取出古琴，用琴声震慑众人，如此反复循环，杀人的效率太高太高了。

　　“啊！！”

　　下方的城中同样传来一道道惨叫声，虽然江逸距离城池有两千多丈，但融合火焰温度无比恐怖。让一些神将，神王遭受池鱼之灾，当然倒不至于一下被烧死，很多实力低下的武者在地上疼得翻滚起来。

　　因为高温席卷全城，城内处处都燃起了熊熊烈火，冒起了青烟。

　　虽然青帝城里面的建筑是清一色都是城堡，但城堡内总有木桌木椅木床吧？况且城内环境优美很多地方都绿树葱葱，这些绿树此刻都变成了黑树，处处浓烟弥漫。一具具尸体砸落下来，将很多没有禁制保护的城堡砸出一个个大洞，轰然倒塌，美丽的青帝城一片狼藉，满目疮痍，宛如末世来临。

　　“完了，完了！”

　　那几个灵魂比较强大的封王级强者，眼睛一会清明一会血红，他们清醒的时候脑海内都是死寂和苦涩。

　　这才过去多久时间？有没有三炷香？两百多万军队竟被死伤近半了。下面的子民也死伤最少达到百万以上，到处都是烧焦的尸体，到处都是惨叫声，痛嚎声，哭泣声，呼喊声，青帝城彻底变成了地狱。

　　不论今日能否杀死江逸，青帝和刀家的脸都已经被打肿了，堂堂青帝城居然被一人给屠城了，如果没有意外的话，城内所有人今日都别想活了，青帝城会变成死城。

　　“嗡！”

　　就在众人绝望的时候，天空突然风云涌动，震荡不休，接着一道恐怖得让所有人窒息的气息从虚空之上传来。高空上浮现了一双眼睛，一双如九天神灵般令人惊惧，心神膜拜的巨大眼眸！

　　“好大胆子！”

　　一道如雷霆般的声音炸响，所有人都感觉心脏要跳出来般，琴声在这一刻停了下来。

　　城内所有人都不敢动，停止了惨叫，不由自主的抬头望着那双眼睛，那道如雷霆般的声音再次响起：“江逸，竟敢在青帝城屠城？本帝今日不杀你，枉称青帝！”


第一百三十章 青帝老狗

　　青帝终于还是被惊动了，当然不是刀奴传讯给青帝的。

　　而是青帝在青帝城内留下一丝印记，他感应到了城内的异状，所以通过大神通在城池之上凝聚了一双眼睛。只是看到的场景却差点破了他的道心，让这些年来从未动怒的内心第一次发怒了。

　　刀奴去了古迹，带着一群人去演一场戏，那个古迹能是一个特殊的空间，根本不能传讯。估计此刻刀奴还不知道江逸杀上了青帝城，刀怒和刀冷还被魏萍萍两人缠住，若不是青帝留下一丝印记在城内，估计江逸将城池夷为平地还能轻松逃走……

　　“终于来了吗？”

　　江逸弹奏的双手停了下来，眯着眯着望着上方，他并不是被青帝的气势镇压不能动了。他只是想看看这个所谓的天下第一人，他看到自己当初建造的城池变成地狱，有多么的暴怒而已。

　　江逸内心已经魔怔了，根本就没想过逃，青帝都出来了，虽然凝聚了一双眼睛，但不管青帝在何方他都逃不了了，被天下第一人锁定了，还有谁能救他？

　　看到天空的那双巨大眼睛内的怒意，江逸莫名的感觉到非常快意，他突然收起古琴，站起来仰天狂笑道：“枉称青帝？哈哈哈，老狗，你本来就没资格称帝，这个世界只有一个帝君，那就是天帝！你算什么东西，也能自称为帝？”

　　“……”

　　寂静，全城死一般的寂静，很多人本想和青帝磕头哭诉，很多人本还在痛嚎中，很多人忍不住在低声哭泣，但在江逸这声怒吼之后，全场居然诡异般的安静下来，落针可闻。所有人都懵了，很多人全身战栗，灵魂深处都惊惧不已。

　　青帝，对于全场的人来说，那是真正的神灵，那是他们的主人，是高高在上的至尊，是人族的主宰。

　　城内的所有人对于青帝都崇敬到了极点，甚至都以青帝的奴仆自居，很多人家里都摆放了青帝的雕像，日夜膜拜。

　　现在居然有人敢辱骂青帝？

　　说他是老狗，说他没资格称帝，说他算什么东西。最重要的是，青帝此刻凝聚了一双眼睛，那就是指着他的鼻子骂了……

　　他们心目中的神灵，至高无上的主宰现在被人指着鼻子骂，所有人都懵了。都非常的害怕，害怕青帝震怒之下，降下神罚，把他们所有人肉身和灵魂都给抹去。

　　江逸不怕！

　　他本来就不怕死，更何况青帝只是凝聚出来一双眼睛，他的真身并不在这里。而且比青帝更可怕的人他都见过，九阳天帝残魂就在火龙剑内，青帝对于他来说还真的不算什么东西……

　　“找死！”

　　青帝暴怒的声音传来，接着虚空震荡，那双眼睛消失了，取而代之的是一只巨大的手掌对着江逸碾压而下。

　　“终于要死了吗？”

　　江逸嘴角露出一抹苦笑，不过他并没有坐以待毙，而是本能的控制干尸将他身子抓住，同时他体内玄黄之力疯狂运转。

　　“轰！”

　　干尸从半空中被一掌砸了下去，江逸自然也被砸下去了。这掌太恐怖了，那狂暴的气息直接把四周的人震荡开去，把下方一些半死不活的人活活震死，把干尸连带江逸砸进了青帝城之下，砸出了一个巨大的深坑，深坑之上还能看到一个清晰的掌印，五指分明……

　　“轰轰轰！”

　　天摇地晃，整座青帝峰剧烈摇晃，青帝城震荡不已，很多城堡轰然倒塌，附近一些深受重创的武者，被狂暴的气劲直接震昏震死过去……

　　青帝之怒！

　　全城的人灵魂再一次战栗，他们的神暴怒了。无数人惶恐的跪在地上，匍匐起来一动不敢动。

　　“咻！”

　　一道破空声把众人惊醒起来，那个深坑内一具干尸飞射而出，干尸身上多处裂开，惨不忍睹，脑袋同样还有一条裂缝，但明显没有被毁掉。

　　“哈哈哈哈！”

　　一道大笑声，又让全城的人震愕不已，江逸居然也没死？不过嘴角鲜血还在流出，他站在干尸手掌上大笑不已，怒吼起来：“哈哈哈，青帝老狗，你不是战力天下第一吗？你堂堂天下第一人，一掌居然拍不死飞升才一年多的小武者？你丢不丢脸？你修炼了几千年都修炼到狗身上了吗？”

　　“修炼到狗身上了……”

　　这句话很伤人，让无数人怒发冲冠，青帝是他们的主人，羞辱青帝比杀了他们都要难受。不过很多人倒是非常错愕，怎么青帝震怒之下连一个小小的江逸都杀不死？江逸可是飞射才一年多啊，这的确滑天下之大稽。

　　“青帝应该距离这边非常远！”

　　刀家的长老倒是想通了，青帝的战力毋庸置疑，捏死江逸和一只蚂蚁般轻松。唯一的解释就是他距离太远，如此距离能释放这么强大的攻击已经非常难得了，江逸身穿天风甲，干尸替他承受了大部分攻击，杀不死他也正常。

　　事实上！

　　如果江逸没有突破封王级的话，刚才他绝对死了。他运转玄黄之力，肉身可比伪帝级，尽管如此他还被震得骨头断裂了几根，内脏裂开。

　　“小子，等着，本帝很快会让你见识一下什么叫真正的战力！”

　　青帝这次没有暴怒，也没有再凝聚一双眼睛，更没有释放攻击，估计他知道隔着如此远距离灭杀不了江逸。

　　“你快点来啊，否则这城池就要变成一座死城了！”

　　江逸没有半点畏惧，反而怒吼一声，接着双手涌出无数火焰，朝四周的大军猛然拍去。反正是个死，反正逃不了，他决定在青帝到来之前尽可能的拉更多的人陪葬。

　　“啊……啊！”

　　屠杀继续，江逸疯狂的控制干尸飞射而去，哪里人多朝哪里飞，火焰不要钱的狂砸，他也不动用古琴震慑了，就凭借天风甲和强大的肉身硬抗。

　　青帝的速度太快了，就算在亿万里之外，估计要不了多久就会过来，他必须争分夺秒斩杀尽可能多的人。

　　“轰轰轰！”

　　他还不时砸出一只只巨大的掌印，将一座座城堡夷为平地，让整座青帝城彻底变成废墟。这次城内死去的人更多了，好在老弱妇孺是第一时间转移的，否则那些人根本挡不住火焰的高温……

　　“轰轰轰轰——”

　　到处都是爆炸声、惨叫声、咆哮声、哭泣声。

　　到处都是尸体，都是倒塌的城堡，浓烟滚滚，火焰冲天，血腥味弥漫了整座青帝城，这里彻底变成了的地狱！


第一百三十一章 本是同根生

　　青帝离开青帝城有段距离，五千多万里，青帝速度非常快，目前整个鸿蒙世界能比他速度快的人不超过三人。

　　尽管如此他要想赶过来，最少也要一炷香时间。这还是他使用了封帝级才能用的瞬移神通，如果靠飞的话，最少要两炷香以上。

　　一炷香时间非常短，但足够江逸尽情屠戮了，他完全无视四面八方射来的攻击。天风甲和可比伪帝级的肉身可以力保他不死，那些封王级追杀他打，同样只是让他受伤罢了。

　　他不和封王级纠缠，当然如果有不开眼的挡在他前方，干尸的利爪会送他上路。他知道时间非常紧迫，他要把大军全部留下，杀得青帝城内遍地都是尸体。

　　他第九颗星辰内的五色火焰本来有很多，但这么短的时间内已经差不多被他全部释放出去了。两百多万大军，外加两千多万子民，城内到处都是人，乱成一片，很多子民朝四面八方逃去，很多大军却从江逸蜂拥而来，让城内更乱了几分。

　　刚才青帝凝聚那双眼睛之前，两百多万大军已经被杀了近半，此刻几十轮攻击之下，又有数十万人或是被烧伤，或是被烧死。数十名封王级只剩下不到二十人了，城内被殃及的子民更是达到五百多万，这还是江逸没有特意针对平民的结果，否则平民死伤绝对超过千万了。

　　这些平民战力低下，可以称呼为平民。

　　其实他们不是真的平民，否则怎么有资格住在青帝城？这些人基本都是附庸刀家和青帝的大家族子弟族人，城内的大家族超过三百个，他们的族人和子弟本以为住在青帝城那是天底下最安全的地方，却没想到遭受了灭顶之灾。

　　“轰轰轰轰！”

　　时间过去半炷香了，杀戮还在继续，江逸眼睛杀红了，根本不管那么多。他现在几乎完全入魔，疯魔了，哪边人多朝那边冲，无视四面八方射来的攻击，他内心只有一个念头，杀尽城内所有人，让青帝的脸更肿几分……

　　青帝时刻都可能赶到，天下之大他无路可逃。九阳天帝还在沉睡中，就算醒来又如何？他只剩下一缕残魂，这缕残魂在天星界潜伏了百万年没有消失已经难能可贵了。后面还帮他击杀了一个冥将，建造了一个大阵，他残魂就算清醒过来，青帝如此暴怒之下，估计也会无视他，直接灭杀江逸！

　　青帝既然能让刀奴费尽心机杀他，这说明青帝并没有太顾忌他这个天帝传人身份。更说明……青帝对于九阳天帝不是太忠诚，活的九阳天帝或许青帝会服气，死了的九阳天帝绝对阻止不了他。

　　“轰！”

　　江逸被一道流光击中，他身体从干尸大手内被活活砸飞，砸进了一座城堡内，他身子很快从城堡中飞去，摇了摇脑袋，擦拭了一下嘴角的鲜血。

　　脑海内的阵痛，似乎让他清醒了一些，眼中红光没有那么耀眼。他四目扫视化作废墟的青帝城，望着四处浓烟滚滚的残亘断壁，他莫名的有一丝悲凉，或许这里将是他江逸的埋骨之地吧！

　　他没有继续攻击了，似乎有些杀累了，倦了，麻木了。

　　他愣愣的站在半空中，望着满城的尸体，精神有些恍惚，他这样杀戮到底是对还是错？他要不要继续杀下去？

　　魅影王地煞王天寒王的死讯，青帝刀奴费尽心思要杀他，这让他内心充满了一股戾气，此刻这戾气彻底发泄出来了，他心中的杀意也淡了几分。

　　“罢了，罢了，罢了！都别攻击了，我不想再杀人了！”

　　他突然沉喝起来，身子飞起将干尸收起，上了一座城堡顶部坐了下来。他冷眸四处扫视，望着那些准备动手的刀家强者，冷喝道：“你们谁还敢动手，信不信我等青帝赶到之前再杀几十万人？你们这群废物能杀得死小爷？”

　　四周本准备攻击的人都停了下来，虽然脸上都是悲愤和暴怒，但江逸说的是实情。他们不敢动了，只要江逸不逃就好，青帝赶过来江逸必死。

　　江逸似乎真的累了，倦了。又似乎觉得他反正是死，多杀几人少杀几人，已经没有任何意义了……

　　他脑袋突然深深埋下，双手抓了头发，脸上都是疲惫之色。他沉默了几息时间，突然抬头嘲弄的笑了起来，目光在下方半空中的那些军士强者脸上扫过，微微感慨道：“为什么？为什么？到底是为什么？人族覆灭在即，我们却在这相互残杀？大厦将倾，全部都要毁灭了，我们却内斗得欢快？谁能告诉我，到底是我错了？还是刀奴错了？还是青帝那个老狗错了？亦或者这个世界存在本身就是一个错误？”

　　没人回答江逸的问题，很多人根本没有去思考，不过有少数的人还是若有所思。当然他们很快满脸嘲弄嗤笑起来，江逸犯下滔天之罪，现在青帝就要过来，他还要假惺惺的在这感慨？

　　或许在他们心中，此事从头到尾都是江逸的错，刀奴刀奴刀冷永远是对的，青帝更是绝对不会错！

　　“唉……”

　　江逸无力的闭上眼睛，他突然有一丝懊悔，逞一时之痛快，发泄内心的怒火，却让青帝城死了如此多强者，还有很多无辜的人，不论此事谁对谁错，他绝对是罪不可赦了。

　　“本是同根生，相煎何太急？”

　　他感慨一声，不再说话，就这么静静的坐在城堡顶部，等待青帝的到来，等待死亡的到来。

　　“好一句本是同根生，相煎何太急？”

　　突然，一道清冷的女声响起，打破了城内诡异的平静。那道女声似乎从天边飘来，又似乎从地底冒出来，让江逸虎躯剧震。

　　“江逸，本来我不想救你，因为你杀心太重，杀死了那么多无辜的生灵，犯下了滔天大罪。不过念你良心未泯，本性还在，我破例再救你一次吧。希望……我这次没有看错人，不会给鸿蒙世界带去更大的灾难。”

　　声音落下，青帝城之下突然裂开一道巨大裂缝，一根巨大的树根破土而出，闪电般缠住了江逸将他拉入了地底。

　　“呃？”

　　四周的刀家强者一怔，随即勃然大怒，纷纷释放攻击，但那树根速度太快了，一眨眼已经拉着江逸射入了地底，消失不见了。

　　“青灵，你敢？”

　　一道巨大的咆哮声从西边天空传来，青帝爆吼的吼声响彻方圆百万里：“青灵，这是我们人族内部的争斗，你一个区区妖族敢插手？你若救走江逸，本帝定将你碎尸万段！”


第一百三十二章 奇耻大辱

　　青灵，是一棵树，是这个世界最强大的树！

　　谁也不知道这棵树是从哪里冒出来的，大约是在几千年前冥族和人族一次大战时，青灵突然出现了。

　　她并没有参战，而是帮了人族治疗伤员，有她在人族只要没有瞬间死去，都能立即治好。那一战本来人族大军要全军覆没的，最后居然反败为胜。

　　从那战起青灵就名动整个天界，她成为了天界的英雄，各大帝的座上宾，每个大势力都想结交讨好她。青灵最终没有选择加入任何大军，不过大战的时候她都会出战帮助人族。

　　有她在的时候，人族气势如虹，每战必胜，她治疗的能力堪称逆天。她不是一个个的治疗，而是一片片的治疗，每次都能治疗数万人。有她在人族死伤率大大减少，势如破竹，一下收复了很多失地。

　　曾经一度，人族以为可以凭借青灵反败为胜，一举镇压冥族。但后面发生了两件事，青灵突然消失了，再也没有出现过。

　　第一件事是冥帝亲自出手了，追杀了青灵十天十夜，最终青灵虽然侥幸逃脱，却似乎被冥帝吓坏了，她后面拒绝出战。

　　第二件事，据说青灵喜欢上了灭魔大帝，可惜灭魔大帝嫌弃她是妖族，并没有接受这份感情。使得青灵内心大为受伤，这才远走他乡，消失在天界。

　　没想到，时隔数千年，青灵再次出现了，而且在青帝即将赶到青帝城时出现，把江逸给带走了？

　　城内的军队子民人人动容，怒不可歇，江逸今日犯下滔天大罪，屠杀数百万人，毁掉青帝城，还辱骂青帝。在所有人心中江逸要被千刀万剐，要被凌迟处死。谁敢救江逸，那就是青帝的敌人，是刀家的敌人，是青域亿万万子民的死敌。

　　“咻咻！”

　　无数人爆射而起，剩下的封王级都朝那个深不见底的巨坑追去，想追上江逸，想拦住青灵。

　　只是，这些封王级实力都不强，而青灵却是封帝级强者，别说他们就算刀奴都追不上吧？

　　青灵只是动用了一根树根，本尊不知道在何方。众人跟随地洞坠入地底，很快全傻眼了。地底十万丈之下，有无数地洞，密密麻麻根本数不清，谁也不知道青灵那条树根从哪边缩去了……

　　别人不知道，青帝知道！

　　青帝的感知力非常强大，亿万里都能感知，否则他在五千里外的迷踪石林，怎么可能感应到青帝城这边的情况？怎么凝聚那双大眼睛和那只巨大手掌？

　　他的身影此刻在空中不断闪烁，每次闪烁都能横跨百万里。不得不说青帝的长相风姿非常绝世，他身穿一身青袍，除此之外什么配饰都没有，不过他这个人，这张脸就能让天底下最美的饰品失色。

　　他身上有一股莫名的气息，有一种神秘的魔力，亦如佛陀身上的佛光般。

　　任何人估计看他一眼都会感觉内心激荡，都会有一种顶礼膜拜的感觉。他那张看不出年纪的脸，异常的英俊，阳刚，充满男性的魅力，估计青帝随便去那个城池走一圈，都能迷倒无数大家族的小姐。

　　事实上，青帝年轻的时候，有无数小姐痴迷他，甚至很多大家族小姐为了他终身不嫁，一直到死都在等待着他的垂青。

　　可惜青帝一生问道，身无旁骛，他认为凡人的感情那是束缚得道魔障，要想真正的证道，那唯有斩断凡缘，六根清净。

　　青帝的脸上看不出喜怒，不过他一双深邃如海内的眸子内，还是能感应到一丝愤怒。青帝已经很多年没有生气了，就算上次刀奴刀冷去了九阳城，他也传话了，最终江逸却被魏萍萍力保，他还是没有生气。

　　这次他是真的怒了，越是大人物越注重脸面，越爱惜羽翼，青帝要斩断尘缘，要六更清净，但他还不是真正无欲无求的神仙，所以他很暴怒。

　　一个黄口小儿，血洗了青帝城，并且当众辱骂他老狗？

　　这其实都不算什么，只要把江逸斩杀了，他的面子还是能收回来的，他的耻辱就能洗刷。现在青灵却在他眼皮底下把江逸救走？如果真的救走了，他这老脸往哪搁？炎帝麟后狂帝等人会不会笑掉大牙？

　　想到这里，青帝瞬移速度更加快了一分。青灵速度很快，但比其他还是差一丝，他一直能感应到那根缠住江逸的树根。他决定就算追杀去天涯海角，就算追杀去冥界他都一定要斩杀江逸，因为这是他的奇耻大辱。

　　……

　　“嗤嗤！”

　　地底万里之下，江逸被一根树根缠住快速穿行，四周都黑黝黝，泥土的腐臭气息扑面而来。江逸内心很复杂，有一些惊喜，有一丝茫然，还有一些慌乱和害怕。

　　谁都不想死，如果能逃得一命的话，他肯定想活下来。

　　但逃命要怎么逃？就算青灵救了他，带着他离开了青帝城，就真的能逃走？青帝可是天下第一人啊，青灵如果战力比青帝强的话，她又怎么会窝在炼狱秘境内？

　　麟后曾经说过，青灵是被冥帝破了胆，所以躲在了炼狱秘境不敢来天界。从麟后的口气中，并没有听出对青灵有多忌惮，这说明青灵的战力应该比不上麟后的，更别说青帝了。

　　所以！

　　天下之下她们能逃到哪里去？天下第一人追杀，就算上天入地，青帝估计都能找到吧？逃去地界？青帝一旦下界的话，地界都不知道要死多少人？逃去天星界？那更是笑话……

　　普天之下莫非王土。

　　青帝能调动的力量太大太大了，估计他一声令下，麟后狂帝炎帝等人都要给他面子吧？既然如此，这天地之大她们又能逃到哪里去？

　　他还有一些害怕，害怕青灵因为救他被青帝所杀。

　　耳边的风在呼啸，树根如一条巨蛇般朝远处急速回缩，快得吓人。四周一片漆黑，唯有听到树根和泥土石头摩擦的声音，以及自己的心跳声。

　　足足过了两炷香时间后，江逸终于忍不住开口了：“青灵大人，我们能逃走吗？你的速度比青帝快吗？”

　　“青帝速度比我快！”

　　青灵的声音很快响起，不过是传音：“江逸，我只能送你去虚空之外，然后我帮你引开青帝。至于你能不能逃走，那就看你的本事和运气了。”


第一百三十三章 天妖界

　　“引开青帝？”

　　江逸面色一怔，立即摇头道：“青灵大人，如果你没有把握自保的话，那还是别管我了。如果因为我，你受到了任何伤害，我就算能逃走一辈子也会良心不安的。你上次在熔岩死地就救了我一命，还赐我神树叶，你对我的大恩一辈子都无法报答。”

　　“呵呵，你这小家伙还算有些良心。”

　　树根继续带着江逸前行，青灵的传音继续响起，不过语气却变得严厉了几分：“小家伙，你应该知道你的身份，你不能轻言放弃，整个人族和妖族都要靠你了，你若不能击退冥族，人族和妖族都要永远被冥族镇压。”

　　“呃……”

　　江逸满眸错愕，没想到青灵居然知道他和九阳天帝的事情，他想了想疑惑地问道：“大人，您……怎么知道的？”

　　“呵呵！”

　　青灵传音道：“你修炼的那种功法非常玄奇，还有你神核旁边的那个小神核非常奇异，当然了……还有那把剑！天底下能创造如此神奇功法的，唯有你们人族那个天帝了。虽然，我还没看出你这个小家伙有什么特殊之处，而且杀心太重，但既然你是天帝选中的人，我自然要保一下你，毕竟人族灭亡了，就轮到妖族了。”

　　“原来如此！”

　　江逸恍然大悟，难怪这颗神树对他那么好，还赐予他神树叶，看来是因为九阳天帝的缘故。

　　“但是……”

　　他想了想又问道：“就算逃，我能逃到哪里去？青帝神通广大，他要追杀我，就算我逃到天涯海角他也能找到我的。对了……大人，如果我亮出身份，青帝会不会就此罢手？”

　　江逸心存侥幸，想以九阳天帝的身份镇压青帝，不过他内心也不抱希望，只是想问问青灵的想法罢了。

　　“呵呵！”

　　青灵再次一笑，不过这次更冷了几分，她嘲弄的传音道：“你亮不亮身份，青帝都会追杀你到死的，其实我一直怀疑——人族的叛徒就是青帝，灭魔大帝就是青帝害死的。而且天帝的死应该和上一任青帝，也就是青帝的师傅有很大关系！”

　　“什么？”

　　江逸灵魂剧震，灭魔大帝是青帝害死的？青帝是人族的叛徒？天下第一人，人族的主宰，守护神却是人族的叛徒？这个消息太具震撼性了，让江逸一时有些接受不了。

　　“你别管那么多了。”

　　青灵的声音变得格外的凝重，她郑重交代道：“我马上要破开虚空了，迟些我会释放大神通把你送走，然后把青帝引开。你别担心我，青帝虽然强大，但冥帝当年都杀不死我，青帝也没这个能力。你要抓紧时间逃走，只要你能在青帝追上你之前逃到毒魔死地，你就有活命的希望。”

　　“毒魔死地？”

　　江逸再次愕然，他前不久才从毒魔死地传送过来，现在居然又去毒魔死地？毒魔死地能保住他不被青帝追杀？

　　“难道……”

　　江逸想起毒魔死地内神识不能探查，他有神树叶，不惧毒雾。难道青灵的意思让他藏在毒魔死地内，这样就能躲过青帝的追查？

　　“江逸！”

　　青灵凝重的传音声响起，将江逸内心的想法推翻了，也让他更加的震惊：“你找到毒魔死地后，拿着我给你的叶子，毒雾就伤不了你。你去死地最中间的一个深渊，那深渊内有一个空间漩涡，你别怕直接跳进去，那个空间漩涡不是死路，能将你传送去一个奇异的世界，天妖界！”

　　“天妖界？”

　　江逸还是第一次听说这个界面，不等他询问，青灵的传音快速响起了，帮他解答了内心的疑惑：“天妖界是一个奇特的界面，没有一个人知道的奇异世界，那是我们妖族大本营，你是第一个知道这个界面的人族。不过……你进去后，千万不能说认识我，只能说误闯进来的，而且你更不能透露你是九阳天帝传人的事情，否则你必死无疑。我这有一门神通，修炼之后你身上会有妖气，你进去后先潜伏起来，低调的修炼，不可让天妖界三大主宰知道你的存在，记住了吗？”

　　事关自己的生死，江逸连忙打起精神，将青灵的每一个字都记在心里，虽然他有很多疑问，但现在不敢问一个字，只能静静聆听。

　　“嗡！”

　　树根这时亮起一道光芒，一道奇异的信息从树根内传到他的脑海内。江逸立即梳理，发现果然是一门神通，他什么也不管了，进入天人合一状态开始感悟这门神通。

　　“嗤嗤！”

　　青灵不再说话，树根带着江逸继续前行。过了一炷香时间后，树根终于破土而出，江逸被惊醒过来。

　　这里是一片荒岭，到处都是参天的大树，江逸就站在神树之下。神树光芒一闪变成一个妖魅的女子，这女子没有说一句废话，双手打出一道流光，虚空震荡，裂开一个口子，她带着江逸冲去虚空之中。

　　“青灵，江逸，你们跑不了的！”

　　一道巨大的吼声从西边的天空传来，青帝一直紧随不舍。仅仅过了半炷香时间，青帝的身影就闪耀而出。他单手在虚空一抓，身子立即飙射而进，追杀而去。

　　……

　　“江逸，我现在送你离开，不过最多只能送你去数亿万里之外，距离毒魔死地还有很长距离，你最少要飞行半天。而我估计只能拖住青帝小半天，所以……能不能活命就看你的运气和本事。”

　　这边江逸感觉光芒一闪，两人出现在了虚空之外，青灵的传音快速响起。江逸望着青灵眼中露出一丝复杂情绪，最终只说了两个字：“珍重！”

　　“嗡！”

　　青灵手中一根树枝突兀出现，那树枝急速变大，青灵沉喝起来：“上去，抓紧了！”

　　江逸飞射而上，四只如章鱼般抓住树枝，青灵打出道道流光，树枝光芒暴涨，朝北边急速飞去。速度快得吓人，快得江逸都睁不开眼睛，估计比干尸速度快了最少百倍。

　　“呼呼！”

　　青灵望着消失在远方的江逸，长长吐出一口气，身子化作流光朝西边飞去，留下一道幽幽的叹息：“江逸，我能帮你的就那么多了，能否进去天妖界，能否在天妖界活下来，一切都只能看你的命了。”

　　“嗤嗤！”

　　半炷香后，青帝追了出来，他闭上眼睛细细感应了一番，最后没有半点意外的朝西边瞬移追去，暴怒的吼声响彻方圆百万里：“青灵，你跑不了的，今日你必死无疑！”


第一百三十四章 地界第一人

　　青灵的气息太强大了，青帝随便一感应就能感应到，而江逸被青灵用大神通送走了，距离此地太远太远，青帝都无法探查到。他本能的以为江逸是和青灵在一起，所以朝西边追去。

　　“咻咻！”

　　树枝已经飞出了数千万里了，还在急速狂飞，远处天边一道虚空乱流出现，那树枝居然能自动转向，滑过一个弧度继续前行。

　　高速的飞行让江逸眼睛都无法睁开，他唯有死死抱住树枝，什么都不管，就算树枝带着他撞上一个界面他都管不了。

　　一炷香，两炷香，半个时辰，一个时辰！

　　江逸都不知道横跨都多远距离，树枝速度突然慢了下来，上面的光芒变得黯然，最终树枝爆裂了，江逸被狠狠的砸飞出去。

　　“呼呼～”

　　望着四周一片黑暗的虚空，感应着四周死一边的安静，江逸长长吐出一口气。

　　今日他从飞羽部去了九阳谷，而后去了虚空之外，又通过神遁符去了青阳峰，杀上了青帝峰，之后被青灵带着逃走，最终又回到了虚空之外。

　　他精神有些恍惚，分不清是梦境还是现实，也非常的迷茫，他真的能逃得掉吗？

　　如此短的时间经历了那么多事，杀了那么多人，承受着那么大的压力，江逸感觉到内心异常的疲惫，精神有些萎靡。

　　不过想到青灵为了救他，此刻正被青帝追杀。江逸摇了摇头勉强振作起来，他放出干尸身子飞跃而上，玄黄之力灌注，下令让干尸直线朝北方飞行。

　　干尸是一具傀儡，一具这个世界上最顶级的傀儡。只要和他下令它会坚决的执行，江逸也不用管它，盘坐在干尸肩膀上闭着眼睛休息。

　　在虚空中飞行是非常枯燥，非常痛苦的事情。这里黑得令人心慌，静得让人孤独，压抑得让人发狂，再加上此刻江逸精神本来就很是消沉和萎靡，所以更让他精神差点崩溃了……

　　足足过了半个时辰，江逸才缓过来，所幸他坐在干尸身体上，不用自己飞行，这让他得到休息和回复的时间。

　　他将脑海内的胡思乱想杂念驱除，进入了天人合一状态，开始修炼青灵给他的那门神通。

　　青灵给他指点了一条活路，他现在也只有这条路可走。不进入天妖界，就算他逃去天涯海角，青帝也能找到他，将他格杀！

　　据青灵说，天妖界是妖族大本营，是一个奇异的世界，人族没有一人知道这个界面的存在。他进入天妖界的话，青帝绝对找不到他了。

　　既然是妖族的大本营，他一个人族进入绝对立即会被拿下，会被当做奸细斩杀，所以他必须在抵达毒魔死地之前，将这神通修炼成功。

　　至于……

　　他能不能平安飞到天妖界，这就是人力不能控制的事情了，他只有尽人事，天命了。

　　“灵幻术！”

　　手持神树叶，江逸的脑海转动得非常快，他很快就将脑海内的神通全部信息感悟了几十遍，确定这神通是一种幻术，能改变自身气息外形的幻术。

　　他脑海微微有些愕然，因为他曾经有一种奇特的神通，救过他很多次命。不过后面他的敌人太强了，就几乎没什么动用。那种神通叫幻影神通，同样能改变灵魂气息和外貌。

　　江逸疑惑的是，这只是一门幻术？怎么可能修炼出妖气？如果只是幻术的话，他去了天妖界遭遇强大的妖族，还不是轻松能被看穿？

　　“不管了，先修炼吧，时间紧迫只有半天时间，而且路上谁知道会不会出事？”

　　江逸将脑海内的杂念驱除，神树不会害他，更不会骗他，修炼这种神通应该对他有好处的。

　　他非常幸运，有神树叶他参悟速度太快了，而且这灵幻术和幻影神通有一些相通的地方。当然灵幻术比幻影神通强大多了，也复杂玄妙千倍万倍。

　　因为他对幻影神通的感悟很深，灵幻术他轻松就入门了，他有信心在半日时间内将这神通修炼到大成之境。

　　……

　　江逸在这虚空内飞行，那边青帝去追杀青灵。

　　青灵并没有说大话，追杀了几个时辰，青帝依旧没有追上她。每次青帝要靠近她时，她都会释放那种将江逸送走的神通，飞出一根树枝，单手抓住速度飙升，轻松把青帝给甩在后面。

　　“木之本源？”

　　青帝倒是并不惊奇，青灵的这种神通他很熟悉，这是青灵修炼漫长时间，积累的少量木之本源罢了，动用木之本源能让她实力和速度飙升。

　　不过青帝更清楚，这种本源之力非常少，就算青灵修炼了几千年也不多，一旦她将全部的木之本源消耗掉，她还能跑到哪里去？

　　青灵身边没有江逸，青帝有过一丝怀疑，青灵是将他藏起来了？还是放在了空间神器内？但都追杀了那么久了，青帝怎么可能放弃？他唯有不断的瞬移，追杀青灵。

　　毒魔死地那边魏天王云天王依旧在拖住刀怒刀冷，刀奴倒是从古迹内出来了，因为按时间算刀怒那边已经得手了，他迫不及待的想知道战果。

　　“什么？”

　　一出了古迹，他的玉符闪耀不休，他扫了一眼后，面色变得煞白。他暴怒的一掌将面前的一座山峰直接劈碎，而后带人朝附近的城池冲去，传送回青域。

　　距离青灵带着江逸逃离青帝城，已经整整过去了五六个时辰了，青帝城内的事情以恐怖的速度传遍了整个天鸿界。

　　刀家既然能在九阳军内安插奸细，各家族自然也能在青帝军中安插奸细。甚至青帝城内的各家族奸细人数最少达到上万人，而且还有一些奸细被江逸给烧死了……

　　如此大事那些奸细等情况稳定后，自然第一时间通过各种渠道传回自己家族，这消息如雪花般很快就传遍了天鸿界。

　　天下震惊！

　　九阳城内传送去地界的传送阵开启了，这消息快速传去了混沌海，接着传去了地界，地界震荡！

　　就连绿鹰王都被惊动了，他出关后仔细看了一下情报，再三确认之后，仰天长叹一声道：“昔日的小家伙，居然都能血洗青帝城了？是时代不同了？还是我老了？我这地界第一人，却连天界都不敢去？看来这地界第一人身份要转给这小子了。不论战力，这小子所作所为，足以当得这个称号。江逸，这次你若能活下来，本王就将小女许配给你！”


第十七卷 天妖纵横


第一章 狂帝军

　　这次刀家的事情做得非常隐蔽，没有留下任何证据，地煞王三人的信息，天界一般家族毫不知情，所以并没有传回地界。

　　不过陌凌秋，祁清尘，衣图还是感觉有些不对劲，之前是传江逸被困在了一个秘境内，现在魅影王三人去了天界怎么一点消息没有？江逸反而突然出现在青域？又一人杀上了青帝峰？

　　陌凌秋想来想去觉得还是不对劲，开始秘密转移陌家子弟，衣图和祁清尘同样如此，秘密转移自家核心子弟。

　　不论这事内情如何，江逸这事闹大了，血洗了青帝城啊，斩杀了不知道多少刀家子弟，把青帝的脸给打肿了，谁知道刀家会不会疯狂报复？

　　三家转移子弟，就算出了大事，至少能保证家族不灭。毒灵、魔夭儿、战无双钱万贯等人被陌凌秋强制转移了，这些人目前是最危险的，留在江逸府很容易被刀家派人暗杀，发泄怒火。

　　衣图本想着把衣飘飘给转移了，但最终考虑到衣飘飘的性格只能放弃了。此事一旦告知衣飘飘，说不定她会亲自去天界，后果会更糟糕……

　　祁清尘在天寒君主去了天界后，似乎一夜之间长大了，她将内心的担忧和思念藏在了心中，坐镇天寒城。一边稳住天寒界，一边努力修炼，一边静待江逸和天寒王等人的消息。

　　……

　　这段时间天界一片哗然，柯弄影怔了半天没回过神来，麟后也大感意外，在询问了所有详细情况后，麟后破水而出，回到了麟后峰，而后撕裂虚空消失不见了。

　　几乎同时，炎帝和狂帝在得到了汇报后，同样撕裂虚空朝青灵所在的方向追踪而去。

　　三位大帝闻道了一丝别样的气息，从各种消息中得出了一些不太肯定的推断——魏萍萍为江逸断去一臂，刀家为了逼江逸出来，弄出了如此大的动静，江逸的暴怒和疯狂，青灵拼着青帝的追杀也要救出江逸。

　　一切的一切，都让三人感觉江逸不同，能让如此多大人物都这么在意，江逸绝对有问题，有大问题。

　　虽然三人不太确定，但都选择了去追踪青灵和江逸，去一探究竟。

　　三位大帝一动，天界的骚动更加狂暴了，各家族派出密探，巡边使纷纷去了虚空之外探查消息。刀怒早早的传讯，控制虚空之外的青帝军，四处巡视，探查寻找青灵，见机行事。

　　一时之间，天鸿界外都是军队，把那些潜伏在大小秘境的冥族探子倒是吓了一跳，以为人族要大军反攻了。

　　……

　　江逸飞行了七八个时辰后，终于被迫停了下来。因为前方传来一道破空声，那不是虚空乱流的破空声，很明显是有混沌神舟过来了。

　　七八个时辰，他的灵幻术修炼有所小成，他想了想把干尸收进去，身上白光闪耀，体型也变得魁梧起来。这灵幻术和幻影神通不同，后者是利用一种幻术，让敌人探查的景象出现偏差，这灵幻术却是真实在变幻。

　　江逸变成了一个魁梧大汉，傲立在半空，虎目锁定前方，很快一艘混沌神舟就破空而来，上千道神识锁定了他。

　　江逸神识扫过去，却无法穿刺了混沌神舟的禁制。这混沌神舟外面的标志他也不认识，不知道这是哪家的军队。不过他倒是确定，这应该都是巡边使。

　　“你是什么人？身份令牌！”

　　一道冷漠的传音响起，混沌神舟的禁制并没有打开，江逸眸子一转冷哼道：“你是什么东西？敢质问本王？”

　　江逸是封王级，巡边使一般最强的只有封号神帝，江逸自然不能装得太软弱，否则立即会被怀疑，他冷哼一声化作一道流光朝远处飞去。

　　“咻！”

　　混沌神舟快速追上，在靠近他千丈时，混沌神舟禁制打开了，一队队大军飞出，一名看起来是统领的武者飞射而来，手中拿着一块令牌沉喝道：“这位大人，我们是狂帝军的，我们奉命巡查，请配合一些！”

　　“好！”

　　在这群人飞出后，江逸的眼眸一亮，手中古琴快速出现猛然一拉，随即释放出干尸他身子飞跃而上，干尸开始无情屠杀。

　　这种情况绝对不能心驰手软，否则他将死无葬身之地，这巡边使很有可能就是在找他。

　　封王级都没有，对于江逸来说屠杀太简单了，他轻松将一千多人全部屠杀，只剩下那名统领。

　　等所有人斩杀完毕后，江逸让干尸抓住那名统领退到一边，他随手释放火焰把所有尸体焚烧得一干二净，这才带着干尸和那名统领进去了混沌神舟。

　　“呃？”

　　统领眼中的煞气渐渐弱去，他满眸惊恐的神识扫视一遍，却看到所有人消失了。在他探查到干尸后，他眼眸一缩，本能的想挣脱干尸的束缚，攻击江逸或者传讯回去。

　　“我叫江逸，刚刚我在青帝城屠杀了几百万人，你确定想成为那几百万人中的一个？”

　　江逸冷冰冰的声音，让这统领惊醒过来，他眼眸闪烁却不知道说什么，江逸继续面无表情的开口道：“我只想逃命，如果你乖乖的话，我会留你一命，送你一亿神源。你应该知道，我杀死你和捏死一只蚂蚁般轻松，想死还是想活，你自己决断。”

　　统领沉吟了足足一炷香时间，咬牙说道：“想活！”

　　江逸的凶名吓到了这个统领，不过江逸还是没有大意，把此人的空间戒指兵器都收了，带着他去了前舱。把前舱禁制开启，这才命令这个统领控制混沌神舟朝毒魔死地飞去。

　　这统领知道的并不多，只是上面传令给他，在附近巡视寻找可疑人物，并且把江逸和青灵的画像传了过来。

　　“狂帝军？”

　　江逸内心微微松了一口气，幸亏他最后没有斩杀这个统领。否则他想飞去毒魔死地几乎是不可能的，这虚空之外的巡边使绝对多得吓人。

　　有这混沌神舟，有这个狂帝军的统领作为挡箭牌，他这一路应该会安全许多，毕竟并不是谁都敢招惹狂帝军的。

　　“你最好不要有任何轻举妄动，如果我发现有一丝问题会立即斩杀你。你也别想着偷袭我，我穿着道天灵宝战甲，给你杀都杀不死！”

　　江逸冷漠的说了一声，进入天人合一状态内继续参悟灵幻术。他没有骗这个统领，在天人合一状态下他能时刻监视，一旦这个统领有轻举妄动，他将会无情的斩杀。

　　“狂帝军都惊动了，看来狂帝炎帝麟后等人也惊动了吧？不知道青灵大人此刻怎么样了？”

　　江逸内心微微一叹，只能暗暗祈祷这颗神树可千万不能出问题，否则他良心一辈子都会不安……


第二章 兵解

　　有狂帝军这块招牌，一路上的确安全了许多，混沌神舟的禁制一般人无法探查进来，除非伪帝级。

　　但伪帝级就那么多，不可能亲自来虚空之外探查的，除非运气太背恰巧遭遇上，那就是没办法的事情了。

　　路上的混沌神舟多了很多，几乎每隔小半个时辰就能遭遇一艘，不仅仅是几大军中的混沌神舟，各家族的也有。

　　狂帝军的统领没有乱来，在天人合一状态之下，江逸时刻都能监视他，干尸就站在统领身边，利爪随便一动就能抓死他。

　　有这个统领照应，加上狂帝军的混沌神舟，路上的巡边使和搜查的大军都不敢拦截。毕竟路上的混沌神舟太多了，到处都是，只要是各大军，或者是大家族的混沌神舟，都不会有人在意的。

　　江逸继续参悟灵幻术，强迫自己不去想青灵的事情，他的担心是有道理的，此刻青灵的确遇到了大麻烦了。

　　狂帝和炎帝开始追捕她了，狂帝炎帝两人推算出青灵前进的方向，直接去了她前方堵截。两人倒是没有特别的意思，只是让青灵交出江逸。说江逸十恶不赦，必须交出来公审……

　　青灵不得不再次动用了两次木之本源，强行甩掉了两人继续奔逃，青帝依旧紧随不舍，狂帝和炎帝加入了追杀大军，麟后倒是一直没有出现过。

　　三位大帝亲自追杀，还时不时绕去前方堵截，让青灵苦不堪言，本来她以为能拖住小半天的，现在看来拖不了太久了。

　　……

　　这边在追杀，毒魔死地内的战斗终于告一段落了，魏天王和云天王都收到了传讯，确定江逸去了青帝峰。那边青帝都在追杀江逸了，他们在这边缠住刀怒刀冷已经没有意义了。

　　刀怒和刀冷多次想拼命，可惜两人战力比不上魏萍萍和云天王，如果刀奴在这还好说，魏萍萍可是三十六天王之首。

　　魏萍萍云天王两人走了，刀怒和刀冷满腔的怒火没地方发泄，两人也没时间发泄了。

　　第一时间找到了隐藏的传送阵传送回了天鸿界，而后马不停蹄的传送去了青灵所在的虚空之外，都没来得及回青帝城。两人收到刀奴的命令，带兵去虚空之外搜索，青帝怀疑青灵把江逸给藏起来了，传令让刀奴派人搜索。

　　青帝军全部被调动了，几千万大军在青灵和江逸穿越出去的虚空附近开始铺下一张大网，细细搜索。可惜江逸此刻都在数十亿万里之外了，人再多又怎么找得到……

　　时间一点一滴过去，很快时间过去了下界十几天了。三位大帝追杀青灵都不知道追杀了多远，四人都快抵达天鸿界最近的一个大界面天灵界了，青灵多次释放木之本源，逃避了三人的追杀。

　　又过了下界两天后，青灵的木之本源终于用完了，距离天灵界更近了。这边已经能看到很多游走在虚空之中的冥族，青灵停了下来，她平静的站在虚空之中，静静等待后面的青帝等人追上来。

　　三炷香后，青帝第一个追了上来，他看到青灵屹立半空后，嗤笑地说道：“跑啊，你怎么不跑了？前面就是天灵界，你怎么不进入天灵界啊？”

　　青灵没有说话，平静的望着青帝，嘴角有一丝淡淡的讥讽。

　　青帝被这讥讽刺伤了，冷喝道：“交出江逸，青灵，我念你曾经为人族做出的贡献，饶你一死。”

　　“呵呵！”

　　青灵笑了，一张本来就妩媚天成的脸变得异常的妖艳，看得远处狂射而来的炎帝和狂帝怦然心动，她嘲弄地笑道：“青帝，你知道你为何达不到天帝曾经的高度吗？你的天资很高了，你的道心很稳了，你足够勤奋，还有大机缘。但你有一个致命的缺点，你的心不正，你没有天帝的仁爱，没有天帝的心胸，没有天帝的气魄，所以这辈子你永远达不到天帝的高度！”

　　青帝面无表情，没有接青灵的话，有些不予置否，只是冷声说道：“一句话，交不交人？”

　　“咻！”

　　炎帝和狂帝飞射而来，分别站立在左右两边，炎帝有一头和江逸一样的火红头发，他修炼的是火系奥义，整个人看起来就像一团火，朦朦胧胧的，看不清脸，他开口道：“青灵，江逸杀了那么多无辜的人，你还要护着他？这事我们难以和天下人交代，把他交出来吧，我们会给他一个公正的审判。”

　　“没错！”

　　狂帝人如其名，性格比较狂，样貌也如一尊怒目金刚般凶神恶煞，他鼓着眼睛说道：“此人绝对不能留，否则规矩就要破了。今日江逸能杀上青帝城，明日就有人杀上狂帝城炎帝城，不杀江逸何以威慑天下？冥族时刻可能大举进攻，江逸却行如此丧心病狂之事，不杀他怎么平民愤？”

　　“呵呵！”

　　回应三人的还是一道讥讽的轻笑声，青灵没有再说一句废话，妖魅无双的娇突然亮了起来，变回了本体，一颗苍天大树。

　　这颗大树突然燃起了熊熊烈火，一股恐怖的气息从大树内传来，让青帝三人面色大变，急速后退。

　　“兵解？青灵，你疯了吗？居然为了一个小子毁了你数千年修炼的道基？”

　　青帝暴怒的沉喝声响起，青灵当年被冥帝追杀时就用了这招。兵解之下青灵的修为要毁掉从头修炼，虽然以青灵的能力，要不了几千年还是能恢复封帝级战力。但青灵还有几千年寿元吗？忍受兵解的痛苦，承受几千年的孤独，为了一个江逸值得吗？

　　“轰！”

　　一道毁天灭地的爆炸声响起，四周的空间全部撕裂、卷曲，出现一个个恐怖的窟窿，空间裂缝席卷而去，蔓延去了方圆百万里。震天的爆炸声把四周的潜伏的冥族都给吓懵了，青帝三人连退数万里，依旧能感受到那恐怖的冲击波。

　　“当年我为了你们人族被迫兵解，这次为了江逸，我再次兵解。第一次我无怨无悔，这一次我同样不后悔，因为他会证明——我所做的一切都值得！”

　　一道幽幽的声音飘洒天地间，漫天的树枝树根残渣化作流光朝四面八方飞射，根本无法拦截。青帝等人不知道青灵的元神藏在那根树枝中，当年冥帝都无法彻底毁掉青灵的元神，他们更不可能了。

　　兵解，这是青灵的独门绝技。

　　她的元神会藏在一截树枝或者残渣中，穿越虚空最终寻找一个隐藏的地方，那树枝或者残渣会变成种子，慢慢生长，缓缓修炼，独自忍受数千年的孤独和寂寞……

　　“唉！”

　　数万里之外，一张美丽的脸突然浮现出来，麟后终于现身了。她满脸的可惜和悲凉，什么话都没说只是微微一叹，那张脸再次隐入虚空之中。


第三章 远走他乡

　　“上当了！”

　　青帝望着漫天的流光，神识一遍又一遍的扫过。兵解之后青灵是无法带着江逸离开的，这附近没有任何异状，这说明江逸没有在这里。青灵这是故布疑阵，引开他们，江逸绝对早就从另外一个方向逃离了。

　　“嗡！”

　　青帝立即取出玉符传讯给刀奴，让他调集青帝军搜索，江逸的速度并算太快，而且就算逃，他能逃到哪里去？

　　“炎帝，狂帝，麻烦你们调集大军搜索，江逸绝对藏起来了！”

　　青帝朝炎帝和狂帝那边扫了一眼，淡淡说了一句，身子倒射而回，朝天鸿界飞去。

　　炎帝和狂帝表面上一直唯青帝马首是瞻，此刻也没有犹豫，连忙取出玉符传讯，调集大军满世界搜查。

　　天鸿界非常大，附近的秘境死地数不清楚，但天界大军如果全部出动的话，还是能轻松搜个底朝天，江逸总不可能逃去冥界吧？

　　三位大帝一声令下，无数军队源源不断的传送去虚空之外，撒下一张弥天巨网，满世界搜查。

　　一时之间，天鸿界之外的虚空之中到处都是人，到处都是混沌神舟。尤其是各个秘境死地内，更是被一遍遍的反复搜索，刀怒刀冷亲自去了虚空之外，指挥青帝军，绝不放过任何一个可以藏人之处。

　　然而！

　　搜索了下界整整二十多天，数以百万计的秘境死地都被搜索了一遍，却根本没有发现江逸，也没有找到任何有用的线索。江逸似乎伴随着青灵的那一道恐怖的爆炸消失了，在人间蒸发了。

　　狂帝军，炎帝军准备撤军了，很多家族同样准备撤军了，毕竟出动了上亿大军，搜索了那么多遍都找不到，那肯定很难找到了。

　　刀怒和刀冷没有放弃，认定江逸绝对藏起来了。两人反复的推衍，找寻漏洞，看看哪里没有探查到。

　　最终两人终于发现了一个漏洞，友军似乎没有探查？万一江逸藏在了友军之中呢？大军都在找秘境和死地，却忽略了内部，以江逸的战力随便可以潜伏进一艘混沌神舟内啊。

　　刀怒和刀冷连忙传讯给各只大军，让他们自查，秘密调查自己家的军队可有异状。各大军首领醒悟过来，连忙内查，排查每一艘混沌神舟。

　　仅仅是下界一天！

　　在各种排查之后狂帝军那边有了发现，有一艘混沌神舟本该在一个区域内巡查的，此刻却横跨了数百亿万里，已经抵达毒魔死地附近了。

　　巡边使负责的区域是有规定的，一般情况下绝对不会跑出这个区域。这混沌神舟肯定有问题，有大问题，最关键的是这混沌神舟最开始在的区域，就在青灵和江逸撕裂的虚空之外附近的区域……

　　“追！”

　　刀怒和刀冷第一时间回到了天鸿界，而后传送去了毒魔死地附近的虚空之中，以恐怖的速度朝毒魔死地赶去。

　　“好了，你的任务完成了，我遵守承诺，这是一亿神源。”

　　龙河秘境附近，一艘混沌神舟停了下来，江逸睁开了眼睛，他丢出一个戒指给此人，随即又交代道：“我走了之后，你控制神舟朝南边前行，以最快速度赶回天鸿界，自己想办法回去，隐姓埋名。你的事情迟早会暴露的，你若不能在一天时间内潜伏起来，必死无疑，你应该知道狂帝军的军规。”

　　“咻！”

　　江逸打开了禁制，取出了干尸飞射而去，那名统领扫了一眼戒指内的神源，长长叹出一口气。

　　“走！”

　　他没敢多停留，更不敢传讯给狂帝军，他比江逸懂狂帝军的军规。他带着江逸逃离了那么远的距离，事情暴露他肯定死无葬身之地。江逸说的没错，他现在唯有立即赶回天鸿界，然后找地方隐姓埋名潜伏起来。

　　可惜……

　　他仅仅朝天鸿界方向飞了数百万里，就被无数混沌神舟围了起来，那些混沌神舟都是青帝军的，无数强者爆射而出，什么都没说，直接攻击混沌神舟。

　　“轰！”

　　几十名封王级攻击之下，混沌神舟禁制破裂，神舟化作齑粉爆裂。这名统领满脸苦涩的站在原地沉喝道：“别攻击了，我投降，我有罪！”

　　“龙河秘境？江逸去那边干什么？”

　　刀冷和刀怒此刻就在朝这边赶来，两人得到传讯后精神大震。不过两人有些疑惑，江逸逃到这里有什么意义？难道以为这里他们会放弃对此地的搜索？

　　“毒魔死地！”

　　很快两人想通了，江逸不惧毒雾，毒魔死地内的毒雾能隔绝神识探查，一般的军队不敢进去，所以他若潜伏在里面的话，绝对能躲过大军搜查。

　　想通了事情，两人大为振奋，一边传讯给刀奴，让他转告青帝，一边以最快速度朝毒魔死地飞去，同时源源不断调集大军，在附近铺下天罗地网。

　　……

　　“咻！”

　　龙河秘境距离毒魔死地不远了，仅仅花费了大半个时辰，江逸就再次回到了毒魔秘境附近。他悬在半空的心终于落下，没有任何犹豫让干尸带着开始穿刺外面的空间漩涡。

　　有了上次的经验，江逸穿刺起来速度很快，一路有惊无险的穿过一个个空间漩涡，花费了小半个时辰他进去了毒魔死地。

　　“嗡！”

　　他拿出神树叶，抵御毒雾，身子朝里面爆射而去。毒魔死地非常大，里面一片黑蒙蒙的，根本辨别不了方向，江逸唯有一头朝里面直冲，寻找青灵所说的那个深渊。

　　小半个时辰后，江逸终于在毒魔死地里面找到了那个望不见底的深渊，也看到了深渊内的一个巨大的空间漩涡。

　　这个空间漩涡和外面的不同，因为这个空间漩涡内能源源不断冒出毒雾，死地内的毒雾应该都是从里面冒出来的。

　　“走！”

　　江逸朝四周扫了一眼，眼中露出一丝痛苦之色。他知道跳进这个漩涡后，他将抵达一个奇异的世界，一个和天鸿界地界完全不同的，那个世界内没有人族，全是妖族，里面充满了太多的不确定，太多的凶险。

　　或许，他这一跳一辈子将永远回不来了，将永远看不到半个人族同胞，见不到他的亲人族人，孤独一辈子，老死在异乡……

　　“咻！”

　　他化作一道流星，义无反顾的冲去深渊内的巨大漩涡内，如一颗小石子丢入大海中，并没有惊起太大的波澜，很快就消失不见了。


第四章 失败了……

　　“没有，没有，还是没有！”

　　刀怒和刀冷两人顶着毒雾的腐蚀，快速在毒魔死地内转了一圈又一圈，但就是没有发现江逸。两人每转两炷香时间就飞射而出，在外面疗伤一会又继续进去找。

　　两人已经整整进去一百次了，差不多将毒魔死地内找寻了十多遍，但没有发现江逸的任何踪迹。毒魔死地内神识不能探查，两人只能靠感知力四处感应，所以两人以为江逸肯定潜伏起来，让两人探查不到……

　　青帝军在四周探查的结果非常不理想，根本没有找到任何关于江逸的线索，龙潭秘境，龙源秘境等地方，一遍遍被搜索，同样一无所获。

　　刀怒和刀冷差点要疯了，那个狂帝军的统领被折磨得死去活来，但最终拷问的结果，只是表明江逸在龙河秘境下了混沌神舟……

　　“进去！”

　　刀怒咬牙沉喝起来，和刀冷再次冲进了毒魔死地内。这个鬼地方就像油锅般，两人进去完全是煎熬，那种痛苦两人让一辈子都不想来这鬼地方。每次进去就像被一万只蚂蚁不断的啃食骨肉般，这还是两人意志力坚定，换做其他人打死也不敢进去了……

　　在里面转了两炷香时间，两人满脸痛苦的飞射而出，脸上身上的皮肤都被腐蚀了，很多皮肤上流着脓血，看得到白骨，惨不忍睹。

　　“咻！”

　　这时远处一道破空声响起，一道身影化作流光急速靠近，两人神识一扫，顿时有种欲哭无泪的感觉。

　　“父亲！”

　　等流光靠近，两人躬身行礼，来人停在半空，背驼得像骆驼般，他阴翳的眸子扫了一眼两人，看到两人惨不忍睹的样子，眸子内的怒意更浓了几分，沉喝道：“还没找到？”

　　“父亲，是我们没用……”

　　刀怒哭丧着脸再次躬身，刀奴重重一哼，身子直接飞射进了毒魔死地。刀怒和刀冷两人本想跟上，但考虑到两人身上的伤势，若不疗伤进去后怕是要出不来了，只能咬牙盘坐起来疗伤。

　　等两人疗伤了小半个时辰，刀奴飞了出来，他同样全身皮肤都被腐蚀了，一张老脸上宛如被火焰烧过般，都是水泡，看得刀怒和刀冷心疼惭愧不已。

　　“父亲，你还是在外面休息吧，我们进去就行！”

　　刀冷连声开口道，刀奴却摇了摇头咬牙道：“不用了，主人马上就要来了，以主人的神识轻松能探查整个毒魔死地，江逸如果潜伏在里面绝对能发现。”

　　刀怒刀冷内心一喜，连忙顾不上疗伤，站起来站在刀奴身后，等待青帝到来。

　　过了一炷香后，一缕清风飘来，接着青帝的身影凝现在三人身前，刀奴一直顶着没有疗伤，估计也是想让青帝看看他的惨样……

　　“哼！”

　　青帝扫了三人一眼，淡淡一哼，身子朝毒魔死地内飘去，他在里面转了一圈，仅仅半炷香就出来。一出来都没有停留直接朝远处飘起，留下一句话：“去别处找，这里……没有！”

　　“没有？”

　　刀怒和刀冷对视一眼，两人有些傻眼了，也慌了，两人惶恐的下跪沉喝道：“属下有罪，请青帝责罚。”

　　“找不到江逸，你们都别回来了！”

　　青帝留下一句话消失在远方，语气很平静，但话语的内容却表明了他的暴怒。他万里迢迢赶过来，结果却是空欢喜一场，毒魔死地内什么都没有，他神识能轻松穿透毒雾，十分确定江逸没有潜伏在里面。

　　他自然发现了那个深渊，但深渊之下是空间漩涡。江逸除非不想活了，否则绝对不敢跳下漩涡的。他若要跳入空间漩涡，这虚空内多的是，也不用故意跑来毒魔死地跳了。

　　……

　　青帝回去了，刀奴三人开始疯狂的在方圆亿万里找寻，数千万青帝军源源不断的调集过来，将方圆亿万里翻了个遍。

　　但传回来的消息，一直是没有，没有，没有！

　　刀奴三人开始坐在一艘混沌神舟上等消息，到了后面刀怒和刀冷都不敢坐了亲自出去搜寻了。因为两人感觉刀奴时刻都有发狂的极限，两人生怕刀奴一怒之下把两人给收拾了。

　　十个时辰，五十个时辰，一天，两天，三天！

　　时间在悄然的流逝，时间越久刀家的脸会越肿，青帝的脸也越肿。青帝城内还一片狼藉，那些死去的尸体都摆放在广场上，等着把江逸抓回来祭奠他们呢……

　　狂帝军炎帝军等大军终于撤离了，九阳军早就撤回去了，魏天王在得知江逸在青帝城打开杀戒后，没敢继续帮江逸了。毕竟这事江逸闹得太大了，他唯有希望江逸吉人天相，却没想到青帝军和那么多大军找了几天，还是没有找到江逸。

　　五天，十天，半个月！

　　青帝下令了，让青帝军回营，刀奴等人唯有满脸苦涩的带兵回去。找了半个月都找不到江逸，那只能证明这次追杀彻底失败了。

　　败了！

　　堂堂青帝，狂帝，炎帝都出动了，青帝军狂帝军炎帝军，各家族的军队加起来上亿大军，人族大半强者和军队，只为追杀一人，结局却是失败了。

　　这是一个非常荒谬的事实！

　　但事实就是事实，没办法改变。青帝军撤回宣告追杀失败后，整个天界一片哗然，江逸无声的打了全天下大部分家族强者一个响亮的巴掌。

　　一人杀上青帝峰，血洗青帝城，辱骂青帝，最后成功在上亿大军的追捕下逃离，连青帝都不得不承认找不到他……

　　滑天下之大稽！

　　这是数千年来，最震撼人心的一件事，仅次于灭魔大帝战死。江逸一个小小的万象小界飞升者，却让亿万天界强者丢尽了脸，这是多么讥讽的事实啊。

　　当然，也有不少人认为江逸可能已经死了，比如坠入空间漩涡内，又比如在毒魔死地内被腐蚀得骨头都不剩了，亦或者被冥族击杀了之类。

　　虽然这消息非常荒唐可笑，但消息很快流传，很自然的被天界接受了，谣言越传越烈，最后传闻江逸百分百死了。

　　天界需要一层遮羞布，人族永远喜欢自欺欺人，面子大于一切。

　　不过那些大人物倒是不敢这样说，万一江逸突然出现，那不是自己打自己耳光吗？

　　江逸还能回来吗？

　　谁也不知道。


第五章 好生霸道

　　“晕！”

　　这是江逸的唯一感觉，就像被吸入一个海中巨大漩涡般。江逸在里面旋转个不停，都不知道转了多久，转了多少圈，他晕得头昏目眩，根本分不清到哪了。

　　不过在身体要落地时，他还是第一时间动用了灵幻术，把自己变成了黑神的样子，身上带着一丝淡淡的妖气。

　　他不知道自己的妖气会不会被识破，他此刻根本无法睁开眼睛，只能尽人事听天命了。

　　“轰！”

　　他的身子重重的砸入地面，砸断了一颗苍天大树，也把附近的一群低级妖族给吓得四处飞逃。

　　江逸身上的妖气不算重，但对于低级妖族来说还是很强了。低级妖族对于强大妖族有本能的畏惧，自然不敢靠近。

　　“要清醒，快点清醒过来……”

　　江逸脑海内闪过一个念头，这里太危险了，一旦暴露后果不堪设想，所以他必须快速清醒过来。

　　他艰难的盘坐起来，运转天力，不过他不敢运转太多，生怕气息太强压制了妖气。可惜脑袋太晕了，他坐了两次都倒在了地上，过了十息时间后他终于能勉强坐起来了，休息了一炷香后他灵魂内的眩晕感减弱，他的神识第一时间朝四周探去。

　　这是一座山脉，一座深山老林，四周的妖族很多，妖王都不在少数。正在江逸神识准备朝四周扫去时候，远处一道冲天的黑烟弥漫而起，快速飘了过来，江逸浑身汗毛炸起，他感受到了一道非常强大的妖气，不弱于封号神帝。

　　“好大胆子，敢闯入我黑风领？你想死？”

　　一道非常霸道的声音响起，接着那黑烟滚滚而来，江逸神识在黑烟最浓郁的区域内发现了一个黑甲年轻人。

　　当然……妖族的寿元普遍都比人族长，相貌几乎很难老去，所以这年轻人就算已经活了几万年也不稀奇。

　　这个黑甲年轻人长相和人一模一样，不过身上妖气非常浓郁，头上有一个犄角，这是妖族的特征。

　　妖族能化形后，都会化形为人，但多多少少会保留一些妖族的特征，他们本能的抗拒人族，就算化人也会保留本族自以为傲的特点。

　　“嗤嗤！”

　　黑甲年轻人没有说一句废话，居然直接开战了。他身子在黑雾烟雾下爆射而来，在距离江逸万丈时，头上的犄角居然无限变长，对着江逸狠狠刺来。

　　“这妖族好生霸道。”

　　江逸暗暗蛋疼，他对于天妖界两眼一抹黑，此刻想的是找地方潜伏，先弄清楚天妖界的情况再找个地方静修，徐徐图之。

　　所以他不想一来就大开杀戒，这只犄角上光芒闪耀，上面有道道莫名的气息，看来是非常的恐怖。当然，江逸没放在心上，他有天风甲，站着给这个大妖杀都杀不死。

　　江逸自然不敢暴露天风甲，他玄黄之力运转，一拳朝刺来的犄角狠狠砸去，一道沉闷的炸响，江逸身子都没有晃动，那只大妖却被狠狠砸飞出去。

　　“在下只是路过，阁下又何必大动干戈？”江逸冷冷一喝，沉声继续说道：“滚开，否则死了可别怪本座！”

　　“咻咻！”

　　那只大妖再次飞射而来，而且这次直接变出了本体，是一只巨大的独角夔牛，身子达到了数百丈，如一座巨山般。他眼眸变红了，带着赫赫风声朝江逸猛然撞来，而且在靠近江逸时口中居然喷出了黑色的火焰。

　　“靠！”

　　江逸怒了，第一时间取出了火灵珠，抵御恐怖的火焰。玄黄之力运转，身子一闪以恐怖的速度闪到了夔牛身边，然后狠狠对着他的脑袋砸去一拳。

　　这一拳江逸用尽了全力，伪帝级的肉身这一拳威力有多大？那只夔牛的脑袋被砸出一个血洞，身子如破麻袋般甩飞出去，把一座小山峰都给夷平了。还翻滚了几十圈，倒在地上大口大口的吐血……

　　“咻！”

　　江逸身子飞射而起，朝远处狂奔而去，他没有继续下杀手，避免引起强大妖族注意。

　　“呜呜呜！！”

　　刚刚冲出去万里，后面响起一道震天的悲吼，那头夔牛看样子是求援了，江逸面色一沉，早知道就把这只大妖给干掉了。

　　“潜隐术！”

　　江逸眼眸一转，决定冒险释放潜隐术。在妖族的地盘他其实不怎么敢动用人族的神通，很容易被识破的。同样的道理，一只妖族在人族城池内释放妖族的神通，轻松就会被人看穿是妖族……

　　不过到了这种情况，江逸还不动的话，估计四面八方的大妖都会赶来。到时候事情闹得越来越大，惊动了妖族的大能，后果就严重了。

　　青灵和他说过，这天妖界有三个主宰，让他进来后千万别提她的名字。

　　这说明什么？

　　说明她和这三个主宰有仇，这说明这三个妖族主宰都是封帝级强者。

　　好不容易逃进天妖界，虽然江逸不知道自己下一步怎么走，但绝对不能惊动这三个妖族大帝。

　　青灵为了救他，此刻还被青帝追杀呢，江逸就算不为了自己，也要为了青灵好好活下去。

　　潜隐术很强大，不达到封王级绝对看不穿，江逸还不相信妖族封王级遍地走了。

　　他悄然朝前方潜行，走了没多久四周的一片片黑雾弥漫而来，到处都是妖族，黑雾中都藏着一个个黑甲武者，从气息上感应神帝级强者不少。

　　这些妖族和刚才那个大妖差不多，头上都有黑色犄角，看来这里是夔牛妖兽的大本营。

　　好在这些妖族都无法发现他，他悄然的潜行，不敢散发神识和气息，有妖族路过时立即停下身子。

　　就这样，整整潜行了一个时辰，江逸连续翻越数万座大山，但前方却还是无穷无尽的大山，似乎天妖界全部都是由大山组成一般。

　　不过走了这么久，他已经成功突破了夔牛妖族的包围圈了。这里的山脉也没那么阴森森的，反而风景格外的秀美，到处都有一种红艳艳的小花，看得炫目。

　　“这里看来是另外一个妖族的地盘了？”

　　江逸在山脉中看到了很多低级妖族，是清一色的白色小兽，很是可爱，毛茸茸的，人蓄无害。

　　再次翻阅几十座高山，前方居然有一个幽谷，由于江逸不敢探出神识，所以他只能靠眼睛看。

　　幽谷内有一条小河，江逸循着河边一路前行，奔走了数千丈后，前方突然传来一道道女子的娇笑声。江逸好奇的潜行过去，发现前面有一个小湖，而小湖内的画面却让他虎躯一震，一下退出了潜状态。

　　小湖内有十多名美貌女子，正在湖里沐浴，全部衣无寸缕，个个美若天仙，姿容绝顶，此刻几个女子正在水中嬉戏，身体幅度非常大，波涛汹涌，毛茸茸……

　　“谁？”

　　一名姿容最顶级的女子惊醒过来，两道寒星点点的冷光扫来，和江逸对视了一眼，瞬间变得杀气腾腾。

　　江逸暗叫不妙，感应到这个女子的气息竟不弱于任天凡，看来这又是一个大妖族本营。

　　“逃！”

　　玄黄之力运转，江逸疯狂爆射而去，那边的十几个女子却全部脱水而出，体外凝现出一身身雪白的长裙，手中出现一个个白色的皮鞭，一边娇喝不停呼叫援军，一边快速追杀。


第六章 神狸族

　　刚出虎穴，又入狼窝，而且这似乎还是一群狐狸精的窝，江逸别提有多郁闷了。

　　最主要是他不能全力出手，不能暴露自己人族的身份，否则绝对会惊动妖族的三个大主宰。

　　他唯有夺命狂奔，一开始是朝原先夔牛妖族那边奔走，在快抵达那边地盘时，他确定将后面的妖族甩在后面，立即进入潜隐状态朝另外一个方向狂奔。他可不想再次进去夔牛妖族的地盘，那边可是有很多强大妖族在搜查他。

　　“咻咻！”

　　很快到处都是破空声，天空一群群女子漫天飞舞，这个妖族不知为何都是女子，个个都是绝顶姿容。当然了，妖族化形后都能自动变换相貌，想变得丑怕是也很难。

　　“还好，还好……”

　　上面女子一群群飞过去，却没有一个女子注意他，看来这边的妖族也无法发现他。

　　他暗暗感慨潜隐术的厉害，这潜隐术最神奇的地方就是进去潜隐状态后，身上没有生命气息，这一点足以让很多探查的人失效。

　　就在江逸暗暗松了一口气时，远处飞来数十名女子，全部拿着皮鞭，而和江逸对视的那个女子就在其中，她身边居然有一个气息可比封王级的强者。这让江逸浑身绷紧，潜伏在一个小山沟内大气不敢吐出，他悄然运转玄黄之力，随时准备拼命。

　　按照逻辑上来说，江逸的灵魂达到了封王级，释放潜隐术的话，一般的封王级是无法感应到他的，如果灵魂强大的封王级应该是能感应了。

　　江逸达到封王级后没有释放过潜隐术，不知道封王级强者具体能不能发现他。如果这妖族发现了他唯有开战了，开战后他还必须将附近的全部妖族斩杀，立即奔逃。

　　“咻！”

　　这群女子从他头顶飞过，居然无视他，不过这群女子身上有一股淡淡的香味，非常好闻，江逸忍不住吸了两口，感觉沁人心扉。

　　“呼呼！”

　　这群人飞走后，江逸长长吐出了一口气继续前行，不过前行了万丈后，那群女子又飞了过来，呼啦啦的从他头上飞过，留下一道沁人幽香。

　　“这幽香应该是那个女子发出的，其他的女子并没有这香味。”

　　江逸很快断定了，是小湖内沐浴时那个姿容最绝顶，可比祁清尘柯弄影的女子发出的。这香味不比尹若冰身上的体香差，有一种特别的味道能让人神魂颠倒般。

　　江逸等这群女子飞过后继续前行，心中想着那个女子到底有什么特殊之处？为何其余人没有香味，只有那个女子有香味呢？

　　“咦？”

　　他这次前行了千丈，发现那群女子又飞来了，照样从他头顶飞过，留下漫天的清香，他闻了几次终于感觉不对劲了。

　　如果这群女子不是脑子有问题的话，绝对不会在这转来转去，这群女子脑子有问题吗？显然没有！

　　事出反常必有妖！

　　江逸身子转向朝另外一个方向奔去，速度增加了数倍，不过仅仅是一炷香时间后，那群女子又飞来了。

　　这次她们不再无视江逸从高空飞走，那名身子有淡淡香味的女子，眼眸直勾勾的锁定江逸，嘲弄地笑道：“白痴，你真以为你的隐身术很强大了？本公主和你对视的第一眼，已经在你灵魂内种下灵蛊，一直能锁定你的方位。刚才只不过释放灵香，让那条灵蛊长大几分罢了，你却天真的以为本公主看不到你吗？呵呵！”

　　“马勒戈壁！”

　　江逸暗骂一声，果然中计了，他身体内玄黄之力疯狂运转，身子爆射而上，锁定这女子身边的封王级大妖狠狠砸去。

　　“果然很天真！”

　　那名封王级女子比较成熟一些，她笑了起来，神情非常妖魅，她没有动手只是嘲弄地说道：“中了我们神狸族公主殿下的灵蛊，居然还妄想攻击？”

　　“下去！”

　　被称作神狸族公主的绝顶女子面容变冷娇喝一声，江逸灵魂内突然剧痛，他抱着脑袋翻滚而下，重重的砸落在下方。

　　“咻咻咻！”

　　无数的妖族被惊动，纷纷朝这边赶来，将江逸团团围住。神狸族公主傲然站在半空，她的衣裙和众人不同，微微有些暴露，一双雪白修长的大腿裸露在半空，江逸从下方还能看到她粉红色的亵裤。

　　当然……

　　此刻江逸根本没心情去看，甚至连动用天力都办不到，他在下方翻滚不休，脑袋不时狠狠撞击山峰，引得石峰碎裂，小山崩溃。

　　他灵魂内不停传来撕裂般的痛苦，他感觉有一只透明只小虫子正在啃咬他的灵魂，小篆字符虽然飞射而出，却无法对这只虫子造成任何伤害……

　　“轰轰轰！”

　　他在下方足足翻滚了一个时辰，把四周几座小山峰都撞得一片疮痍狼藉，上面的神狸族公主眼中蓝光一闪直射江逸，他灵魂内的痛苦才消失了。

　　他大口大口的喘气，灵魂宛如要崩溃了一般，他甚至连动一根手指头的力气都没有。

　　“本公主给你两个选择，第一成为本公主的奴隶，第二死！”

　　一道清冷的声音响起，这声音直接响起在他灵魂之中，应该是通过那条灵蛊传来的。江逸没有回话，大口大口的喘气，足足休息了一炷香时间，他才缓过来一丝。

　　他睁开眼睛望着高空之上的神狸族公主，咬牙说道：“我，我做你奴隶。”

　　“咻！”

　　话还没说完，他单手在地上一拍，身子以恐怖的速度朝神狸族公主飞去，一个拳头上光芒闪耀，带着足以砸碎一座巨大山脉的恐怖力量，他相信只要给他这一拳击中，这个神狸族公主将会变成肉泥……

　　“不知死活！”

　　一道清冷的笑声响起在他灵魂之中，接着他灵魂再次传来撕裂般的痛苦，他本想顶住痛苦把这神狸族公主击杀，但根本办不到。

　　那一刻灵魂内的剧痛让他无法对身体发出任何指令，唯有本能的抱着脑袋再次翻滚下去。

　　“中了本公主的灵蛊，你的生死就在我的一念之间，你居然还想杀死本公主？”

　　神狸族公主有些暴怒的声音，炸响在江逸灵魂中：“既然如此，那你就去死吧，灵蛊吞噬了他的灵魂。”


第七章 你是人族吧？

　　“啊——”

　　灵蛊开始大口大口的吞噬江逸的灵魂，这种痛苦前所未有，江逸浑身都痉挛不停。

　　他感觉自己脑袋要爆炸了，不停的抱着脑袋朝附近的高山撞去，将一座座山峰撞出一个个大洞，将一个个巨石撞得粉碎。

　　灵魂识海内小篆字符闪耀不休，但灵蛊是在灵魂内，小篆字符也没辙。江逸清楚自己若还不想办法的话，不出十息时间他的灵魂就要被灵蛊活活给吞噬了。

　　江逸并不是没有办法，他有一只神奇的小兽，如果把这小兽放出来的话，很有可能把灵蛊给反吞噬了。

　　只是此刻如此多神识锁定他，他若取出火灵珠的话，将会立即被发现。神狸族公主可是说能瞬间让它死去的，而且万一吞天兽无法吞噬灵蛊呢？

　　生死一念中，江逸最终选择了暂时退步，回头再想办法找机会让吞天兽动手。

　　这种臣服，不是献出魂印魂种之类的，彻底变成奴隶，这让江逸好接受一些。他现在不敢轻言生死，青灵为了救他，此刻都生死未卜，他受点委屈又怎么了？

　　他咬牙嘶吼起来：“停，我服气了，我愿意成为你的奴隶。”

　　“呵呵！”

　　神狸族公主冷冷一笑，沉吟了片刻，她眼中蓝色亮光一闪，江逸灵魂内的灵蛊停止了啃食。江逸身子翻滚而下，在地上滚了几十圈，这才一动不动大口大口的喘气。

　　“来人，把他绑了带回去。”

　　神狸族公主冷冷一喝，几个女子飞落而下，手中不知道什么材质的皮鞭如毒蛇般射出，把江逸缠成了肉粽子。而后就这样倒拖着，朝远处飞去。

　　一群人浩浩荡荡的朝北方飞去，足足飞了两个时辰才抵达一座巨大的山峰之上。那山峰上云雾缭绕，风景极其优美，江逸灵魂好受了一些，他目光一扫，发现这山峰之上居然全是宫殿，不过是特殊的木头建造的，和人族宫殿不同，没有那么威仪，漂亮华丽了几分。

　　“这皮鞭是什么做的？居然能压制我的天力？”

　　江逸想运转天力，发现皮鞭内传到一道道神奇的能量，把他的审核给封印了，不过第九颗星辰无法封印，他玄黄之力还是能动用的。

　　他内心大定，玄黄之力一动，这皮鞭轻松能撕裂。再说他还有干尸呢，干尸的利爪可是能抓碎原始灵宝，这不算什么……

　　随时能逃走，这让江逸微微安心一些，现在就看怎么破了这条灵蛊了。江逸很低调，不敢乱动，不敢乱看，更不敢乱来。

　　“把他丢入冰狱内先关起来。”

　　神狸族公主进去了中间最大的一座宫殿，走到门口冷冷扫了江逸一眼道：“你最好别乱来，否则我若感应到了，立即灭杀你！”

　　“不敢！”

　　江逸老老实实地回道，那几个女子带着他朝山巅的另外一边走去，那边居然有一个小水潭，不过冒着道道寒气，表面却不结冰。

　　“砰！”

　　那几个女子直接把江逸丢入水潭内，然后头也不回的走了。江逸还被皮鞭束缚了，所以只能朝水下沉下去。

　　“冷！这水是什么水啊？这么低的温度？而且不结冰？”

　　江逸浑身打颤，一股冷意直通灵魂，他全身都麻木，灵魂也麻木了，想动一根手指头都不能。

　　“砰！”

　　他身子沉入潭底，全身一动不动，都无法颤抖了，就像被冰冻结了一般。不过这温度比冰冻结更冷百倍千倍，这是江逸这辈子遭遇最冷的水。

　　他第一时间进入天人合一状态想着办法，否则在这里呆上一两天会活活被冷死的。动用玄黄之力的话，他能立即破开皮鞭冲出去，但灵蛊估计会把他灵魂给啃了。

　　在天人合一状态内，江逸感应到有几道灵魂一直锁定着他，他想了想暂时不敢乱来，先看看情况再说。

　　半天后，他的身体很多地方血肉都被活活冻坏了。在他咬牙准备动用吞天兽时，上面几个人影飞射而来，一个女子甩出一根皮鞭，把他缠住从水潭内拖了上来。

　　尽管被拖上来了，江逸全身还是不能动，他身体很多部位都被冻坏了，连喘气都不能。

　　“砰！”

　　这个女子把他丢在地上，也不管他，就这么冷冷站立看着他。足足过了半个时辰，江逸才能勉强呼吸，他大口大口的吸气，那边的几个女子见他恢复了一些，就这样倒拖在地上，朝那个最大宫殿拖去。

　　江逸被拖入一个偏殿内，偏殿很漂亮，里面也有十多个女子，有两个封王级中年女子，那个神狸族公主坐在最上方王座上，威风凛凛，不可一世。

　　“冰狱的滋味不好受吧？”

　　神狸族公主冷冷扫视江逸一眼，开口问道：“如果你不乖乖回话的话，本公主会将你丢入冰狱内活活冻死。”

　　江逸无法站立，就躺在地上，他目光平静的望着神狸族公主说道：“公主请说，在下知道的绝不敢隐瞒。”

　　神狸族公主点头道：“你是九黎族的奸细吧？来我神狸领想干什么？”

　　“九黎族？”

　　江逸完全不懂，不过这公主既然这样说了，他自然接话道：“没错，我是九黎族的，不过我不是奸细，我只是路过贵地罢了。”

　　“哼！”

　　神狸族公主重重一哼道：“路过？如果我没记错的话，你们九黎领在东边吧？距离我们神狸领最少隔着有一千多领吧？你能路过到这边来？”

　　江逸暗暗叫苦，他对于天妖界是一窃不通啊，这样问下去他迟早要露相啊，他唯有咬牙说道：“公主殿下，在下是真的路过，如果半句虚言，让我全族不得好死。”

　　他的确是路过，这点是事实，所以他敢发毒誓。

　　神狸族公主沉默了，她沉吟了片刻，突然摆了摆手道：“你们先下去，我单独拷问一下。”

　　“公主……”

　　两个封王级大妖有些担忧，不过神狸族公主目光坚定，她们也无法抗拒，只能退下。

　　等所有人退下后，神狸族公主开启了宫殿内的禁制，突然露出一抹莫测高深的笑容走了下来，站在江逸的前方，淡淡说道：“你们九黎王最近可好？他的九黎神功修炼到第几层了？”

　　“呃？”

　　江逸内心一沉，想了想咬牙说道：“大王最近安好，九黎神功修炼到第几层，这我就不得而知了，大王最近在闭关。”

　　“哈哈哈！”

　　神狸族公主突然放声大笑起来，满脸嘲弄的望着江逸道：“满口胡话，九黎王死去三年了吧？而且你居然敢叫他大王？看来你不仅仅是奸细，还不是妖族的奸细啊，你是人族吧？”

　　“被识破了……”

　　江逸暗暗叫苦，体内的玄黄之力疯狂运转，如此时刻没有任何好说的，唯有拼死击杀这个公主了。


第八章 狸香儿

　　玄黄之力一动，江逸浑身都充满了力量，那些麻木坏死的肌肉瞬间恢复过来，全身都充满了强大的力量。

　　“砰！”

　　束缚江逸的皮鞭一根根爆裂，他身上的恐怖气息倾泻而出，他没有立即动手，虽然这个神狸族的公主近在咫尺，但江逸怕灵魂剧痛无法攻击。所以他第一时间放出了干尸，还有吞天兽！

　　“小猛，我灵魂内有一只虫子，帮我灭了他！”

　　“干尸，拿下前方那个女子！”

　　两个命令下达，吞天兽化作一道流光冲进了江逸的灵魂内，神狸族公主的命令几乎同时下达了，江逸瞬间疼得在地上翻滚起来，那只灵蛊动了，疯狂的开始吞噬他的灵魂。

　　“咻！”

　　干尸化作一道闪电冲了过去，一只巨手对着公主的小腹狠狠抓去，人族有神核，妖族同样也有，达到了天神境的妖族和人族是没有太大区别的。

　　“砰砰！”

　　神狸族公主身体外出现一身白色战甲，居然是极品神器，但干尸的爪子何等的锋利？一下就穿刺进去，把她的小腹给抓穿，轻松捏住了她的神核。

　　江逸给干尸的命令是拿下神狸族公主，而不是杀死她，所以干尸捏住神核后没有抓爆。另外一只手闪电般的捏住了神狸族公主的脑袋，只要随便一用力这女子就香消玉殒了。

　　“啊？”

　　神狸族公主发出一道惨叫，不过却是一动都不敢动，干尸给她的感觉太恐怖了，轻松能捏死她。

　　她眼中都是惊恐，万万没想到江逸还有这么一具傀儡，她非常懊悔没有斩杀江逸，以为有灵蛊随时可以杀死江逸，轻敌果然是致命的……

　　“哼，小小的虫子也敢放肆？”

　　那边吞天兽飞射进了江逸灵魂识海，感应一番，眼睛内闪过一道怒意，接着化作流光冲入了江逸的灵魂体内开始和那虫子厮杀。

　　“啊，啊，啊……”

　　灵蛊和吞天兽在江逸的灵魂内大战，受罪的是江逸，他疼得不断朝墙壁撞去，若不是这墙壁有禁制，怕是早就被他撞得倒塌了。

　　灵蛊是一种虫子，神狸族特有的神通，释放时无声无息无形，不知不觉就潜伏进了对方的灵魂中，还能让对方内视不到。

　　开始释放的灵蛊是幼虫，需要神狸族特有的灵香培育，灵蛊吸收的灵香越多越厉害，江逸脑海内的这只灵蛊只是吸食了一点点灵香，并不算强大。

　　吞天兽在感应到这种灵蛊后，立即表露出不屑。

　　它果然没有让江逸失望，仅仅花费了十息时间就将灵蛊活活吞噬了，一点残渣都不剩。

　　“大猛，干掉了！”

　　小兽从灵魂体内飞出，在江逸灵魂空间内凝结，江逸火灵珠内传递一道能量，小篆字符闪烁不休，让江逸几乎被撕裂的灵魂一点点的愈合。

　　“呼呼！”

　　江逸在地上足足躺了一炷香时间，才有力气取出神树叶，在神树叶亮起后，江逸身上的伤势瞬间愈合，灵魂也愈合了。他全身都舒服到了极点，躺在地上都不想起来了。

　　“自由的感觉真好……”

　　躺了片刻，江逸站了起来，他感慨了一阵，目光扫向被干尸拿下的神狸族公主平静地说道：“你猜对了，我的确是人族，不过真心是路过你们这，不小心坠入你们这的。”

　　“这叶子？”

　　神狸族公主没在意江逸的话语，望着他手中的神树叶，眼眸内都是惊疑，喃喃起来：“你怎么有我们青灵大帝的神叶？”

　　“青灵大帝？”

　　江逸微微错愕，没想到这个小公主居然认识青灵的叶子？他眸子一转凝声问道：“你怎么知道这叶子是青灵大人的？”

　　“这真是大帝的神叶？是了，是了，只有大帝的叶子才会有如此强大的治疗能力。”

　　神狸族公主娇躯一颤，随即满眸惊惧说道：“这位大人，你和青灵大帝是什么关系？”

　　江逸随便耸了耸肩膀说道：“朋友罢了，青灵是你们这里的大帝？”

　　“朋友？”

　　神狸族公主眨了眨眼睛有些怀疑，不过她盯着神树叶看了几眼，神识又扫了几遍，这才说道：“如果大人真的是大帝的朋友，那么狸香儿冒犯了大人，就是死罪了，请大人处死。”

　　江逸嘴角露出一丝嘲弄，这神狸族的公主演戏演得不错啊。青灵说和这里面的三个主宰是死仇，就算这个公主认出了神树叶，肯定也不会对青灵如此恭敬的，她这应该是缓兵之计。

　　江逸顿了一下，点头道：“既然你求死，那就送你上路吧，干尸，拍死她！”

　　干尸那只大手高高抬起，对着神狸族公主脑袋狠狠砸下，这一掌拍下神狸族公主绝对要脑袋爆裂，立即死亡。

　　“咦？”

　　让江逸疑惑的是，这个神狸族公主居然一句话没有说，反而闭上眼睛，身体和灵魂内一片死寂，摆明安静等死。

　　“停！”

　　在干尸大手贴近神狸族公主脑门时，江逸暴喝起来。干尸大手停下，公主惊疑的睁开眼睛。

　　江逸望了她那双平静的眼睛，内心暗暗惊疑，如果这人不是真心求死的话，那这演技就逆天了。

　　他眼眸一转，沉喝起来：“成为我的灵兽，献出魂种，我饶你一命。”

　　“呃？”

　　神狸族公主迟疑了，脸上露出一抹挣扎，江逸暗自冷笑，一试就露陷了吧？

　　谁知，这公主只是沉吟了片刻，咬牙说道：“既然大人是大帝的朋友，那我给大人做灵兽也不丢脸，狸香儿愿意跟随大人。”

　　“……”

　　这下轮到江逸错愕了，神狸族公主脑袋上很快亮起一道金光，接着一个魂种出现飞来，江逸神识扫视几遍，却有些不敢接收，万一这魂种里面潜伏着灵蛊呢？

　　“等等！”

　　江逸想了想，沉喝道：“你先和我说说，你和青灵大人的关系。”

　　狸香儿没有任何犹豫，快速禀告道：“我们天妖界原先有四个大帝，青灵大帝就是我们东域的大帝。可惜后来大帝执意要带我们东域的所有妖族，出去帮助人族抵御冥族，所以被其余三位大帝联手重创。大帝唯有孤身出了天妖界，我们东域三万领，现在很多种族都投靠了其余三位大帝，但我们神狸族一直是青灵大帝最忠诚的子民，从没想过背叛大帝。大人您是大帝的朋友，狸香儿追随大人自然不丢脸。”

　　“原来如此！”

　　江逸恍然大悟，不过还是不敢大意，让吞天兽小心戒备，他慢慢的收入魂种，接着快速炼化，在自己和狸香儿有了一丝精神联系后，他终于如释重负。

　　“好！”

　　得到一个神狸族公主为灵兽，江逸浑身都放松下来，至少他现在能在天妖界站稳脚了。


第九章 重口味

　　江逸让干尸退到了一边，他有狸香儿的魂种，这个是真的一念之间狸香儿就魂飞魄散的。

　　他取出神树叶给狸香儿治疗了一番，后者发现自己的小腹以肉眼可见的速度愈合，长出伤疤接着脱落，还原一片雪白的肌肤，立即满眸欣喜地说道：“这的确是神叶，真的是大帝的神叶！”

　　“扑通！”

　　狸香儿想起什么，一下跪在地上恭敬说道：“狸香儿参见主人。”

　　“起来吧。”

　　江逸悠然的朝前方走去，坐在狸香儿刚才坐的那个王座，这才居高临下的望着她，眉头一皱道：“你先换一身衣袍吧。”

　　狸香儿醒悟过来，发现自己战甲和衣裙都破破烂烂，上面露出两个半圆球，下方隐隐能看到芳草青青，顿时羞涩得脸红得和血一样，快速退下旁边的偏殿换了一身衣袍走了出来。

　　江逸坐在王座上，立即询问起来：“狸香儿？我不能暴露身份，尤其是人族的身份，我在你这呆着没问题吧？”

　　“没问题！”狸香儿很肯定地说道：“我们神狸族我做主的，只要没有意外情况，没人知道主人的身份。”

　　“你做主？”

　　江逸眉头一皱，问道：“你不是神狸族的公主吗？你的父王和母后呢？”

　　狸香儿眼眸一黯，苦涩摇头道：“我没有父王，母后去了天凤城，说是在那里静修，其实是被软禁了。”

　　“天凤城？”

　　江逸有些疑惑，狸香儿解释道：“那是天凤大帝所在的城池，我们神狸族一直没有宣誓效忠某位大帝，三位大帝怕青灵大帝悄然回来，带着我们这些还忠于大帝的子民出去，所以都软禁了当代族王。如果我母后老死在天凤城，下次就轮到我去天凤城做人质了。我们东域能享受这种……待遇的，还有一万多个领主呢。”

　　“原来是这样，挟天子以令诸侯啊！”

　　江逸点了点头，把各族的族长软禁了，这些种族想乱来也乱不起来了，三位大帝又不杀各族的族长，只是软禁，这样能轻松镇压这些种族。

　　“三位大帝为何不强行收复你们？”江逸想了想还是不解的问道，毕竟封帝级实力，要强行收服那太简单了。

　　“她们不能，也不敢！”

　　狸香儿摇头道：“当年我们妖族所控制的妖神界被冥族占领后，我们妖族仅剩下的四位大帝带着全部妖族进去了这里。当时四人有过约定，天妖界分为四域，彼此绝对不能攻占其余大帝的疆土，否则神魂惧灭，她们可都是发下了天帝血誓的。”

　　不敢攻击，那唯有暗中瓜分控制！

　　江逸算是对天妖界有些一些了解，暗暗庆幸他进来的地方是东域，若是去了其他域，很容易闹出更大事情，惊动那三位大帝。

　　江逸随后又仔细询问了，一些关于天妖界和东域的事情，算是对整个天妖界有了一定的了解。

　　天妖界很大，当然和天鸿界是没办法比的，应该只有十分之一那么大，也算非常大。天妖界有两条巨大河流，贯穿了东南西北，把天妖界分成四块区域。

　　南边是天凤大帝的地盘，北边是神倪大帝的地盘，西边是火狐大帝的地盘。东域这边现在群龙无主，各自称霸，很多种族山领都暗中效忠了三位大帝，导致和其余不肯效忠的种族经常开战，乱成一团。

　　神狸族在东域算是很强大的种族，因为神狸族有一种特殊的神通，灵蛊术。这灵蛊术其实是灵魂攻击的一种，神狸族天生的妖术神通。

　　东域三万领，种族有一万多个，最强大的种族有十个，十大种族霸占了很多山领。神狸族并没有在这十个种族之内，排名要在五十多去了，不过除了前十的种族，其余的种族都不敢招惹神狸族。

　　因为神狸族一直和东域最强的种族暴龙族交好，曾经神狸族的祖先还救过暴龙族的一个先祖，所以就算前十的种族也不怎么招惹神狸族。

　　神狸族一直很低调！

　　她们种族的子弟不多，能化形的只有百万，占领的地盘也不大，仅仅占领了方圆百万里的山领。所以各族和神狸族关系还算不错，没有种族来攻击神狸族。

　　当然……

　　还有一个非常重要的原因，神狸族的女子很受各族高层欢迎。神狸族每段时间会送出一些女子嫁给各族高层，所以神狸族女子身份非常尊贵。

　　而且神狸族女子的灵蛊比男子强很多，这就造就了神狸族女子为尊的结局，这也是江逸看到的军队强者都是女子的缘故。

　　神狸族男子身份非常卑贱，只能沦为配种的工具和发泄的玩物，刚才狸香儿说她没有父亲，就是因为……她父亲被她母后亲手给杀了。

　　“不错，不错！”

　　听完狸香儿的讲述，江逸满意的点了点头，这里还真是一个不错的潜隐之地。狸香儿等于是族长，有她这个挡箭牌，他可以轻松在天妖界立足，然后徐徐图之。

　　虽然他还不知道怎么“图”，但活着才有希望，不是？

　　他沉吟了片刻，凝声说道：“我准备在你宫殿内修炼，你有什么办法掩人耳目？就算你的族人都不能外泄任何消息，不能让她们怀疑。否则我是人族的事情被三位大帝知道，你们神狸族也会遭殃。”

　　“嗯。”

　　狸香儿眉头蹙了起来，显然也觉得有些为难，她想了片刻，脸色突然红了起来，咬着嘴唇抬头望了江逸一眼道：“主人，我倒是有个主意，不过可能要委屈一下您。”

　　“委屈？”

　　江逸不以为然地说道：“没什么委屈不委屈的，说吧。”

　　“是这样的……”

　　狸香儿咬着唇低声说道：“再过半个月，我也到了纳妃的年纪了。到时候我会一次纳十个妃子，主人，你可以假装成为我的一个妃子，到时候就没人怀疑了。”

　　“你说什么？”

　　江逸眼眸一鼓怒了，他堂堂一个大老爷们，居然要成为别人的妃子？而且还是成为一只妖兽的妃子？这让他根本无法接受！

　　“主人，不是真的妃子。”

　　狸香儿连忙解释道：“只是假装罢了，而且我绝对不会亵渎你的，主人！”

　　“……”

　　江逸白眼一翻，怎么倒转过来了，不会亵渎他？这话听得怎么那么别扭啊，就算亵渎也是他亵渎她吧？

　　“呸？”

　　想到这里，江逸内心一阵恶心，人～兽这也太重口了吧。


第十章 狴犴族

　　尽管有些重口，但江逸不得不承认狸香儿这办法是唯一的办法。

　　他不可能太招摇，他需要修炼，修炼人族的功法神通法则，难免会被妖族发现一些端倪，所以他唯有找一个没妖族知道，没妖族敢打扰的地方。

　　狸香儿的宫殿就是最好潜修的地方，这里没妖族敢进来探查，他可以安心修炼。

　　而且他不能离开狸香儿太远，时刻需要掌控她的行踪。这样是防止狸香儿找别的妖族破解了魂种，天妖界内妖族不知道有多少个种族，谁知道有没有种族拥有奇异神通把魂种给破了？

　　万一狸香儿是演戏，再找其余种族破了和江逸的精神联系，到时候悄然上报三位妖族大帝，江逸怎么死都不知道。

　　敲定了事情，狸香儿将大殿内整理了一番坐上了主位，江逸则收起干尸恭敬的站在一边。狸香儿打开宫殿禁制，那两个封王级飞射而出，看到江逸身上的皮鞭居然解开了，立即戒备的望着他。

　　“没事了，他已经被我收复了，以后就是本公主的奴隶了。”

　　狸香儿霸道的一挥手，冷声说道：“我已经给他种下了几条灵蛊，以后是绝对不敢反抗我的意志。”

　　“嗯！”

　　两名封王级松了一口气，一人好奇问道：“公主，这人真的是九黎族的？”

　　狸香儿点了点头，封王级女子又有些担忧地问道：“他的实力很强，在九黎族应该也是个大能吧？公主你把他收为奴隶，如果被九黎族知道了，会不会出事？”

　　“没事！”

　　狸香儿摆了摆手道：“我已经问清楚了，他不是正统的九黎族，而是混血的，一直流落在外，这次是准备回族路过我们这里罢了。九黎族根本不知道有他的存在，而且我准备收他为妃子，此事只要封锁消息就没事了……”

　　“妃子？”

　　两名封王级都满眸震愕，一人连忙否决道：“不行，公主！历来的规矩你不能收外族当妃子的，妃子必须是本族的。”

　　“是啊。”另外一个封王级也点头道：“公主，您若想玩玩可以，但不能纳为妃子。”

　　“呵呵！”

　　狸香儿似乎早就想好了对策，她神秘一笑道：“你们是不懂九黎族的妙处，他们身体内有九黎真元，吸收了真元我的肉身可以强大百倍，千倍！”

　　“唔……”

　　两名封王级目光全部投向江逸，很快变得灼热起来，两人没有再说什么。毕竟狸香儿只是借助江逸练功罢了，这个规矩破一下也无妨，妃子不是有十个吗？多他一个不多。

　　狸香儿交代几声，两位封王级长老下去张罗了。江逸如释重负，疑惑的传音道：“九黎族是什么族？我很像九黎族？”

　　“我们东域十大种族之一，排名第五！”

　　狸香儿解释道：“你修炼的功法和他们差不多，肉身超级强大，九黎族变身后肉身可以强大百倍的，最强的可以变强千倍，是我们妖族肉身最强的种族，被誉为妖族的力神族。”

　　“难怪了……”

　　江逸恍然大悟，狸香儿一开始就问他是不是九黎族，这两名封王级长老也并不怀疑。他几次想杀狸香儿都动用了玄黄之力，肉身非常恐怖，在妖族能有如此强大肉身只有九黎族了。

　　狸香儿的宫殿很大，里面有几十个偏殿，后面还有一个花园，江逸被带着去了后院居住，住进了一个单独的阁楼内。

　　摆了摆手让狸香儿下去，江逸坐在阁楼内，望着后花园内的美丽景色，脸上才露出一抹来自灵魂深处的疲惫。

　　之前发生了那么多事，江逸一直都在杀、杀、杀、逃命、逃命。没有时间好好休息，没有时间好好理一理混乱的思绪，直到此刻彻底安全了，他才有时间去思考。

　　他茫然的坐在阁楼内，想着青灵不知道她这么样了，想着魅影王天寒王地煞王是否真的死了？想着祁清尘衣图衣飘飘陌凌秋等人得到消息后，会是何等的痛苦？想着三大家族失去三个封王级会不会被覆灭？想着毒灵，想着衣禅尹若冰苏若雪，想着江小奴，想着天星界的所有人……

　　越想越痛苦。

　　人在异族他乡，他别说回去了，就算人族的身份都不敢暴露。还不知道什么时候就暴露被杀了，再说了就算回去，又怎么回去？

　　三位妖族大帝摆明不想让妖族出去，掺和人族冥族之间的战争，那么出去的路绝对被封了，否则青灵的部下都跟随她出去。

　　要想出去，唯有找三位妖族大帝，他这身份和实力去找妖族大帝，那不是老寿星上吊——嫌命长吗？

　　退一万步说，就算他能出去，他能干什么？他能干得过青帝？还不是一个死字？

　　“唉……”

　　想到这里，江逸更加痛苦了，非常的迷茫。他完全没有方向了，不知道该朝那边走，他感觉前面有一座座高山，一座座根本不可能攀登上去的高山，他若强行去攀登，将会摔得粉身碎骨……

　　哀莫大于心死！

　　如果有方向，有路可走，江逸或许不会那么消沉。

　　这次的敌人太强大了，强大得让他喘不过气来。如果只是刀奴刀怒刀冷，或许他不会那么无措，青帝太强大了，天下第一人，就算他达到封帝级，青帝一样可以轻松捏死他！

　　沉重的压力无形中扑面而来，对于魅影王等人的愧疚，对于地界衣飘飘衣禅等人的担忧，让江逸内心惶恐。；在异地他乡没有一个同族，没有一个亲人朋友，让江逸孤独，各种负面情绪差点让他精神崩溃，让他入魔……

　　他整整在阁楼内坐了四五个时辰，最终他什么也不管了，倒在地上沉沉睡去。哪怕狸香儿破解了魂种，怕是有妖族大帝杀上门他也不管了。他只想好好睡一觉，去梦中和自己的妻子亲人相见。

　　日有所思夜有所梦，他真的梦见了衣禅她们，梦见了衣飘飘，梦见了战无双钱万贯。他们全部生活在一座小岛上，苏若雪尹若冰还有了孩子，一家人幸福快乐的生活。

　　梦总是要醒的，好梦最终都会破碎。

　　沉睡了二十几个时辰，江逸被一道传音惊了起来：“不好了，主人，狴犴族的王子要来神狸族，刚刚传讯已经在路上了，一日后就要抵达了。”

　　江逸摇了摇还有些昏沉的脑袋，疑惑地问道：“来了就来了，有什么大惊小怪的，他们还敢在你们神狸族乱来不成？”

　　狸香儿走了进来，满脸凝重地说道：“狴犴族在我们东域排名第三，是最为霸道邪恶的种族，这次怕来者不善啊。狴犴族的灵魂非常强大，主人，如果你被探查到，你人族的身份立即会曝光！”


第十一章 赌一次

　　“人族身份！”

　　江逸眉头皱起，沉吟了片刻问了一个很关键的问题：“狸香儿，人族和妖族差别在哪？你们妖族是如何辩解一个人是人族，还是妖族呢？青灵大人赐予我一种功法，我修炼这种功法后，能变幻外形和灵魂气息，狴犴族也能发现？”

　　“绝对能发现！”

　　狸香儿很肯定的点头道：“主人你身上的妖气太弱了，事实上……我们一开始就有怀疑。不过后面我说你是混血的，两位长老才没多想。”

　　狸香儿想了想，解释道：“我们妖族化形分为两种，一种是半化形，一种是全化形。半化形的妖族随时能变回本体，因为有的妖族本体比较强大，所以不会全化形。我们神狸族就是全化形的，永远不能变回本体了，一辈子都是人族的样子。但是……妖族不论是半化形还是全化形，妖族有一种非常显著的特点，妖气！”

　　“妖气？”江逸挑了挑眉，问道：“你意思我身上的妖气不够？”

　　“如果主人不动手，够了！”

　　狸香儿解释道：“但主人你一旦动手就不同了，你身体内的天力气息会释放出来，力压妖气。当时情况危急所以我的族人没有探查你，如果有妖族探查的话，会轻松发现你运转的是天力，而不是妖力，你身份会瞬间曝光。狴犴族的灵魂最是强大，估计你不动手，都能轻松探查到你神核内的是天力，不是妖力……”

　　“嗯，这个是个麻烦事！”

　　江逸默然，妖力就是妖力，天力就是天力，这是根本无法改变的事实。在人族那边有一些妖族，很容易被探查发现，因为妖气太浓郁了。不过没人去针对妖族，毕竟现在两族是同一条战线，一起对抗冥族。

　　天妖界不同！

　　这里没有一个人族，并且三个大帝排斥人族，只想坚守天妖界。江逸身上没有妖力这是致命之处，妖族种族无数，拥有奇异神通的非常多，非常容易被发现。

　　他想了想发现束手无策，目光投向他狸香儿问道：“你有没有办法，让我身体内有妖力？这样你们妖族就无法发现我了。”

　　“有！”

　　狸香儿肯定的点头说道，江逸的眼眸瞬间亮若星辰，如果能让他身体内拥有妖力，他就去哪都没事了。就算站在妖族大帝面前估计问题也不大，毕竟他身体内妖力的话，可以算是半妖族了，而不是伪装的妖族！

　　“什么办法！”

　　江逸紧张的凝声问道，狸香儿低下了头，脸色再次红了起来，咬着牙说道：“我们神狸族有一种双修神通，这也是为何东域大人物喜欢我们神狸族女子的缘故。主人，你……如果选几个神狸族女子双修的话，你身体内的天力能转化为妖力，身上的妖气会非常浓郁，双修一段时间，就算妖族大帝应该都无法发现你了。”

　　“呃？”

　　江逸虎躯一震，绕来绕去怎么又绕到这个话题了？一想到人～兽江逸就浑身恶寒，他连连摆手说道：“人妖怎么可能双修？这是人～兽啊，太重口味了。不行，绝对不行！”

　　“什么叫人～兽……”

　　狸香儿翻了翻白眼道：“主人，我们可是全化形的，我们在化形后就彻底变成了人族。除了身上有妖气外，其余任何地方和人族都一模一样。而且我们在化形后，一直把自己当做一个人，接受的也是人族的教育，我们知道礼义廉耻的，我们都当自己是一个女人，主人，你别把我们想得那么不堪好吗？”

　　“啊？”

　　江逸没想到自己的话，伤了狸香儿的自尊，他摸了摸鼻子道：“抱歉，我不是有意的，只是不能接受罢了。”

　　“没有其他的办法了？”江逸又问道：“比如有没有特殊的功法之类的，能修炼出妖力的功法。”

　　“没有！”

　　狸香儿非常肯定地说道：“人族就是人族，妖族就是妖族，体质不同，又怎么可能修炼得出妖力？据我所知，除了双修外，没有任何办法！当然……不仅仅是神狸族，我记得还有几个种族双修的话，一样会有妖力的。要不我帮你抓几个其余种族女子？”

　　“算了！”江逸摇了摇头道：“我还是避一避吧，狴犴族那个什么王子，你能应付吗？”

　　“应付倒是不成问题！”

　　狸香儿沉默一阵，说道：“狴犴族虽然强大，但我族背靠暴龙族，他们倒是不敢怎么乱来的。狴玄只是觊觎我的身子，看我要过成人礼了，就立即赶过来了。哼，也不看他是什么货色？他若敢乱来，我就给他中下灵蛊王，让他生不如死。”

　　江逸点了点头道：“行，我先离开这里，你给我安排一个地方躲躲吧。你们族里的事情，你自己处理。”

　　“好！”

　　狸香儿下去安排了，江逸虽然有些担忧，万一狸香儿借这次机会破去和他的精神联系，再请强大妖族联手击杀他，后果将会很严重，但他有什么办法？

　　除非和神狸族的妖族双修，否则将会被狴犴族的人看破。虽然狸香儿说她们已经彻底化作人形，和人没区别，但江逸还是接受不了……

　　刚才他沉睡了有二十几个时辰，那段时间是完全不设防了。如果狸香儿传讯给任何一位妖族大帝，他刚才都死了。

　　所以他选择赌一次，赌狸香儿这次不是诡计，赌狸香儿说的事实，不会害他。

　　……

　　过了一炷香时间，狸香儿安排好了，亲自带着他从一个宫殿的密道，出了神狸族王族所在的神狸山。

　　她早就把附近的巡逻兵士调开了，带着江逸去了北面数万里的一座小山谷内。那山谷内居然有禁制，里面有一座小宫殿，风景优美，看来是他们王族的一个秘密据点。

　　“主人，这里是绝对安全的，禁制非常强大，不达到封王级无法破开，这是我们王族的行宫，没有族人敢靠近的。”

　　狸香儿解释了几句，告辞离开，江逸内心则绷紧起来，如果狸香儿要害他，估计要不了多久妖族的强者就会驾临。

　　他没敢在里面呆着，悄然潜出了山谷之外，动用潜隐术在附近潜伏起来。万一有强大妖族围杀而来，他能第一时间奔逃。

　　附近果然没有妖族敢靠近，时间一点一滴过去，在过去半天后，江逸内心微微安心下来。这么长时间狸香儿若要害他，此刻妖族强者绝对已经到了。

　　再次过去半天，远处一道倩影飘了过来，只有一人，江逸神识扫去，发现是狸香儿后彻底松了一口气。

　　“咦？主人，你怎么出来了？”

　　狸香儿和江逸有灵魂感应，能轻松发现他，江逸身子浮现，淡淡一笑没有解释，询问道：“狴犴族王子走了？”

　　“走了！”

　　说到这个，狸香儿脸色沉了下来，恨恨地说道：“狴犴族的果然都不是好东西，唉……这次狴犴族算是彻底被我得罪了。”

　　江逸眉头一皱，问道：“那狴犴族会不会攻打你们神狸族啊？”

　　狸香儿对他绝对忠诚的，他可以放心的在这里住着，这里是他在妖族的安身之地，可别被毁掉了。


第十二章 指日可待

　　“他们不敢！”

　　狸香儿非常肯定地说道：“暴龙族一天还在，谁都不敢动我们神狸族的。”

　　“那就好，回去吧！”

　　江逸点了点头，也不想多问了，跟随狸香儿偷偷从密道上了神狸山，回到原先住的那个阁楼，他摆手让狸香儿下去，告诉她没事不要来打搅。

　　确定神狸山安全，江逸也不去管妖族的事情了，开始思考自己未来的路。经过这么一段时间，他内心已经没有那么消沉悲观了。

　　日子再难过，总要过。路再难走，总要走！

　　“修炼，要想走出天妖界，只有修炼一途，要想对抗青帝，也唯有修炼，我要修炼到封帝级，甚至更强！”

　　江逸很快确定了方向，实力是根本，只有强大的实力，他才能在天妖界纵横，才能走出天妖界，才能对抗青帝。

　　要想对抗青帝，最少要封帝级，所以他没有任何路可走，只能想办法先将战力提升到封帝级再说。

　　至于……

　　提升道封帝级要多久，这么长时间外界会变成怎么样，衣飘飘衣禅等人会不会被杀，他已经管不了那么多了。他强迫自己忘记外面的事情，忘记一切，否则他根本无法专心修炼，也更没希望了。

　　“先修炼窍穴，让肉身变强再说。我现在肉身可比伪帝级，一旦把窍穴感悟了，说不定肉身能可比封帝级，到时候至少能和妖族三个大帝抗衡一下。”

　　江逸打定注意，直接闭关了。一边修炼天力，一边开始感悟干尸的窍穴。他把阁楼的禁制开启了，虽然后宫在狸香儿下令后没有妖族敢进来，但还是稳妥一些好。

　　“天妖界的天地灵气还可以，不比天鸿界差啊。”

　　江逸修炼了一番暗暗点头，可惜这里没有万倍十万倍修炼密室，如果有的话天力修炼更爽了。

　　天力修炼不急，江逸都懒得去问狸香儿有没有修炼密室，他放出干尸开始研究窍穴。

　　上次在飞羽部，他就已经想通了，要形成窍穴～中的神纹，唯有用星辰之力凝造。可惜后面他要突破封王级，一直没时间去印证自己的想法是否正确。

　　“开始吧……”

　　他定了定神开始参试，印证内心的推断是否正确。他运转了一些玄黄之力去了左手手掌的一个窍穴，准备先在这里面凝聚神纹。

　　凝聚神纹的办法他早想好了，就是用星辰之力压缩，成实质化，然后和窍穴～中的脉络凝聚在一起。

　　思路看起来简单，实施起来非常复杂繁琐，而且一不小心玄黄之力压缩过猛，会直接爆炸，把整只手掌给炸没了。

　　他先用左手试验，其实是怕发生爆炸，炸裂一只手掌问题不大，如果是脑袋，他就魂飞魄散了……

　　他小心翼翼运转一缕玄黄之力，他利用压缩天力的办法将玄黄之力不断压缩，最终变成了实质化，这才缓缓控制朝窍穴的脉弱移动而去。

　　“成功！”

　　一炷香后，那一缕玄黄之力居然和脉络融合起来，形成一条淡淡的纹路，和神纹一模一样。江逸灵魂剧烈一震，只要一条神纹凝结成功，他就能凝结第二条，第三条……最终将所有窍穴的神纹凝结成功，他的肉身绝对非常恐怖。

　　“继续！”

　　他缓了好一会，平复了内心激动的心情，立即兴奋的开始凝聚第二条神纹。然而，在第二条神纹凝聚成功和第一条交融的时候，两条神纹居然亮起了刺眼的光芒，接着全部玄黄之力膨胀起来。

　　“轰！”

　　没有任何意外，一道巨大的爆炸声响起，江逸整只手都被炸得血肉模糊。手掌血肉几乎被炸没了，只剩下一根根骨头，而且骨头节节裂开……

　　“啊——”

　　江逸发出一声杀猪般的惨叫，第一时间取出了神树叶治疗。

　　青灵的神树叶是非常逆天的治疗宝物，他的手臂以肉眼可见的速度恢复，骨头愈合，血肉重新长出，仅仅是十几息时间他的手又完好如初，就算里面的血管筋脉都一模一样。

　　“还好，还好！窍穴没有出问题！”

　　江逸内视了一遍，暗暗感慨起来。幸亏有神树叶，否则他想治疗好这只手不知道要多久时间，也容易留下后遗症。万一窍穴出现一点问题，他就永远不可能修炼真正的力神决了。

　　“问题出在哪？”

　　江逸不懂了，明明神纹凝聚成功了，但两条神纹交融却立即爆炸。神纹都是玄黄之力凝聚了，同根同源，碰触怎么会发生爆炸？

　　“神纹交错纵横，不可能不碰触啊！”

　　江逸神识朝干尸扫去，发现窍穴～中的神纹密密麻麻的，每一个窍穴里面最少有上万条，很多都连在一起的。如果碰触爆炸的话，他根本就不用修炼了。

　　他不敢尝试了，刚才他一只手被炸得血肉模糊，那种痛苦谁都不想去尝试第二遍。不将这个问题想通，他自然不敢继续试验。

　　“人体是一个大阵，这些窍穴是一个个小阵！”

　　“小阵振幅大阵，从而让肉身变强，这个思路是没错！”

　　“这个小阵由各种神纹构建而成，神纹是阵基也是阵源，对了——”

　　想到这里，江逸灵魂内突然一动，对于阵法禁制他懂得不是太多，但当年在天星大陆时，有一个人非常懂，巫神。巫神当年留给他几万本禁制阵法类的书籍，他看了一段时间，后面觉得繁琐全部丢给云菲了，他对阵法入门算是懂一些。

　　阵法分为阵基和阵源以及阵型，神纹是阵基也是阵源，是大阵的基础和源力，各种繁琐的路线则是阵型。

　　他隐约记得布阵的时候，阵基是有规则，分先后的。比如先布这边的阵基，再布那边的阵基，这样才不会冲突，不会引起大阵毁掉……

　　“难道凝结神纹也要分先后？要分规则？问题是这么多神纹，我怎么可能知道先后顺利？难不成要一次次试验？这得试验多少次？如果一个窍穴要试验几万次，我不是要活活被炸几万次？”

　　江逸想到一个可能，整个人都汗毛竖起，不寒而栗。若凝聚一个窍穴的神纹要被炸几万次，他宁愿不练力神决了。

　　“一定有办法了，阵法肯定有迹可循，我要找到这个规律。”

　　江逸探出神识，全神贯注的研究窍穴神纹，想从里面找到某种规律，找到某种轨迹和奥妙。

　　一天，五天，十天！

　　江逸的眼眸终于一亮，他整整钻研了十天，终于在窍穴～中，发现了一丝规律，如果他推断没错的话，神纹凝造指日可待。


第十三章 破碎空间

　　“开始！”

　　江逸按照心中想法，开始凝聚第一条神纹，只是片刻第一条就成功了。他全身绷紧，第二条若是不成功的话，他的一切推断都是错误的，这只手也会炸裂！

　　他缓缓凝聚第二条，一开始没有和第一条交接，从另外一头凝聚，慢慢的朝第一条靠去。在两条神纹交接在一起时，江逸整个人都战栗起来。

　　“成功！”

　　结果两个神纹轻松交接融合在一起，江逸再三确认后，睁开眼睛满脸狂喜的擦了擦额头上的冷汗。

　　“好！”

　　他沉喝起来，在房间内转了几圈，等内心的激荡平复下来后，才继续闭目凝造神纹。

　　第三条，第四条，第五条……

　　他越来越熟练，速度越来越快，内心越来越激荡。在凝造第八条的时候，全部神纹突然亮了，接着一股恐怖的能量从窍穴～中传出，悲剧再次发生了，一道恐怖的爆炸席卷而开，他整只手掌活活炸成碎肉，身子被炸得掀飞出去，浑身都是碎肉和鲜血……

　　“啊！”

　　一道杀猪般的惨叫声响起，江逸差点疼得昏死过去，在地上翻滚了几圈后，咬牙抓起神树叶。这次恢复起来慢了很多，不过还是快速的长出了一只手。

　　足足半炷香后，江逸望着重新长出的手欲哭无泪。他明明推衍没错，居然又爆炸了？如果时不时来个爆炸，他怎么敢修炼？万一凝造脑袋上天灵穴的神纹，在凝造几千神纹后，突然爆炸，他脑袋绝对炸成齑粉……

　　“哪里出了问题？”

　　江逸心有余悸的眨了眨眼睛，休息了片刻后，神识扫向干尸的窍穴。再次细细感应，结果发现他的推断没问题，刚才是应该凝造那条神纹，理论上顺序没错！

　　哪里出错了？

　　江逸反复探查，推算，印证但一直找不到问题所在。时间悄然流逝，又是五天过去了，江逸却根本没有时间概念，一心沉寂在里面。

　　“错了，错了，对了，对了！”

　　第八天江逸睁开眼睛癫狂的大叫起来，如果给别人看到肯定以为他是疯子，一下错了，一下又对了……

　　江逸不管那么多，满眸狂喜的站了起来。经过五天的反复推衍印证，他终于知道问题出在哪了！

　　他原先的推衍没问题，顺序也没问题，问题在于——干尸和他的人体构造不同，或者说干尸的窍穴更大十倍，里面的脉弱多了十倍，神纹自然比他就多了十倍。

　　“几条合为一条，长的变成短的，粗的变成细的，按照窍穴阵型图模仿一个小型的阵法。虽然威力肯定没干尸的大，但同样是一百零八个小阵，振幅起来威力应该不会比力神族的弱太多，最多持续时间短十倍而已！”

　　江逸非常肯定地说道，力神族的身体是天生的，他没办法改变，唯有改造阵法，将阵法浓缩。他此刻更加确定了，窍穴就是力神族力量的源泉，不出意外的话，他第一个窍穴～内的神纹很快就能凝造成功。

　　他休息了半个时辰，等心态体能精神全部恢复，立即开始浓缩阵法，构建一个新的小阵。

　　有干尸身体内的神纹对比，这虽然复杂繁琐，但江逸手持神树叶脑袋运转速度万倍增加，这并不是太困难。

　　一天，三天，五天！

　　江逸终于推衍出来了，他立即着手构建神纹，一条，两条，十条，五十条……伴随着一条条神纹出现在窍穴，江逸越来越兴奋，越来越狂热。

　　构建神纹小阵很麻烦，凝造却是简单，每几十息时间就能构建一条。江逸把神纹大阵浓缩成神纹小阵，现在只需构建一千多条神纹，仅仅是几个时辰他就已经差不多完成了。

　　“最后一条！”

　　江逸整个灵魂都绷紧，这是推衍中的最后一条。如果失败，他半只手都会变成齑粉，而且对于他也是沉重打击，他很有可能不再修炼力神决。

　　“嗡！”

　　在最后一条神纹和其余神纹交合起来，整个窍穴所有神纹都亮了起来，江逸吓得差点魂飞魄散，以为又要爆炸。

　　然而——

　　这次却没有爆炸，只是所有的神纹熠熠发光，一股非常强大的力量从神纹内传出，涌出了窍穴，流入江逸的左拳所有经脉内。在这时，他感觉这个拳头充满了无尽的力量，一拳就可以砸碎虚空！

　　“喝喝！”

　　他耐不住内心的渴望，对着空中狠狠砸去一拳，一道尖锐的破空声响起，接着空间层层震荡，剧烈扭曲，一条条空间裂缝出现，就像一块被砸破的镜子般。

　　“嘶嘶……”

　　江逸倒吸几口冷气，这一拳真的砸破了空间，天妖界的空间可是和天鸿界差不多稳固啊，这一拳的力量究竟有多大？

　　“好！哈哈哈哈！”

　　江逸暴喝一声，随即仰天狂笑，他之前所有的努力和付出都是值得的。他能将一个窍穴修炼成功，就能修炼两个，五个，十个。等一百零八个窍穴全部修炼成功，将会振幅人体大阵，到时候肉身绝对会再次增幅数十倍，上百倍。

　　“刚才那一拳，比我单纯动用玄黄之力绝对要强大十倍。我这一拳普通的封王级应该能轻松砸死，就算伪帝级的攻击也能靠拳头硬抗下来！”

　　江逸非常坚信这一点，所以认为他没走错路。他神识锁定窍穴，发现这一拳攻击后，神纹全部黯淡下去了，连忙调集一些玄黄之力去了窍穴神纹内，那些神纹再次亮了起来，强大的力量又充斥了他的整只左手。

　　“修炼修炼！”

　　江逸精神无比亢奋，脑海内潜伏的担忧、惊惧、郁闷一扫而空，他迫切的想将所有窍穴修炼成功，想看看到时候他的肉身究竟能达到何等地步？

　　“推衍！”

　　他进入天人合一状态，开始推衍第二个神纹小阵，每个窍穴的神纹大阵是完全不一样的。他必须花费五日时间推衍构建适合自己的神纹小阵，一个小阵需要推衍五天，一百多个小阵，那就是一年半，这可是上界时间。

　　不过只要能成功，十年都值得！

　　“嗡！”

　　只是，这次他刚刚推衍了两天，就被宫殿内闪耀的禁制打断了。敢打扰他的只有狸香儿，而且他交代了没有大事绝对不能打断他清修。

　　这说明出事了。


第十四章 小爷帮你们扛下

　　大门打开，果然是狸香儿，她满脸凝重的走了进来，躬身行礼后，开门见山道：“主人，出事了！”

　　江逸正色问道：“什么情况？”

　　“主人还记得上次狴犴族王子的事情吗？”

　　狸香儿快速禀告道：“上次狴玄想要我的身子，我没给，他居然强行准备动手，我给他种下了一条灵蛊王，折磨得死去活来，他暴怒离去，被我彻底激怒了！”

　　“哦？”江逸上次没怎么打听，原来还有这么一回事啊，他皱起眉头问道：“你的意思，狴犴族准备攻打你们神狸族了？”

　　“不是准备！”

　　狸香儿苦笑一声道：“他们已经出兵了，现在横跨了数百个山领，即将抵达神狸领了。”

　　“这……”

　　江逸眼眸一缩，他正是修炼的关键时刻，刚刚弄好第一个窍穴，后面还有一百零七个呢，失去了神狸族他去哪安身？

　　他很快惊醒过来，眸子扫向狸香儿问道：“不对，你不是说有暴龙族在一天，就没有种族敢攻击你们神狸族吗？”

　　“问题就在这里！”

　　狸香儿满脸苦涩地说道：“暴龙族和我们神狸族一样，一直对青灵大人忠诚不二。三个大帝早就想灭了暴龙族，不过之前可能有所顾忌，就在十四天前，暴龙族的老族长仙逝了。东域排名第二的勾陈族，排名第四的鬼车族，排名第七的山魈族联手出兵，把暴龙族打得落花流水，数百万大军死伤过半。现在都退回龙谷不敢出来了，暴龙族占领的几百个山领只剩下三个，其余的全部被攻占了……”

　　“擦！”

　　江逸眸子一冷，暴龙族被打残了，神狸族没有了靠山。狸香儿上次说狴犴族最是暴虐，刚好得罪了狴犴族王子，他们不攻击才怪呢。

　　“你们族能扛得住吗？”

　　江逸脑海转动几圈，凝声问道：“还有……你们族不是和很多大族交好吗？不能求求援？”

　　“扛不住！”

　　狸香儿摇了摇头道：“我族在十多年前遭遇重创，强者死伤太多了，现在是剩下两个封王级。我还没突破，就算突破也扛不住，狴犴族可是排名第三的大族。求援？呵呵，这次明显是一位大帝悄然下令了，要把我们这些死忠于青灵大人的种族给灭了，现在谁敢还帮我族？暴龙族都被打残了，哪个种族敢出头，绝对会遭遇几个大族联手镇压。”

　　“麻烦了……”

　　江逸头几个大，如果是刚刚进入天妖界，他才不管神狸族的死活。现在好不容易找到一个安身之心，可以好好修炼，而且修炼进展还很不错，眼看这个安身之地就要毁了。

　　他倒是没想过去帮神狸族，毕竟他是人族，一旦全力出手会立即暴露，若被妖族大帝追杀，整个天妖界都没有他容身之处。

　　他只能眼巴巴的望着狸香儿问道：“那你们没有任何办法了？难道只能眼睁睁看着灭族？”

　　“没办法！”

　　狸香儿咬了咬嘴唇道：“除非我们归降天凤大帝，狴犴族那边是天凤大帝的人马，我们不归降唯有灭族一途。归降……哼哼，我们神狸族虽然主事的是女子，但骨气却比那些大族硬多了，我们神狸族忠臣不侍二主，青灵大人对我们有大恩，宁愿全族被灭，我们也绝不屈服！”

　　“呃……”

　　望着狸香儿那坚毅的小脸，那决绝的神情，江逸第一次对于狸香儿印象有了大大的改观。不论是人族还是妖族，有如此骨气的，都值得钦佩，更何况还是一个弱女子。

　　想到这里，江逸又想到了一个女子，芊芊公主。同样是妖族，同样柔柔弱弱的，但外柔内刚，非常有骨气和傲气，刚烈无双。

　　“青灵大人？”

　　狸香儿提到了青灵，让江逸内心又是一动。青灵同样对他有大恩，现在她的部下子民即将被一个个覆灭，他却只能眼睁睁看着，一点忙都帮不上……

　　问题是，帮的话怎么帮？

　　他出手的话，对付几个封王级大妖不是问题，他身份却会立即暴露，到时候天妖界都没有他容身之处了……

　　“不能出手，绝对不能出手！妖族大帝要弄死我，跟玩一样！”

　　江逸下定了决心，他现在可不能随便冲动，后果会非常严重的。他沉吟一番，目光投向狸香儿道：“要不你们躲一躲？”

　　“没地方躲。”

　　狸香儿嘴角露出一抹凄美的笑容，躬身向江逸说道：“我们只有这么一个山领，族人都在呢。主人，你快撤离了，我们死战到底。如果有机会见到青灵大人，请转告她，神狸族永远是她最忠诚的子民。”

　　狸香儿转身离去，背影非常挺直，脚步很沉稳，异常决绝，看来是打定主意拼死一战了。

　　“唉……”

　　江逸沉沉一叹，目视狸香儿离去，他脑海内非常混乱，不知如何是好。

　　走吧！

　　他将失去这个非常好的安身之地，而且看着青灵的忠诚部下被灭族，有些于心不忍。

　　留下吧，他说不定会忍不住出手，最终会被三位妖族大帝联手追杀，上天无路，下地无门。

　　江逸内心天人交战，进退维谷，他胡思乱想过了一个时辰后，外面突然传来一道暴喝声，响彻了整座神狸山，他没有开启阁楼禁制听得清清楚楚。

　　“公主不好了，狴犴族来了百万大军，封王级十人，已经抵达雾峰了，我们那边的两万多族人已经全部被杀。狴玄传话说，半日之后若不归降，将血洗我们神狸族！”

　　传报声响起后，整座神狸山都轰动了，无数神狸族的强者族人都飞射而出。江逸神识一扫暗暗摇头，此刻飞出去的神狸族只有十多万，怎么和狴犴族战？

　　“咻！”

　　狸香儿带着两名封王级长老飞射而出，狸香儿的娇喝声很快响起：“传本公主命令，只有战死的神狸族，没有投降的神狸奴。我们神狸族永远效忠青灵大帝，绝不侍二主，所有神狸族的子民去雾峰集结，和狴犴族决一死战，就算被灭族，我们也要死战到底！”

　　“死战到底！”

　　全部神狸族暴喝起来，大多数都是女子，但暴喝声还是非常铿锵有力，杀气震天。

　　“咻咻！”

　　神狸族大军迅速集结，接着朝南边疯狂射去。狸香儿刚刚飞了数十丈，脑海内却突然响起一个传音，让她娇躯一震：“回来，别去送死了。这次狴犴族的攻击，小爷帮你们扛下！”


第十五章 奴婢要开始了

　　传音自然是来自江逸，他最终还是没忍住，或许也是对青灵的愧疚。

　　这些年来他性格没以前那么冲动了，但骨子内还是感性之人，看到狸香儿带着神狸族去送死，他心有戚戚，于心不忍。

　　他其实并不是没有办法帮神狸族的，不过他之前一直不想，也不敢往下想，此刻也是没办法了。

　　没有神狸族，他都不知道去哪修炼了，下次运气可没那么好，可以轻松把一个种族的首领收为魂奴。

　　狸香儿听到江逸的传音身子顿了下来，她无法抗拒江逸的命令，第一时间下令全军停下。两名封王级长老好奇的望了过来，士气已经激发出来了，应该趁势出击啊，怎么让停下来？

　　狸香儿没有解释，眼眸一转下令道：“传我命令，原地待命，另外让所有军队来这集结，再一起出战！”

　　“遵命！”

　　神狸族大军没多想，等神狸族所有大军集结在一起出动这更好一些。两名长老长老立即派人传讯，狸香儿却孤身回到了宫殿内，进了江逸的阁楼。

　　“主人！”

　　她躬身行礼，咬牙说道：“主人，你还是走吧，神狸族的事情您别管了。狴犴族来了十个封王级，虽然他们族长没出动，但个个战力都很强。您是青灵大人的朋友，可不敢让你有任何损伤。”

　　江逸没有接话，只是冷眸问道：“这次的封王级有多强？可有伪帝级？”

　　“没有！”

　　狸香儿非常肯定地说道：“狴犴族的族长是伪帝级，也才突破不久，这次没来，可能是觉得我们小小神狸族不值得他出手吧。”

　　“那就好！”

　　江逸点了点头，没有伪帝级对于他来说根本不是问题，就算狴犴族的伪帝级来了，他现在也不怕，一个个刚刚突破的伪帝级罢了，应该还杀不死他，他左手的窍穴修炼完毕，底气大增。

　　“不对啊……”

　　江逸想了想，问道：“你不是说狴犴族的灵魂比较强？他们族群强者会不会都懂强大的灵魂攻击？”

　　“不是！”

　　狸香儿摇头说道：“主人可能对于我们妖族不是很懂，妖族各有神通，但除非逆天的种族，其实本族的强者修炼到后期，神通只能辅助攻击。真正战力想强大，同样要和人族一样修炼，感悟本源奥义。”

　　“狴犴族的灵魂是比较强大，不过他们并不擅长灵魂攻击，他们族有一种神通很恐怖，他们有第三只眼，能射出雷电，如果我族的人被击中，绝对要粉身碎骨！”

　　“雷电？”

　　江逸愕然，狴犴族还有天眼啊？他倒是不惧雷电，因为他肉身足够强大，还有道天灵宝，只要不是特别强大的灵魂攻击，他就不惧了。

　　“嗡！”

　　他突然把干尸给放出来，同时身体外浮现道天灵宝，问道：“狸香儿，如果我放出这具干尸，还有显露这件战甲，会不会被妖族立即认定是人族？”

　　“这到不会。”

　　狸香儿摇头说道：“主人这干尸是力神族的吧？嗯……这战甲好强大，是原始灵宝吧？以前我们妖族同样在外面的大千世界内啊，很多强大妖族都有原始灵宝的。一具干尸傀儡，一件原始灵宝，这不会让人怀疑的。问题是——主人，你一旦动手天力气息就会显露，狴犴族灵魂普遍都很强，轻松能感应到啊，到时候估计天凤大帝会亲自追杀你的。”

　　狸香儿不是很识货，以为江逸这只是原始灵宝，却没想到是道天灵宝。

　　“如果我不动天力呢？”

　　江逸老脸突然一阵发烫，咬牙说道：“帮我安排一下，我要把天力……转化为妖力！”

　　“安排一下？”

　　狸香儿迷糊的眨了眨眼，随即醒悟过来，脸色一下红了，她点了点头道：“这个好办，我立即去安排，要不我把最漂亮的几十个王族子弟调过来，全部陪主人双修？”

　　“几十个？”

　　江逸额头出现一条黑线，连连摆手道：“随便安排一个就行，妖力转化要最快的，时间不多，迟些狴犴族要杀上你们神狸山了。”

　　“是的！”

　　狸香儿陡然惊醒，狴玄可是只给了半日时间，半日之后狴犴族大军一动，神狸族将会被血洗啊。

　　狸香儿咬了咬牙，顿了一下说道：“主人稍等，我去安排！”

　　望着狸香儿的背影，江逸讪讪的摸了摸鼻子。这次看来真的要玩一玩重口味了，而且还是完全没有感情的，他有种被强上的感觉……

　　不过想到神狸族是全化形的，化形后永远是人族，不可能变回本体，江逸内心又微微好受了一些，就当被狐狸精迷惑了一次吧。

　　“青灵大人，为了保存你的部下，我可都要失身了……”

　　他幽幽一叹，和神狸族欢好双修，他的天力就能转化为妖力，以后去哪都可以立足了，就算面对妖族大帝，也不怕暴露。

　　“不要乱想，就当和普通女子欢好吧，不对……她们本来就是女子，只是我多想罢了！”

　　江逸一边胡思乱想，一边紧张的在阁楼内转来转去。仅仅是一炷香时间，外面传来一阵脚步声，江逸宛如初哥般呼吸急促起来，背过身子去，脑海内想着狸香儿会给他安排一个什么样的女子？

　　大门被推开，一道身影闪了过来，随即阁楼内的禁制被开启了。那道身影居然径直走入了旁边的卧室，江逸不敢回头，很是尴尬，老脸发烫。

　　“主人，你可以……进来了。”

　　一道柔柔的声音响起，江逸满眸诧异，目光朝卧室扫去，却看到狸香儿一人坐在床边，还换了一身粉红色的长裙。

　　江逸迷糊的走了进去，扫视狸香儿几眼问道：“你不是给我安排吗？人呢？”

　　狸香儿俏脸红艳艳的，抬起水汪汪的大眼睛望着江逸道：“主人，族里年轻的女子，就算我实力最高了，双修的话效果也是最好的，就让狸香儿伺候主人吧。那什么……主人，奴婢的身子是干净的，没被任何人碰过。”

　　“呃？”

　　江逸虎躯一颤，有些不知道说什么好，狸香儿倒是他见过最漂亮的神狸族女子，和她欢好倒是也不错。

　　狸香儿等了一会，见江逸没动自己站了起来，玉手轻轻一拉腰间的束带，一袭粉红色的长裙滑落下体，里面居然是真空的，她红着脸羞涩地说道：“主人，奴婢给你宽衣……”

　　江逸浑身绷紧，闭着眼睛一动不敢动，任凭狸香儿脱去他的衣袍。等全部衣袍褪去后，狸香儿突然跪在地上，抬起俏脸，一双水汪汪的大眼睛望着江逸道：“主人，我们神狸族的女子是妖族最好的床伴，请主人好好享受，奴婢要开始了……”

　　“轰！”

　　江逸虽然闭着眼睛的，但能清楚感应到发生的事情，在狸香儿开始后，他脑海如被一道雷霆劈过般，整个身子都战栗起来，脑海内只剩一个念头，好厉害，好厉害……


第十六章 虾兵蟹将

　　神狸族族群不大，全部加起来有六七百万子民，能达到化形的只有百万。神狸族化形比较迟，要达到天神境，此刻所有化形为人的子民都朝神狸山赶来。

　　狸香儿已经下达了死战的命令，所以就算神狸族子民明知她们是去送死，但都没有半点畏惧，纷纷快速奔袭而来。

　　狴犴族来了百万大军，人数和这边差不多。问题那边的大军最低都是神王境，神帝不在少数，神王对上天神结局是什么？

　　“咻咻咻！”

　　时间一点一滴的过去，很快小半天就过去了，神狸族聚集得越来越多，已经达到七八十万了。让她们疑惑的是，她们的公主一直没有出现，也不知道在干什么……

　　“报！”

　　远处一个神狸族飞奔而来，单膝跪在两名长老面前沉喝道：“禀告长老，狴玄已经下令大军开动了，此刻正朝神狸山冲来，估计十个时辰后将会抵达！”

　　“知道了，再探！”

　　一名长老一挥手，她朝另外一名长老望了一眼，飞身朝宫殿飞去。都过去那么长时间了，狸香儿在干什么？难道非等狴犴族杀上门才出战？

　　两名长老不是没有劝过狸香儿让她退走，但狸香儿死都不肯撤，只是安排了一些年轻的精锐撤离。所以这名长老知道狸香儿不是逃了，肯定在宫殿内。

　　她神识一扫，却没有找到狸香儿，最终目光投向了江逸居住的阁楼。只有这个阁楼禁制是开启的，看来狸香儿是在这个阁楼内了。

　　“都什么时候了，还在宠幸那个九黎族的人？难道公主想借这个九黎族帮她突破封王级？但……就算突破又如何？”

　　这长老微微摇头，身子飞射而去，一掌拍在禁制内，里面很快传出一道有些慵懒的声音：“何事？”

　　长老不敢随意用神识探查，只能恭敬地说道：“公主，狴玄已经下令全军进发了，预计十个时辰后抵达神狸山。”

　　“知道了，距离神狸山百里，再来通报！”

　　狸香儿的声音再次响起，接着阁楼内的禁制再次开启了。封王级长老眨了眨眼睛，只能满脑子疑问的走了下去。

　　“报，狴犴军已经跨过弩峰……”

　　“报！狴犴军已经抵达白河。”

　　“报，狴犴军过了林海了，距离这边只有一个时辰路程。”

　　“报……”

　　随着时间的流逝，一个个传报声响起在神狸山上下，让距离在山上山下的神狸族大军内心越来越沉重。虽然所有神狸族已经打算殉葬了，但谁都怕死，谁都不想死，刀架在脖子上时也会害怕，会惶恐。

　　“报！”

　　又一到传报声响起，把全部神狸族的心揪了起来：“狴犴军已经抵达骨峰，距离神狸峰三百里！”

　　“终于来了吗？”

　　三百里距离只需一炷香就能抵达，那名长老顿了一下朝宫殿内飞射而去，再次抵达江逸那个阁楼外，朝大门拍了一掌。

　　“嗡！”

　　阁楼内禁制闪耀，这次没有传音出来了，而是等了片刻狸香儿率先走了出来。她还是穿着那套粉红色的长裙，脸上红扑扑的，一双眼睛水汪汪，顾盼之间都是妩媚，这长老内心一动，看来这段时间狸香儿果然是和江逸在行人伦大道，狸香儿明显已经不是处子了。

　　“沙沙沙！”

　　一道魁梧的身影大步走了出来，江逸冷漠扫视了一眼外面的长老，也不说话沉默站在狸香儿后面。

　　狸香儿看了长老一眼，面色变得郑重起来问道：“狴犴军到哪了？”

　　长老禀告道：“已经过了骨峰！”

　　狸香儿凝重的点了点头，目光投向江逸柔声道：“九郎，现在出战吗？”

　　“走！”

　　江逸冷声点头，那长老微微错愕。江逸是狸香儿的妃子，玩物罢了。现在怎么看起来像反过来了？狸香儿竟对江逸这么温柔？江逸反而拽不拉几的？

　　“走吧！”

　　狸香儿和江逸腾空而起，长老连忙跟上，在飞出外面后神狸族大军顿时精神振奋，像是找到了主心骨。

　　狸香儿正准备说几句，激励士气，然后让大军出动，江逸突然传音道：“让你们的全部别动，你和两名长老随我去就行！”

　　“我们四个？”

　　狸香儿美眸一缩，四人去对付百万大军？对方还有十个封王级？江逸虽然看起来似乎很强，但也就封王级实力吧，战力好像也不算太强？否则当初怎么会轻松被她种下灵蛊？

　　“费什么话？快！”

　　江逸看狸香儿没动，脸色一沉传音过去。后者不敢违背江逸的命令，只能娇喝道：“两位长老随我去迎战，其余族人死守神狸山，这是……命令！”

　　狸香儿的话引起山上的神狸族一片哗然，狸香儿说完后就带着江逸朝南方飞去，所有神狸族顿时有些不知所措了。

　　两名长老对视一眼迷糊了，不知道狸香儿葫芦里卖着什么药，两人咬了咬牙沉喝道：“听从公主命令！”

　　“咻！”

　　两名封王级长老快速飞去，很快追上狸香儿和江逸。两人想问几句，狸香儿却扫了两人一眼道：“别问那么多，迟些你们就知道了。”

　　两人神识狐疑在狸香儿身上扫过却并没有看出什么，两人神识又朝江逸扫去，还是没看出什么问题。狸香儿还是没突破封王级，江逸气息也和以前差不多，不过似乎妖气浓郁了一些？

　　“咻！”

　　四人快速飞行，只是片刻时间就横跨了百里山领，前方开始出现狴犴族的斥候了。江逸目光四处一扫，突然朝右边一座山峰飞去，狸香儿居然也不多问快速跟上。

　　这座山峰光秃秃，是一座石头山，江逸站在山顶沉默冷声说道：“就在这等吧！”

　　“嗯？”

　　两名封王级长老面色一沉，江逸算什么东西？居然敢对狸香儿和她们下命令。两人正要训斥，江逸目光如刀子般扫来，那双眼眸中的冷意和杀气，看得两名封王级内心悸动，竟一时不敢出声了。

　　“下去，稍安勿躁！”

　　狸香儿带头飞下去，安静的站在江逸身边。两名封王级长老醒悟过来，本能的想发怒，但狸香儿开口了最终什么也没说，只是面色变得难看起来，沉着脸站在山峰之上。

　　“咻咻咻！”

　　很快狴犴族的先锋部队到了，整整三万大军，斥候早就发现了狸香儿江逸几人，先锋部队一过来就把江逸等人团团围住。

　　两名长老紧张起来，连忙传音问是否动手？先锋部队没有封王级，她们可以轻松灭杀一些，狸香儿目光投向江逸问道：“九郎，要动手吗？”

　　“动什么？”

　　江逸淡淡一笑道：“等他们的首领来了再说吧，这些虾兵蟹将有什么好杀的？”

　　“虾兵蟹将？”

　　两名长老翻了翻白眼，就算这里没有封王级，凭借她们两人的战力要想全部灭杀，也要颇费一些时间和波折吧，江逸居然不屑一顾？


第十七章 死磕！

　　“咻咻咻！”

　　大军越来越多，将山峰方圆十多里团团围住，水泄不通。

　　狴犴族全部都化形了，不过有个非常明显的特点，眼睛中间的额头有一条线，这应该就是天眼了。天眼能射出雷电，这十几万大军如果齐射的话，也是很骇人的。

　　两位长老看到狴犴族越来越多，面色越来越难看，狸香儿有些不淡定了，呼吸变得微微急促了一些。不过她余光看到江逸如一尊魔神般站立，稳如大山，气息厚重，她又感觉安心了一些。

　　“咻！”

　　远处一辆华丽的战车飞来，后面跟随一排排望不到尽头的狴犴族。前方的大军自动分开，那辆战车缓缓靠了过来。

　　“那个就是狴犴族的王子？”

　　江逸目光锁定那个坐在战车上，搂着一个穿着雪白狐裘俏丽女子的年轻人，传音问道。这年轻人实力还行，达到了封王级，不过应该突破没多久。

　　“是的，他就是狴玄！”

　　狸香儿眼中露出一丝厌恶，传音道：“他是狴犴族的王子，狴犴王的下一任继承人。”

　　江逸点了点头，目光朝战车旁边的几个狴犴族老者扫去，这十人气果然是封王级，左边有两个人的气息最为浑厚，应该达到了龙天王的级别！

　　“很好！”

　　江逸内心大定，只要没有伪帝级，这些封王级有何惧之？他看了狸香儿一眼，问道：“迟些我去对付狴玄他们十一人，你们有把握自保吗？”

　　“呃？”

　　狸香儿娇躯一颤，很快回道：“我们对付普通的军士还是问题不大，不过……主人，你一人能是他们十一人的对手吗？”

　　江逸淡淡一笑，没有回话，那边的狴玄开口了：“狸香儿，你单独来这是想归降吗？嘿嘿，看来你还是想通了啊。跟着本王子，以后东域你们神狸族可以横着走。”

　　“哼！”

　　狸香儿冷冷一哼，没有理会狴玄，目光反而投向江逸，一切以他为主的样子。

　　狴玄目光顺着望向江逸，他眉头一挑道：“你是何人？这是我们狴犴族和神狸族的恩怨，不想死的话立即滚开。”

　　“呵呵！”

　　江逸突然一伸手将狸香儿搂在怀中，洒然一笑道：“我是她的男人，也可以算是神狸族的吧。你们要对付神狸族，自然就有我的事了。本座不想惹事，你们就此退去，本座绕你们一命。”

　　“唰唰唰！”

　　不仅仅是狴玄，连两个长老都面色大变，江逸竟敢如此说话？最重要的是狸香儿还一副小鸟依人的样子，难不成以后神狸族要多一个太上皇？

　　“找死！”

　　狴玄勃然大怒，单手在战车上一拍飞射而去，暴怒沉喝起来：“动手，全部杀死！”

　　“咻！”

　　不等狴玄族的动手，江逸先动手了，他戒指一亮干尸出现，身子飞射而上，去了干尸肩膀上。

　　他手中古琴出现，猛然一拉，一道狂暴的琴声响起，让所有妖族都灵魂一震，有数十万大军都抱着脑袋在空中翻滚起来，狸香儿同样痛苦的抱着脑袋，蹲在了石峰之上，显然受不了这狂暴的琴声。

　　那两个封王级长老虽然勉强能顶住，但也动不了了。

　　“嗯？”

　　江逸神识一扫，微微一叹，原本以为带着她们过来能帮些忙，反而是累赘了。他收起古琴，玄黄之力注入干尸内，干尸狂暴朝前方射去。

　　江逸不动神音天技还有一个原因，狴犴族的灵魂的确很强，狴玄和十个封王级虽然面色有些难看，但明显都能顶得住，神音天技影响不了他们太多。

　　既然如此，那就硬碰硬，死磕吧！

　　左手掌的窍穴大成，江逸底气很足，当然他还是第一时间让吞天兽去了灵魂内，防止狴犴族的灵魂攻击。只要灵魂不出问题，物理攻击根本杀不死他。

　　“杀——”

　　狴玄一声令下，十个封王级出动了六人，手中出现各种兵器，对着江逸射出了道道攻击。

　　“妖族的强者果然也感悟了各种法则奥义。”

　　江逸从这几人的攻击内感应到了毁灭，黑暗，金火等元素的气息，和人族的法则神通攻击差不多。他单手一拍，身子飞转而下，去了干尸后背，让干尸顶着继续前行。

　　“轰轰轰！”

　　流光飞来，干尸前行的速度微微一滞，不过仅仅是一滞干尸继续飞射而去，那边六个封王级面色一变，没想到干尸那么强大？

　　“嗡嗡嗡！”

　　六人额头上的那条线全部亮了起来，接着居然真的裂开出现六只眼睛。里面雷光闪耀，一道道刺眼的光芒亮起，恐怖的气息从天眼内弥漫而出。

　　“主人，小心！”

　　狸香儿的传音响起，江逸内心有些紧张起来，这雷电别把干尸给毁掉了啊，这可是他一个非常强大的傀儡。

　　“嗤嗤！”

　　六道手臂粗的雷电飞射而出，全部击在了干尸上。干尸剧烈一震，倒飞数十丈，身体外的黑黝黝皮肤层层炸裂，不过仅仅被射出几个小洞，都无法洞穿。

　　“好！”

　　江逸大喝起来，单手猛然一拍干尸，注入很多玄黄之力，干尸横冲直撞而去，他自己则从旁边绕过去，直射左边的一个封王级。

　　“哼！”

　　左边那个封王级看到江逸冲来重重一哼，手中一杆长枪上面闪耀这青红两种光芒，对着江逸狠狠刺来。

　　青红两种光芒明显是两种本源奥义融合而成的，枪头上环绕的气息看起来也异常恐怖，被刺中一般人估计得炸成齑粉。

　　“来得好！”

　　江逸根本没有躲避的意思，眼中亮若星辰，左手化掌为拳，玄黄之力运转进了那个窍穴，整只左手瞬间充满了无尽的力量。

　　“砰！”

　　拳头和长枪相撞，这长枪虽然是极品神器罢了，却被江逸一拳给砸得节节断裂。

　　“这……”

　　狴犴族的封王级老者灵魂一震，不敢置信的望着江逸的拳头。极品神器长枪被震碎他不奇怪，他震惊的是他枪上凝刻了融合奥义，杀伤力非常恐怖，但江逸的拳头居然没有一点事？连皮都没破？

　　“不可能——”

　　这封王级惊呼起来，他的攻击力度自己最清楚，除非这拳头是道天灵宝做的，否则刚才绝对炸裂了。

　　“嗤嗤！”

　　他没有时间去多想了，江逸身体内玄黄之力疯狂运转，速度陡然快了一千多倍，他根本没反应过来，那个拳头狠狠砸在他脑袋上。

　　“砰！”

　　宛如一个西瓜被砸碎般，封王级老者的脑袋四分五裂，只能下一具残尸。漫天的碎肉血雾脑浆飞洒，把四周的狴犴军以及狴犴族的封王级都震住了，无数目光扫来，都是骇然之色。

　　“秒杀？”

　　那边两个正和狴犴族大军开战的神狸族长老对视一眼，发现对方眸子内都是惊骇之色，旁边的狸香儿却笑了，妩媚如一朵盛开的桃花，她满眸激动在心里喃喃起来：“青灵大帝的朋友果然不凡，这个人族是大帝派回来拯救我们的吗？”


第十八章 不死之身

　　秒杀一个封王级，江逸并没有太惊讶，刚才杀的这个封王级不算强，他杀的封王级多了，多一个也不多。

　　他之前动用玄黄之力肉身就可比伪帝级了，就算不动用左手，凭借原先的肉身估计几十拳之下也能活活砸死这个封王级，当然……对方不可能站着给他砸。

　　窍穴修炼成功，力量增加了十倍，这一拳绝对能比刀奴全力砸出一拳了。试问以刀奴的战力，要砸死一个普通的封王级强者难吗？

　　“咻！”

　　对方愣住了，江逸反应却很快，身子如狂龙般一闪朝干尸冲去，他知道很快暴风骤雨般的攻击会来到。虽然凭借天风甲和强大的肉身也能扛住，但还是打保守一些好，此战不能出现任何意外。

　　“全部出手，杀了他！”

　　狴玄反应过来，厉声大吼，瞬间漫天的流光朝江逸打来，不仅是剩下的封王级，还有四周的狴犴族神帝强者，众人下意思的锁定他攻击。江逸太可怕了，一招就秒杀了他们一个长老，如果不杀死他，今日所有人都要死。

　　江逸速度很快，再次回到了干尸身后，他单手一拍干尸翻转过来，大手一抓身子弓了起来，把他护在怀中硬抗四面八方的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　“嗤嗤！”

　　漫天的流光，还有十道雷电击中了干尸，让干尸身子在空中翻滚不休，四面八方的攻击碰撞在一起发生了剧烈的爆炸，干尸那如魔神般的肉身再次受伤了。

　　“好！”

　　江逸神识扫视一遍，确定干尸只是很多皮肤肌肉裂开罢了，没有半点放在心上。这干尸有自我修复能力，强大的可怕。上次被刀冷劈开一条深沟，后面自动缓缓修复，只要不被毁掉，就没有任何问题。

　　“走！”

　　他注入玄黄之力，干尸爆射而去，双方的距离本来就不远，干尸一下就拉近了距离，而且干尸是朝狴玄横冲直撞而去，让他身边的几个封王级紧张不已，连连释放攻击。

　　“咻！”

　　干尸大手猛然一甩，江逸身子被甩飞出去。这次江逸去了右边，目标还是一个封王级长老。

　　干尸的力量何等的强大？这一砸江逸宛如一枚流星般飞去，同时他的玄黄之力疯狂运转，速度再次增加一倍。

　　“呃？”

　　右边那个封王级没有想到江逸的速度那么变态？本想释放强大的神通法则，但已经来不及了，他唯有急速朝旁边躲避而去，同时挥舞手中的战刀化作漫天刀影对着江逸脑袋劈下。

　　天妖界内的兵器宝物明显没有外界人族多，这个长老用的同样是极品神器。江逸左手窍穴激发，强大的力量充斥整只手臂，他猛然一拳对着那把巨大战刀刀锋砸去，速度快得让对方无法变招。

　　“砰砰砰！”

　　战刀节节断裂，那个长老仅仅只是退后了百丈，江逸的拳头就带着毁天灭地的气息狠狠砸来。长老眼中露出一丝绝望，最后一刻那只天眼亮了起来，一道恐怖的雷电直射而出狠狠击在江逸的拳头上。

　　“嗤！”“砰！”

　　如此恐怖的雷电只是让拳头微微一滞，拳头狠狠砸来，这个长老的脑袋又如西瓜般爆裂，漫天的碎肉血骨飞洒，一具无头尸体无力飞落而下。

　　“嘶嘶……”

　　第一个封王级长老的死，让狴玄等人还没回过神来，此刻又被秒杀一个？众人有些惶恐了，一片慌乱，如果给江逸这样杀下去，这战还打个屁啊，狴玄都要被杀。

　　“咻咻咻！”

　　六个封王级对视一眼，眼中露出一丝狠色，疯狂朝江逸爆射而去。六人准备拼着被江逸被杀也要弄死他，剩下两个封王级则不敢乱来带着狴玄后撤。双方距离太近了，可别被江逸偷袭斩杀或者拿下狴玄，麻烦就大了。

　　“狴安，狴羽！”

　　狴玄在两名封王级长老护卫下后撤了数十里，进去了大军群中，他眼中闪过一丝怨毒之色，冷声传音道：“你们别管我，去把狸香儿拿下。”

　　“这……”

　　两名长老对视一眼，眼中都出现一抹恼怒，都什么时候了，现在不去想怎么杀江逸，还想着狸香儿？就算拿下这个女的，他们能逃走？

　　“不对！”

　　两人很快惊醒过来，眼眸一亮，狴玄这是话中有话啊。狸香儿和江逸关系亲密，拿下狸香儿说不定就能威胁江逸，趁机灭杀他。

　　“王子小心！”

　　两人朝狴玄拱了拱手，悄然混在大军中朝狸香儿那边冲去。

　　那边的战况很惨烈，狸香儿三人陷入了几万大军之中厮杀，如果是平时两名封王级长老或许能轻松应付，但是狸香儿在这，让她们有些束手束脚。

　　狴犴军也很聪明，不理会两名长老，对着狸香儿猛攻，各种神通法则砸去。最重要的是狴犴族都有天眼，这雷电射出速度太快了，让狸香儿三人防不胜防。

　　当然！

　　狸香儿三人也不是弱者，三人的灵蛊太强了，悄然无息就能种下很多灵蛊。狴犴族中不时强者痛嚎一声，接着在空中翻滚几圈就彻底死去，重重的砸落下去。

　　狴犴族都知道神狸族的灵蛊术，倒是并不惊愕，他们附近有几万军士，狸香儿她们能杀多少？狴犴军根本不顾死伤，眼中都是凶虐，势杀她们三人。

　　“轰轰轰！”

　　江逸那边又传来了一阵阵恐怖的爆炸声，狸香儿等人被惊醒，目光朝那边扫了一眼，恰好看到江逸吐血被砸飞。几个封王级联手攻击之下，江逸根本无法全部躲避。

　　“呃？”

　　神狸族两名封王级长老微微一怔，满脸的惊惧，如果江逸死了，她们三个难逃一死啊。

　　“别管他，我们继续杀！”

　　狸香儿娇喝一声，她并不担心江逸的安危，她非常清楚江逸两件至宝，只要不被瞬间杀死，他就是不死之身。

　　天风甲，神树叶！

　　江逸体表的天风甲光芒闪耀，他右手神树叶悄然出现，瞬间把伤势给治疗好。他身子如狂龙般射去，根本无视四面八方砸来的攻击。狸香儿想的没错，他有天风甲和神树叶，只要没人能瞬间灭杀他，他就是不死之身！

　　“砰！”

　　他硬抗了无数道攻击，成功靠近一个封王级，拳头猛然一砸，四周虚空震荡，裂痕道道，尖啸声穿金裂石，速度也太快了，虽然那名封王级躲避了一下，但还是轻松被他砸中，脑袋四分五裂。

　　他冷若野兽的眸子在四周扫过，被他扫过的封王级强者内心一颤，刚才六人联手一击都无法击杀他，这个突然冒出的妖族真的是他们可以力抗的吗？


第十九章 化干戈为玉帛

　　没错，妖族！

　　江逸身体内的妖气此刻非常浓郁了。

　　狸香儿半只脚跨入封王级，而且是神狸族的王族，知道很多神狸族不懂的秘术，和她双修江逸神核内的天力转化得很快。现在举动投足之间都有浓郁妖气弥漫，动手时妖气纵横，拥有恐怖的兽威，根本没有狴犴族怀疑江逸的身份。

　　因此江逸出手没有半点顾忌，只要不被识破人族的身份，他有何惧之？

　　三位大帝按照当年的约定，是不敢明面上干涉东域的内政，更不会亲自出手对于东域妖族。只要三位大帝不出手，江逸至少有活命的机会！

　　他凭借天风甲和强大的肉身，不断硬抗四周的空间，硬抗一个个封王级追杀，敢靠近的狴犴族都会顺手被他干掉。到了后面他干脆把干尸收了进去，就靠自己的肉身硬抗。

　　“砰砰砰！”

　　江逸拳头如死神的利爪般，每次一动就有一个狴犴族被砸死，他此刻在追杀一个封王级。那个封王级很聪明逃入大军中，让大军阻拦江逸前行，同时也让另外的封王级好攻击江逸。

　　“嗤嗤！”

　　无数雷电源源不断击中了江逸，尽管有天风甲，尽管肉身可比伪帝级，但雷电具有穿透属性，还是让他不断伤势加重。江逸嘴角鲜血缓缓溢出，面色也变得苍白起来，让后面的几个封王级面色一喜。

　　“咦？”

　　只是片刻后，全部封王级傻眼了。江逸右手一亮，有些苍白的脸色瞬间变得红润，慢下来的速度又陡然提升，根本感觉不到受了伤的样子。

　　“打个屁啊！”

　　几个封王级确定江逸身体的伤势恢复后，全部懵了，这突然冒出的妖族强者到底是什么种族？难道是不死族，根本杀不死？他们穷追猛打不计伤亡，好不容易把江逸给击伤了，他却瞬间恢复了，这战还能打吗？

　　“砰！”

　　那边江逸很快追上了那个封王级，他的肉身可比伪帝级，速度比一般的封王级都快，后面还有人攻击能增加他的速度，一旦追上对方唯有死路一条。

　　又斩杀一名封王级，江逸身子回转，神识在后面的几个封王级扫过，随即神识又朝远处狴玄扫过。封王级杀了几个了，证明狴犴族确实拿他没办法，他还有什么顾忌，先拿下或者斩杀狴玄再说！

　　“咦？”

　　江逸眸子突然一缩，他神识扫向了狴玄，但狴玄只是孤身一人，他身边的两个封王级长老不见了。

　　“不好！”

　　他猛然惊醒，神识朝狸香儿那边扫去，果然发现了那两个封王级正急速朝她们冲去。他眸子一冷，第一时间和狸香儿传讯：“有封王级强者偷袭你们，小心！”

　　距离过远，而且此刻身边还有几个封王级追杀他，他想赶到狸香儿她们附近需要时间，估计这几个封王级也不会给他机会！

　　既然如此，那就不去救人了，江逸选择了围魏救赵，拿下狴玄。

　　“挡我者死！”

　　他爆吼起来，完全无视背后的攻击，身子转向朝狴玄冲去。他双手亮起，猛然拍出几团恐怖的五色火焰，高温席卷而开，附近冲来的狴犴军瞬间一片片被焚为齑粉，就算没有被杀死也会痛苦的嚎叫着坠落下去，江逸身边轻松清出一片真空。

　　“咻！”

　　江逸身子如狂龙般射去，后面不断有雷电击中他，反而让他速度飙升。他双手源源不断的拍出火焰，将前方的大军清空，他怒吼起来：“狴玄，死——”

　　这一吼把所有狴犴族强者吓到了，那边的狴玄更是吓得身子抖了一个激灵，看到江逸那双如野兽般的眸子，他内心冒起阵阵寒气，身子立即朝后方奔逃而去，同时厉声大喝：“拦下他，拦下他。”

　　“咻咻！”

　　尽管江逸的火焰很恐怖，但狴犴族的大军还是咬牙飞射而来。狴玄死了估计很多将士都要被重罚，很多将军脑袋要落地的。

　　“王子……”

　　那两个本来想偷袭狸香儿的封王级长老慌了，若狴玄被杀了，他们拿下狸香儿又有什么意义？

　　更何况狸香儿她们已经有些戒备，神狸族的灵蛊术就算他们都不一定能顶得住，他们确定能拿得下狸香儿？

　　“走！”

　　最终两名封王级长老咬牙掉头朝江逸追去，狴玄的性命高于一切，就算他们都死了，也要让狴玄安全逃离。

　　“呼呼～”

　　这两名封王级一走，神狸族的两个长老如释重负。她们朝远处大军中的江逸望去，看到靠近他的狴犴族一片片被烧死，看到他气势滔天，势不可挡，两人内心激荡无比。

　　江逸一人竟镇压了狴犴族百万大军，其中包括十一个封王级，这大军明显要溃败了，大局已定，他们赢了！

　　强！

　　原本两个长老对于江逸不屑一顾，此刻却是彻底服气了。

　　强者总是让人尊敬崇拜的，尽管江逸的身份是狸香儿的妃子，不过此刻却变成两个长老的主心骨了，两名长老也知道为何狸香儿对他如此温柔了……

　　“咻——”

　　江逸速度太快了，不断拉近和狴玄的距离，双手源源不断的拍出火焰，反正这火焰用完了可以继续用混沌珠凝造，他根本不怕消耗。

　　五千丈，三千丈，千丈，五百丈！

　　狴玄速度比江逸慢多了，后面的封王级最快的只能和江逸速度持平。那些源源不断的飞来的军士无法拦下江逸，狴玄感受到后面一道凶残的气息越来越近，内心急如火焚，他猛然回头怒吼起来：“这位朋友，这次我们认栽了，只要你立即罢战，什么都好说。我父王可是伪帝级，你若杀我了，神狸族绝对要被灭族。而且我们族和几个大族交好，背后还有天风大帝，你杀了我就彻底没有回旋余地了，不如化干戈为玉帛，如何？我可以发下天帝血誓，绝不和神狸族为敌……”

　　狴玄的声音很大，狸香儿等人听得清清楚楚。她和两名长老内心一动，狴玄说的是实情，这一战打到这个份上也非常圆满了，如果能化干戈为玉帛倒是也不错。

　　“哼，想战都战，想和就和？世界上哪有这么好的事？”

　　江逸冰冷的声音很快响起，让两名神狸族长老面色大变：“敢入侵神狸族无论是谁都要死！今日你们狴犴族百万大军，一个都别想回去！”


第二十章 屠妖百万！

　　在狸香儿和两名长老看来，这次给狴犴族的教训足够多了。封王级被江逸斩杀了五人了，军队被杀了几万，狴犴族的面子丢完了，神狸族经过此战后绝对威名大振。

　　现在狴玄认栽，并且保证不再攻击，立下天帝血誓。

　　这个结局非常完美了，如果江逸把狴玄杀死，把这一百万大军留下，这还会彻底激怒狴犴族，继而得罪和狴犴族交好的盟友大族，天风大帝肯定也会暴怒，后果就非常严重了……

　　一名长老想了想，咬牙传音给狸香儿道：“公主，快阻止他，杀了狴玄这事就无法挽回了，到时候我族绝对要万劫不复！”

　　狸香儿年纪比较小，内心并不是很有主见，她犹豫了一下，还是咬了咬牙传音给江逸道：“主人，能不杀的话……还是算了吧？”

　　“闭嘴！”

　　江逸冷眸朝这边一扫，传音过来道：“你们懂个屁，不杀他才后患无穷！”

　　这些年历经多少风风雨雨，这种豪门公子遭遇了多少？江逸自己都数不清了。他对这种人太熟悉了，面子大于一切，就算立下天帝血誓又如何？他不攻击，他家的人不会攻击？明着不能来，不能来阴的？

　　与其被人百般惦记，与其被暗中算计，那不如直接干掉狴玄，一了百了！

　　反正已经得罪了，就得罪彻底吧，干掉这百万狴犴军，神狸族威望大增，能威慑群雄，还能让青灵那些保持观望的老部下站到这边来，一举多得。

　　江逸心坚如铁，一边继续拍出火焰，一边继续狂飞，仅仅是几息时间就追上了狴玄。

　　狴玄满脸的惊恐，看到江逸那双冰冷的眸子，感受到那恐怖的杀气，他闻到了死亡的气息，歇斯底里的嘶吼起来：“你敢杀我，我父王定让你死无葬身之地，定让神狸族灭族！”

　　“白痴！”

　　江逸吐出两个字，接着在全部狴犴族惊恐的目光下，铁拳对着狴玄的脑袋狠狠砸去。

　　“嗡！”

　　狴玄脑袋上一个战盔浮现，体外出现一件白色战甲，气息非常浑厚，江逸扫了一眼发现居然是原始灵宝？

　　“轰！”

　　江逸本想放出干尸直接抓死，但想了想这战甲还是不要浪费了，猛然一拳击中了狴玄的脑袋。狴玄身子被重重砸了下去，脑袋剧烈震荡裂开了，不过没死。

　　“住手！”

　　剩下几个封王级暴喝起来，很多狴犴族的军队疯狂的朝江逸冲来，但一片火焰出现，这些军士都燃起熊熊烈火，根本无法靠近。

　　“咻！”

　　江逸身子一闪朝下方冲去，左拳运转玄黄之力，身子倒射而下，狠狠对着下方地底的狴玄脑袋继续砸去。

　　“啊——”

　　一道惨叫响起，接着一件漂亮的白色战甲飞出，还有一个空间戒指，狴玄被震得脑袋碎裂，灵魂消散，彻底死去了。

　　“王子！”

　　几名封王级长老悲吼起来，有三个长老朝江逸疯狂冲来，剩下的两人却迟疑了一下，身子没动。

　　“咻！”

　　江逸冲地底爆射而出，傲然不惧的对着三个封王级冲去。在靠近三人时，他还放出了干尸，一人一尸分别对着一个封王级攻击而去。

　　“砰！”

　　三把战刀劈在江逸和干尸的脑袋上，三道雷电几乎同时射出，不过这两个封王级也同时被江逸和干尸击中。

　　“咻咻！”

　　江逸和干尸被狠狠砸下，两具无头尸体却被砸向高空。另外一人彻底醒悟过来，看到江逸右手白光一闪，苍白的脸色又变得红润，他非常清楚继续留在这唯有等死。

　　“撤——”

　　他悲愤的爆吼起来，他本想把狴玄的尸体带回去，此刻看来是没希望了。另外两个封王级对视一眼，分别从不同方向飞射而去，此刻还不逃，将永远留在这了。

　　“铮铮！”

　　江逸突然取出古琴猛然一拉，一道狂暴的琴声响彻四野，那些朝南边飞逃的狴犴军都停在了半空，很多狴犴军抱着脑袋在空中翻滚起来。

　　“咻！”

　　江逸取出干尸，飞跃上了干尸肩膀上，开始无情屠杀。他想利用此战威震四方，那就必须斩杀足够的妖族，反正不是人族他杀了也不内疚。

　　“砰砰砰！”

　　三个封王级逃了，剩下的大军都被琴声所慑，和一群绵羊没区别。干尸一双利爪挥舞，轻轻一扫就能抓死几个妖族，所过之处一片片尸体坠落而下……

　　“嘶嘶！”

　　狸香儿和两名长老退到了一边，虽然距离有些远，但还是一下被琴声所慑，一下清醒过来。每次等她们清醒后就发现几万狴犴族没了，江逸宛如割稻草般轻松屠杀。神狸族这些年一直没有妖族敢来攻击，所以几乎没有爆发大战，哪见过这种阵势？哪见过如此残忍的场面？

　　一次性杀死几百万人，江逸这种事情做了不是一次，更别说百万妖族了。他内心坚定如铁，一片片收割，仅仅过了半个时辰，空中再没有一个活的狴犴族……

　　“咻！”

　　江逸发现下方还有没死透的狴犴族，控制干尸飞射而下，逐一斩杀。等所有狴犴族都斩杀后，他收起干尸飞射而回，站在狸香儿和两名长老前，一挥手淡淡说道：“没事了，回去吧。”

　　“是，九郎！”

　　狸香儿乖巧的点头跟随江逸朝神狸山飞去，她们约好了在外面就叫江逸九郎。江逸可不想暴露自己身份，虽然这里的妖族与世隔绝，但谁知道三位大帝会不会安排了密探在天鸿界？

　　两名长老顿了一下，咽了两口唾沫战战兢兢的跟上，她们时不时的回头扫一眼那漫山遍野的尸体，面色有些发青，望向江逸的目光更是和看冥界魔王般畏惧。

　　飞出去千丈，一名长老鼓气勇气说道：“那什么？九……大人，要不要派族人把尸体处理一下？”

　　如此多的尸体就这么摆放太吓人了，还容易发生瘟疫，这里离开神狸山可不是很远啊。

　　“处理什么？”

　　江逸冷冷扫了一眼过来，沉吟片刻说道：“派兵把所有尸体丢去南边，只要丢出你们神狸领就行。派兵传告东域所有种族，谁若还敢入侵神狸凌，这百万狴犴军就是他们的下场！”

　　“这？”

　　两名长老吓得娇躯一震，江逸这也太狂了吧？这样传话确定不会激动东域的大族？到时候几个大族联手进攻，神狸领要被夷为平地啊……


第二十一章 风起云涌

　　江逸带着狸香儿两个长老飞了回去，抵达神狸山时，山上山下的百万神狸族全部闹哄哄的，宛如沸腾的开水。

　　斥候早已将情报传了回来，全部神狸族大为震愕，一些神狸族喜极而泣，谁也不想死，劫后余生让他们欣喜若狂。

　　“公主威武，长老威武，这位……大人威武！”

　　一个神狸族的将军带头大喝起来，不过不知道怎么称呼江逸，很多神狸族跟着暴喝。狸香儿手一压，让全场安静下来，她指着江逸说道：“这位是九大人，九大人以后是我们神狸族的大长老，也是我们神狸族的守护神！”

　　“九大人威武，大长老威武！”

　　那将军再次暴喝起来，很快排山倒海般的暴喝声响起：“公主威武，九大人威武，长老威武。”

　　江逸望着下方一张张狂热而又喜悦的脸微微点头，这次他算是做对了。幸亏最后关头他选择了留下，否则估计这段时间都会内心不安，毕竟这些都是青灵最忠诚的部下。

　　“回去吧，我累了！”

　　江逸朝狸香儿看了一眼，后者让两位长老去安排后事，带着江逸去了宫殿内。江逸径直回到了自己的阁楼，去了一个小房间，狸香儿一看是浴室，连忙让侍女放满热水和花瓣，给江逸准备沐浴。

　　江逸身上有血迹，狴犴族的血很是腥臭，所以他想沐浴一番，也能放松休息一下。杀了百万妖族他脑海内都是戾气，要压一压，让内心平缓下来。

　　侍女弄好一切退下了，狸香儿亲自给江逸褪去衣袍，江逸走入木桶内，闭着眼睛靠着休息。

　　狸香儿自己也褪去长裙，露出一具完美的娇躯，她赤脚轻轻跨入木桶帮江逸擦洗，将江逸全身细细清洗了一遍，这才轻声询问道：“主人，要不你去床上休息一会吧？”

　　江逸没有开口，闭着眼睛继续小憩，狸香儿也不恼怒，蹲在一边帮江逸轻轻的按摩。两个雪球在水中微微荡漾，下方若隐若现，煞是诱人。

　　等了小半个时辰，她还是忍不住问道：“主人，您杀了狴玄，不会有大问题吗？”

　　江逸知道狸香儿憋了很久了，他睁开眼睛说道：“你放心吧，狴犴族短时间肯定不敢动。而且要不了多久，暴龙族和原先和你们交好的大族都会派使者前来。”

　　“嗯？”

　　狸香儿有些不懂了，想了一会才蹙着眉头问道：“主人的意思，这一战狴犴族会对您有所忌惮？那几个大族也会派人前来试探？”

　　“你还不算太蠢！”

　　江逸伸了一个懒腰，点头道：“没有摸清楚我的情况，狴犴族怎么敢乱来？你们东域现在乱得一锅粥一样，可不仅仅只有天风大帝一方势力。牵一发而动全身，如果狴犴王不是白痴的话，是绝对不会乱来的，否则一不小心就会万劫不复！”

　　“这段时间我继续修炼，传令下去我的任何消息不得外泄，更不得交谈。如果有使者上门，询问我的事情你出面应付一番，我就不出来了，我越神秘，他们越不敢乱来。”

　　“哦。”

　　狸香儿点了点头，有些为难地问道：“主人，如果他们非要问你的情况，比如你从哪冒出来的，我怎么回答？我怕回答不好被人怀疑你的真实身份。”

　　“这个简单！”

　　江逸眼眸一转说道：“你们东域可有什么险地？没人敢进去的？你可以直接说我从哪里出来的。”

　　“有！”

　　狸香儿美眸一亮，面色一喜道：“我们东域有一座恶魔深渊，那深渊非常恐怖，就算四位大帝当年都不敢深入，里面有什么东西，谁也不知道。”

　　“就那了！”

　　江逸嘿嘿一笑道：“你不要说太明了，暗中点一句，他们自己去领会。反正越玄越好，只要给我一些时间，狴犴王来了我都能干死他！”

　　“啊？”

　　狸香儿满眸惊喜，狂热崇拜的望着江逸，双手还抱住江逸的手臂，将两个饱满压在他手臂上，喜悦说道：“主人，你太强了，你果然是大帝派来拯救我们的。”

　　江逸手臂感觉一阵酥麻，本来脑海内都是戾气，此刻下方顿时邪火四冒。他脸上露出一抹邪魅的笑容，抬手在狸香儿脑袋上拍了拍，后者顿时懂了意思，红着脸整个身子沉入了水中……

　　“厉害，太厉害了！！”

　　江逸很快全身一颤，暗暗感慨这妖族女子果然和人族女子不同，厉害十倍百倍啊，这一般的男子怕是要被吸成肉干啊。

　　难怪天星界民间传说狐狸精害人，估计狐狸精不想害人，那些人自己都把持不住吧……

　　……

　　一百万具尸体丢出了神狸领，逃走的三个封王级回到了狴犴族，消息很快如雪花般传遍了整个东域，无数大族震荡。

　　狴犴王勃然大怒，发出剿文誓要灭了神狸族，同时派人传讯给投靠天风大帝的各个大族，召集那些族长准备一起出兵灭了神狸族。

　　然而——

　　商议了整整半日，狴犴族还没有一点动静。反而很多大族派出了使者前往神狸族，暴龙族来了一个二长老，他们族群都被打残了，还敢派出长老，可见对此事的重视。

　　只是一天时间，使者竟陆陆续续来了上百个，有交好的种族，也有关系一般的种族，这些人很明显是来打探消息的。

　　狸香儿带着两个长老亲自接待，不过江逸从不露面，狸香儿闭口不谈江逸的事情，更让那些使者显得莫测高深。

　　狸香儿此刻也终于想通了！

　　青灵大帝离开，东域群雄割据，三位大帝碍于血誓不敢光明正大攻击东域，只能暗中控制。三位大帝彼此制约对方，这才有她们这些忠于青灵大帝的种族存活下来的机会，否则估计早就全部被灭族了。

　　这次暴龙王仙逝，暴龙族被打残，东域格局即将改变，由群雄割据的局面转化为三分天下，亦或者一位大帝的手下将一统整个东域。

　　如此关键的时刻，偏偏出现了一个江逸，一人就灭了狴犴族百万大军，还斩杀了狴犴族的王子以及七个封王级强者。

　　最重要的是，江逸太神秘了，传闻还拥有不死之身，十个封王级的攻击都无法让他受伤！

　　如此强者早该东域闻名了，天妖界都会出名。

　　偏偏众人对江逸一无所知，有人开始怀疑，江逸是不是一位大帝秘密派来的手下？想让他一统东域？各方势力彼此猜忌，自然都不敢轻举妄动，准备先摸清楚江逸底细再决定如何发动。

　　暴龙族被打残，青灵最忠诚的老部下群龙无首，都沮丧消沉，甚至绝望。

　　这如此时刻神狸族出现一个强者？这对于那些种族来说，就像一丝曙光，暴龙族等族群迫切的想求证一下，这曙光是昙花一现，还是真正能力抗三大势力的绝世强者？

　　一时间，东域风起云涌，更乱了几分！


第二十二章 他来自一个绝地！

　　江逸闭关了！

　　任何东西都是虚的，唯有战力才是最实在的，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是浮云。

　　就比如突然有一个刀奴级别的强者杀上神狸山，哪怕江逸计谋百出，同样唯有一死，神狸族会被灭族。

　　所以他必须珍惜每一息时间修炼，尽可能的让全身的窍穴修炼出更多的神纹。每修炼一个窍穴，他的实力会强大一分，自保和保住神狸族的希望会更大几分。

　　他没有去修炼其余地方的窍穴，而是继续修炼左手，遍地开花不如专修一处。把整只左手修炼成铜爪铁臂，对敌的时候会更好一些。

　　他手持神树叶，一边感应干尸窍穴神纹阵，一边推衍适合自己的小阵。推衍了一会他突然发现，推衍速度又变快了一些，内视一圈后他才发现自己的灵魂居然变得凝练很多了。

　　“怎么回事？”

　　江逸愕然，虽然他一直在吞服灵魂滋补灵药，但灵魂到了这个程度，增长的速度是很缓慢的，不可能一下增加那么多。

　　“难道是……”

　　江逸身子抖了一个激灵，最近他什么都没干，只是……干了一个妖族的女子，难道是和狸香儿欢好的时候悄然增幅的？

　　“肯定是了，双修，自然是对两人有好处才能叫双修！”

　　江逸恍然大悟，这不怪他反应迟钝，神狸族的女子有种非常神奇的魅力，在欢好时会让男人彻底癫狂，完全忘记一切。江逸甚至都不知道怎么双修的，一切都是狸香儿在主导，他自己只是享受罢了。

　　“不错，不错！”

　　江逸暗暗点头，他现在对于妖族女子倒是彻底改观了，毕竟这是纯化形的，事实上和人族没区别。

　　地界天界不是有很多特殊种族吗？江小奴就是特殊种族，这些完全化形的妖族和特殊种族的女子其实差不多，江逸也心安理得的接受了，甚至还有些小期待。

　　来了地界后，他从没有拈花惹草，唯一玩过的一个女人就是洛倾颜，后面没有再碰过女人，憋得很辛苦。这次收了个女奴，还是妖族的，他算是找到了发泄的地方……

　　“修炼！”

　　他驱逐杂念，安心修炼，不管外面的事。按他的推算就算狴犴族要出兵，最少也要十天半月。毕竟他不露面，没有绝对的把握，狴犴族不敢乱来。

　　三个大帝的势力彼此牵制，因为这事青灵的老部下肯定会联合起来。如果这边联合起来后，再去联合其他大帝的势力，一举把天风大帝这边势力给灭了，狴犴族他们就全部死得惨了。

　　江逸其实不知道，这次来神狸山的使者目前已经达到了几百个，而且越来越多的使者被吸引过来了。

　　来这的目的不言而喻，一是探底，二是联合，三自然是离间了。

　　合纵连横！

　　自古以来这是势力之间争霸的基本策略，离间这招也经常用。三大集团势力把神狸山当做另外一个战场了，暴龙王的死去，暴龙族被打残，东域格局势必会改变，现在就看怎么变了。

　　一步错，步步错！

　　此战关系到各族的存亡，所以一时一刻谁都不敢动，各大族派出使者来神狸山开始秘密联合谈判，神狸山最近倒是热闹非凡。

　　……

　　一个宫殿内，狸香儿陪着一群大人物落座，这次她没有坐在主位而是坐在左边第一个位置。主位上坐着一名老者，这老者虎背熊腰，头上有一个很大的犄角，这犄角不是直的，而是朝脑后弯起，看起来非常奇特。

　　龙傲！

　　暴龙族的二长老，也是死去的暴龙王的儿子之一，伪帝级战力。

　　他坐在主位自然没人敢说什么，今日来这个大殿的都是忠于青灵的老部下。龙傲召集众人的意思很明显，如此关头了各族都清醒过来，如果还不联合的话，各族都会被逐一灭族。

　　龙傲一双眼眸有些鼓起，看起来和一尊怒目金刚般，有些吓人。他扫视一眼大殿内，确定人都到了，他目光投向狸香儿道：“香儿公主，人都到齐了，你们那位大长老总该来了吧？难道我们这么多人的面子都不给？”

　　“唰唰唰！”

　　无数目光投向狸香儿，很多人眼中都是期待，想看看此人到底是谁？真实战力是否如传闻中那么凶残？现在外界可是传闻神狸族的大长老，战力可比暴龙王啊，仅次于三位大帝……

　　狸香儿起身朝龙傲微微躬身，又朝诸位大佬行礼，这才说道：“龙傲大人，抱歉。大长老回来后就闭关了，他说在修炼一种玄功，只要给他一些时间，他的战力还能大幅度飙升！”

　　“呃？”

　　全场动容，江逸之前传闻就能轻松秒杀封王级，战力可比伪帝级。现在战力还能大幅度飙升，这也太吓人了吧？如果真的那么强，东域将再出现一个暴龙王，力压群雄让各族不敢妄动。

　　龙傲眸子闪烁，沉吟片刻问道：“香儿公主，此事可开不得玩笑，你可确定？还有……这位应该不是你们神狸族的子民吧？你是怎么招揽的？”

　　探底来了！

　　狸香儿心中早有腹案，她顿了一下，吊住了众人的胃口才说道：“如此重要的事情，香儿怎么可能开玩笑？嗯……他的确不是我们神狸族的，他是外来的，误打误撞进去我们神狸族，最终被我收复了。他现在还是我的妃子，对于我们神狸族是绝对的忠诚，这点大家可以放心。至于他具体从哪来的，请大家见谅，我答应了他不能外泄。我只能说……他是我们东域的妖族，但不属于任何族群，他来自一个绝地！”

　　“唔？”

　　这下龙傲都面色微微一变，他和几名大族长老对视一眼，灵魂突然一震。

　　是东域的妖族，但不属于任何族群，来自绝地。

　　这三句话里面的信息量非常大，众人很快联想到了东域的几个绝地，最终都想到了恶魔深渊。因为那个地方没有妖族敢进去，但据说深渊内有一个强大的妖族，难道江逸是那个神秘的妖族子弟？

　　龙傲突然和几个大族长老传音起来，一炷香后龙傲目光投向狸香儿开口问道：“香儿公主，你们家这个大长老要修炼多久？他出关后战力能达到何种地步？”

　　“多久？”

　　狸香儿沉思了一下，回道：“一年左右吧，具体战力我不敢确定，不过他说……灭杀狴犴王轻松！”

　　“好！”

　　龙傲瞬间下定决心，他沉喝起来：“那我们就给他一年时间，诸位从今日开始联合向投靠天凤大帝那些种族进攻或者佯攻。总之把东域的水搅浑了，让各方势力不敢妄动，我们给神狸族的大长老争取足够的时间，等他战力飙升再徐徐图之！”


第二十三章 麒麟臂

　　龙傲下定决心要动一动，其实不完全是为了江逸，也是为了暴龙族，为了忠于青灵的各族群。

　　暴龙王仙逝，几个大族以迅雷不及掩耳之势联手攻击了暴龙族，连给各族反应的机会都没有。而且暴龙王仙逝，暴龙族群龙无主，所以一下就打残了。

　　江逸的出现，一人灭了百万狴犴军，威慑群雄，给了各族喘息的机会。

　　他们都清醒过来，赶到这里结成联盟，当然还是以暴龙族为主，互相守望，共同进退。

　　现在三方势力派来了很多明使暗使，这让众人看清楚了形势，谁都不想先动，谁也不想给别人螳螂捕蝉，渔翁得利。

　　既然大家都不动，那他们就先动！

　　当然也不是真动，发动一些小规模的战斗，让东域处处都狼烟滚滚，把水搞的更浑一些，这样各方势力更不敢乱动了。尤其是天凤大帝这边的势力，一旦乱来和这边大规模的开战，最终获益的只能是另外两个大帝的势力。

　　众人在大殿内商议了几个时辰，确定了很多策略，随后则龙傲和几个大族四处走动，开始逐一拜访另外两个大帝的部下。

　　他们去拜访并没有太多的意思，只是示好，给天凤大帝这边势力一种错觉，以为龙傲他们要和另外两边联合一起对付这边……

　　神狸山越来越热闹了，水也越浑了，一个小道消息悄然流转，关于江逸的身份！

　　江逸是妖族被百分百确定的，甚至都没人怀疑。

　　江逸来自东域这一点也证实了，不过他不属于任何族群，而是来自一个非常神秘的绝地。真正的战力达到了伪帝级，这一点毋庸置疑，至于具体有多强，谁也不知道，江逸从没露过面。

　　各族的使者在神狸山呆了几天，确定江逸不会出来后纷纷回去了。而后狴犴族四面的三个大族突然动了，各自陈兵数百万在双方山领的交界处，虽然没有什么举动，但震慑之意非常明显。

　　三日之后，暴龙族突然出兵，以闪电般的速度灭了三个小种族，而这三个小种族是效忠天凤大帝的……

　　当日把暴龙族打残的三个大族，三方势力每边都出动了一个大族，现在暴龙族血腥报复，却只打天凤大帝这边的势力。

　　寓意非常明显——暴龙族和另外两边谈好了，只针对天凤大帝这边的势力，否则也不会灭了三个小种族，都是这边的。

　　一时之间，狴犴族更不敢动了，万一他们大军一动，附近的大族联手把狴犴族给灭族了呢？就算能灭了神狸族，杀了江逸又如何？自己老家都被抄了，根都没了，最终整个狴犴族都会覆灭！

　　暴龙族新一代暴龙王，在灭了三族后通告了整个东域：对于勾陈族攻击他们表示愤怒，同时表明不日将联合几个大族血洗勾陈族。

　　消息传来，整个东域震荡。

　　暴龙族历来是东域最强的种族，瘦死的骆驼比马大，暴龙族的暴虐和强大整个天妖界有名。三个大族联手攻击都只能把他们给打残了，无法灭族，可见一斑。

　　而这次他们通告东域，只字不谈其余两个种族，只针对勾陈族，更让天凤大帝那边的势力惶恐。

　　勾陈族同样是效忠天凤大帝的，现在的局势青灵大帝这边的老部下摆明针对他们，至于其余两方则准备坐山观虎斗……

　　在后面的几日时间，东域到处都烽火连天。青灵这边的老部下到处开火，针对的都是天凤大帝那边的势力。另外两边的势力都安静了，乐于看这两边开火，他们渔翁得利。

　　不过！

　　在神狸山各族商议的策略不是真的进攻，只是威慑拖时间，否则真的发生大战，这些大族很有可能被全部吞并的。

　　这样的好处很多，第一可以打出士气，第二能给暴龙族缓冲休养生息的时间，第三保住了神狸族，给江逸拖住足够的时间。

　　一番乱战后，整个东域乱成一团麻。勾陈族狴犴族彻底不敢动了，只要暴龙族和那些大族不攻击他们，不撕破脸皮，他们不至于去死战，给两位两边势力获利。

　　……

　　外面战火连天，狼烟滚滚，神狸族这边一片安逸。

　　狸香儿对于江逸算是彻底佩服得五体投地了，一切都在江逸的预算之内。江逸大门不出二门不迈，早早的运筹帷幄，算到了整个东域的格局，这在狸香儿心中更是如真正的神灵般。

　　在确定短时间没大族敢进攻神狸族后，狸香儿进了江逸的阁楼。她也需要修炼，而且和江逸双修的话，她感觉进展会更快，最少她的肉身这段时间强大了不少。

　　江逸从狸香儿这确定了，双修能增幅灵魂，他也乐意双修。

　　当然，窍穴的修炼是重中之重，江逸决定每次修炼一个窍穴后休息小半天，那时候倒是可以双修一下。

　　你好我好大家好的事情，又能放松，减缓压力，何乐而不为？

　　窍穴修炼很顺利，时间过去了十一天，江逸成功修炼了两个窍穴。让他惊喜的是三个窍穴同时激发，他左手的力量强很多，他非常有信心，在一百零八窍穴全部修炼完毕后，他的肉身绝对能强大到非常恐怖的地步。

　　不说可比封帝级，但任何伪帝级的肉身绝对比不上他。

　　不过想来也正常，力神族当年可是横扫整个天界，当年的封帝级强者都不在少数，力神族却能力压称霸天界，可见力神族有多么强大？

　　每次修炼完一个窍穴，江逸都会双修半天，一边放松，一边把天力转化为妖力，还能快速增长灵魂。

　　这种好事江逸自然不会放弃，狸香儿现在对江逸是崇拜到了骨子内，百般讨好，使劲全身解数，让江逸真正感受到了什么是销魂蚀骨……

　　时间无声无息流逝，江逸修炼的越来越快，原先需要五天才能凝聚一个窍穴，到了后面只需要三天，在两个月过去后，修炼一个窍穴都只需要两天了。

　　两个月时间，江逸修炼了十八个窍穴，整个左手内的窍穴都修炼成功了。现在他的左臂真的是铜手铁臂了，估计凭左臂都能硬抗下刀冷用道天灵宝战刀全力一劈了，比干尸的肉身都要强大几分！

　　“嗡！”

　　江逸整只左臂的窍穴激发，一道道恐怖的力量流转整只手臂，他满眸炙热的感慨起来：“嘿嘿，有这只麒麟臂，就算狴犴王来了，我也有自保之力了！”


第二十四章 奇袭旱魃族！

　　狴犴王没有来，不过以勾陈族狴犴族为主的天凤大帝那边的势力动了。

　　这两个月来，暴龙族和很多大族频频出动，时不时这边战一下，那边吓唬一下，却一直没有发生过真正的大战。

　　暴龙族说要血洗勾陈族，现在两个月了还没动，如果勾陈王和狴犴王还看不懂他们的战略，他们也不配坐在这个位置了。

　　其余两方势力也明白了，他们中计了。两个月时间让暴龙族缓过气来了，而且和其余忠诚于青灵的大族联合起来。

　　火狐大帝和神倪大帝那边的大族不好动了，青灵这边的大族都联合起来了，攻击任何一族都会引起连锁反应，引起凶猛的反扑。

　　勾陈族和狴犴族却不得不动！

　　这两个月来，被灭族和攻占的种族已经达到了二十六个，虽然都是小族，但对于这边的联军士气是非常大的打击。

　　加上其余两边势力悄然分化，已经有一些种族叛变了，如果继续下去的话，怕是更多种族会叛变，到时候天凤大帝的势力会彻底在东域消失……

　　所以勾陈族和狴犴族必须动，必须打一场漂亮的战役，把天凤联盟的气势给打上来。

　　两族秘密商议了一下，把目标放在了一个排名第九的大族，旱魃族！

　　这是青灵老部下中除了暴龙族外第二强大的种族，如果把这个旱魃族给灭了，这边天凤联盟肯定会士气大震。

　　之所以不打暴龙族，是因为暴龙族还有两个伪帝级，如果想灭暴龙族，他们拼命之下，这两族绝对要死伤惨重。现在各族都盯着暴龙族，一旦有任何风吹草动，很容易反被那边联合起来伏击……

　　最重要的一点——旱魃族距离狴犴族很近，只是隔开两个山领，此刻旱魃族的大军还陈兵在狴犴族山领之外威慑呢，正好有出战的借口。

　　要战，自然不会傻傻的直接这样打过去。

　　旱魃族不是小族，可以轻松抵御一段时间，到时候暴龙族等大族来援，将会变成苦战，最终不说失败吧，至少会元气大伤。

　　两族开始是频繁调动军队，引起四方关注，同时他们还让各族开始调动军队，最终全部汇集去了暴龙族西边的一个山领内，摆明车马准备对付暴龙族！

　　一时之间四方云动，暴龙族紧张不已，他们族上次被打残了，如果这次再被攻打一次。不说灭族，最少在东域无法立足了，只能背井离乡找地方潜隐。

　　青灵旧部，各族同样非常紧张，纷纷调动军队去暴龙族的山领准备联手抗敌。当然也有人怀疑天凤联军可能会声东击西，但在勾陈王都亲自朝暴龙族那边飞去后，再也没有人怀疑了。

　　勾陈王亲自带领族内强者整整一千人，浩浩荡荡朝暴龙族这边飞来，最多两日时间将会抵达，到时候大战将立即开启。

　　消息快速传开，各族震荡，青灵旧部都慌了，更多的军队朝暴龙族那边调集过去，甚至很多族长都亲自率兵前去，准备血战一场。

　　……

　　“报！”

　　神狸族响起一道急迫的传报声，两名长老收到消息后慌了，第一时间去通知狸香儿。

　　“嗡！”

　　江逸和狸香儿都在静修，被禁制闪耀的光芒惊醒了。两人几乎同时睁开眼睛，对视一眼面色变得凝重，如果没有大事两位长老肯定是不会来打搅的。

　　江逸没动，狸香儿起身外出，很快就匆忙走进来了，将事情禀告给江逸。

　　“勾陈王？”

　　江逸眉头一挑，并没有继续说话，而是沉默起来，良久都没有开口。狸香儿急了，咬牙说道：“主人，要不您帮我坐镇神狸山？我带兵去援助暴龙族。暴龙族绝对不能灭，否则我们全部种族都危险了……”

　　“急什么？”

　　江逸淡淡的扫了一眼过去，一招手道：“去弄一张你们东域的地图来，这事有诡异！”

　　狸香儿连忙传音给外面等候的长老，一个长老戒指内就有地图，两人进来奉上。江逸扫视几眼，这地图做得很简略，不过还算清楚，标明了东域所有的种族和山领，势力范围等等。

　　“狴犴王没动吗？狴犴大军此刻在哪？勾陈军主力在哪……”

　　江逸凝声询问了一些情报，长老一一回答，江逸反复查看地图，片刻之后非常肯定的沉喝起来：“果然有问题，这次勾陈族和狴犴族的目标不是暴龙族，而是这里！”

　　“唰唰唰！”

　　三双眼睛扫向一个地方，赫然是旱魃族。两名长老有些惊疑不定，一人问道：“大长老，这个你能确定吗？这可不是小事，万一判断错误，暴龙族就要被灭族的。”

　　“呵呵！”

　　江逸悠然一笑道：“这事判断正确和错误都无关紧要了，就算传讯给暴龙族那边的联军，他们肯定不会调军来旱魃族。你们也别去了吧，神狸族这点人不够人家填牙缝的，去不去都无济于事。”

　　“呃？”

　　狸香儿对于江逸非常相信，甚至对他的话都没有半点质疑，她有些急了，说道：“九郎，难道就眼睁睁看着旱魃族被灭？”

　　“没办法！”

　　江逸指着地图说道：“你看旱魃族和暴龙族之间的距离，就算暴龙王听了我的话，同样无法救援了。那个勾陈王明显是假的，真的勾陈王应该抵达了旱魃族附近了。”

　　“上次他们三大族懂的偷袭暴龙族，这次怎么不会了？这次天凤联盟那边调集的都是小族军队，很多大族都没动。就算动了军队都没有去暴龙族那边，所以他们并没有打算和我们这边死战。这次他们目标很明显，奇袭旱魃族。”

　　妖族能化形，灵智不弱于人族。

　　但妖族就是妖族，并没有人族的文化传承，他们的战术不算很高级，和人族相比差远了。

　　江逸没有姬听雨邢梦婉那样近妖的智慧，但经常被人算计，参加过无数大战，对于战略战术倒是略有心得，轻松能看破勾陈王和狴犴王的意图！

　　“九郎！”

　　狸香儿咬了咬嘴唇，哀求的望着江逸道：“你出手帮帮旱魃族吧，旱魃族若是被灭，我们这边士气绝对大弱，到时候会被各个击破，逐一灭族的。”

　　“我不是神仙，我救不了！”

　　江逸摇了摇头，目光投向地图上的旱魃族山领，道：“现在能救他们的，唯有他们自己。你们立即派人传讯给旱魃族的族长——若两族一旦进攻，让他们不要抵抗，全族撤退，另外组织他们最精锐的强者杀进狴犴族内，以命换命！还有……传讯给新上位的暴龙王，让他们尽快组织精锐大军杀去勾陈族，一旦大军抵达勾陈族山领内，旱魃族就得救了！”


第二十五章 道高一尺！

　　江逸的判断传道暴龙族后，那边立即紧急召开了会议，分析了各种情况。

　　但最终大军没动，万一江逸分析错误，他们长途奔袭，很容易被半路伏击。再说了江逸没有任何证据，他凭什么说那个勾陈王是假的，万一是真的呢？

　　当然！

　　旱魃族这边倒是非常重视，毕竟针对了是他们族群。

　　旱魃王并没有去暴龙族，只是调集了百万大军去支援而已，此刻他和族内的长老根据各种情况分析了一下，越发的感觉江逸的判断似乎有些道理？

　　旱魃王调集斥候大军四处探查，仅仅是五个时辰后，一道传讯将整个旱魃族惊动了。

　　勾陈王和狴犴王联手出兵，率领两族大部分强者和千万大军攻击旱魃族安置在狴犴族山领边境的百万大军。此刻传报回来时，那百万大军已经被斩杀过半……

　　“千万！”

　　旱魃王和族内的长老倒吸一口冷气，两族这是动用了全部的力量啊。

　　看来神狸族的那个神秘大长老九大人的推断完全正确，之前他们军队调动频繁，很多族群大军齐动，是为了掩饰勾陈族的大军秘密调集。

　　至于暴龙族那边的勾陈军，明显是假冒的，勾陈王都能假冒，还有什么不能假冒？勾陈王狴犴王加上两族的全部强者，还有千万大军，这次两族是想让旱魃族彻底灭族啊。

　　“族长，下令吧！”

　　一个个长老站了起来，杀气腾腾的，旱魃王个子很矮，此刻面色阴沉至极，身上杀气弥漫却显得异常高大，他赫然起身道：“全族听命，立即朝北边撤离，老六老七，你率领百万万大军断后，你们的任务就是拖着敌军！不过你们要按九大人所说……要游斗，送死要送得有价值，千万不要去正面攻击，给族人足够撤离的时间！其余人随我亲自出战，从南边绕过去，杀去狴犴领。九大人说的没错，我们就——以命换命！”

　　“以命换命！”

　　全部长老暴喝起来，这次众人都准备战死了，留下断后的人基本有死无生，杀入狴犴领的更危险，可能一去不复还了。

　　不过这是唯一的办法，如果他们都撤离的话，怎么挡得住那千万大军？到时候旱魃族的族人要全部死绝。

　　旱魃王亲自带领一队精锐，奇袭狴犴领。

　　狴犴族大军全部出动，几乎是不设防的。旱魃王可以一路杀进去，狴犴军是无论回援还是前进都左右为难，就算回援想追杀他们也需要时间，其他的就看暴龙王那边的行动了！

　　“咻咻咻！”

　　无数旱魃族飞奔而出，一个个命令下达，整个旱魃族乱成一团。不过旱魃王下令撤离，大多数旱魃族都没有犹豫，第一时间朝北面逃去，那边的山领是他们联军的地盘，逃去那边很安全。

　　旱魃王带着族内的强者，仅仅两万人，悄然绕道去了另外一个方向，以最快的速度赶往狴犴领！

　　……

　　惨烈的战争开始了，狴犴族和勾陈族千万大军势不可挡，旱魃族边境的百万大军轻松被斩杀，大军如铺天盖地的蝗虫般冲入了旱魃族的山领。

　　旱魃族控制的山领比较多，有三十多个，边境的几个山领子民来不及撤离，一片片被斩杀，就像钢铁洪流面前的泥人般，不堪一击！

　　不过大军在横扫了六七个山领后，发现旱魃族变少了，而且没有看到任何旱魃族大军来迎战。

　　就在狴犴王和勾陈王疑惑时，旱魃族的大军终于来了。但这些大军却是分散的小股部队，而且没有正面战斗，游击偷袭，打了就跑……

　　狴犴王和勾陈王调集军队和强者，清理了几万小股部队，烦不胜烦，后面直接下令道：“不要管那些散兵，大军全速前进，去旱魃城！”

　　一路前进，前方的山领旱魃族更少了，剩下的都是一些老得快要死的旱魃族，这些是明显不想逃了，准备殉葬。

　　狴犴王和勾陈王终于感觉不对劲了，旱魃族不会全部逃了吧？难道这么多山领地盘都不要了？那么多旱魃族能逃得那么快？逃得过这边千万大军的追杀？

　　“加速前进！”

　　两个大佬再次让大军加速，但让他们郁闷的是，原先的小股部队开始变成中股部队了。每只部队人数不多不少，只有一两万人，同样是打了就跑，不管他们吧，他们又追着打……

　　这边越是这样，两位大佬愈发感觉不对劲。两人调集两百万大军对付那些骚扰的部队，剩下的继续全速奔走，直奔旱魃城！

　　等他们花费了十几个时辰抵达旱魃城时，却发现是一座空城，只剩下一些老弱病残，旱魃族竟连旱魃王城都不要了……

　　“报！”

　　就在狴犴王暴怒的准备把旱魃城毁掉时，一名将军从远处飞射而来，厉声大吼道：“族王，不好了！旱魃王带领两万强者杀入我们的领地，此刻已经屠杀了百万族人了，正朝狴犴城一路杀去！”

　　“什么？”

　　狴犴王和勾陈王面色大变，无数狴犴族的强者也慌了，虽然旱魃王带着的军队不多，但族内的强者几乎出来了，只留下十多个封王级数十万军队，这些军队和强者又怎么是伪帝级旱魃王的对手？万一狴犴城被屠，他们所有的亲人后代都要死绝的。

　　“有高人啊……”

　　勾陈王一表人才，温文儒雅，他一双狭长的眸子眯了起来，两撇八字胡微微一翘。

　　他非常熟悉旱魃王，这是个莽夫，之所以选择攻击旱魃族也是因为旱魃王空有武力，脑子不好用，旱魃王是绝对想不出如此完美的破局之法。

　　“哼！”

　　勾陈王眸子一冷，很快有了定计，他沉喝起来：“狴犴王，你带十万精锐立即回去。其余军队交给本王调度，旱魃族走不远，本王要将他们全族斩杀，只要将他们族人灭杀了，此战算功成！”

　　“好！”

　　狴犴王点了点头，不过最终带走了五十万最强的军队，有着五十万军队他有把握将旱魃王和那两万军队全部留在狴犴族。

　　“追击——”

　　勾陈王爆吼一声，他亲自率领百万大军先走一步，朝北方狂追而去。旱魃族有几千万，不可能逃得那么快，他相信最多十多个时辰就能追上，然后彻底斩杀！

　　然而！

　　仅仅是八个时辰，他身边的一个族老突然面色大变，他们安排的斥候回报，暴龙王亲率十万强者直奔勾陈族而去……

　　听到这个消息，勾陈王的眼睛眯得更紧了，他知道这次战役算是彻底失败了。除非他不去管族群内的几千万子民，但那可能吗？

　　本族被灭，他就算灭了旱魃族又有什么意义？

　　他想了一阵，嘴角露出一抹苦涩，摇头叹道：“道高一尺，魔高一丈，暴龙族那边有一个真正的高人啊。传令下去，全军撤退！”


第二十六章 算无遗策

　　暴龙族出兵，勾陈王不得不回援，两大族战略意图彻底被粉碎，凭借一个狴犴族灭不了旱魃族。更何况这边的战略意图被看破了，各族那边不可能不派兵支援旱魃族。

　　现在勾陈王唯一的希望，就是狴犴王把旱魃王给留下，这一战也算是有些功绩。

　　要回援，不可能单纯的把大军全部调集回去，这样千万里奔袭，很可能被暴龙族这边伏击。

　　所以勾陈王让狴犴军回去，自己秦率数十万强者以最快速度赶回，剩下的勾陈军则直逼暴龙族而去。

　　以彼之道，还施彼身！

　　既然旱魃王和暴龙王都懂的围魏救赵，勾陈王很聪明学以致用，只要大军抵达暴龙族山领附近，暴龙王就不得不撤军了，双方打了个平手。

　　狴犴王能留下旱魃王吗？

　　如果不出意外是应该能留下的，旱魃王有勇无谋，带着两万大军冲入了狴犴族的领地，一路血洗进去，都杀疯魔了，不管三七二之一凡遭遇狴犴族全部格杀。这仅仅是十多个时辰，被他们屠杀的狴犴族已经达到五百多万了……

　　“咻！”

　　就在此刻，远处一个斥候突然飞射而来，直接冲到了旱魃王身边单膝下跪道：“报，神狸族大长老传来一句话！”

　　“呃？”

　　杀红了眼的旱魃王头脑微微恢复了一丝清醒，连声沉喝道：“说！”

　　斥候快速禀告道：“九大人说，如果不出他意料之外，此刻狴犴王已经带大军来围剿我们了，而勾陈王也撤军了。所以他让我们别杀了，绕一圈回去吧，援军很快会到，狴犴军短时间无力反攻！他让我们注意，不要屠了狴犴城，否则狴犴军将会死战到底……”

　　“绕一圈回去？”

　　旱魃王和几个长老对视一眼有些迟疑了，因为狴犴城就在前方了，他们这两万人有绝对的把握把狴犴城给夷为平地。城中可是有狴犴族精英子弟后代，把这些人全部斩杀，狴犴族元气大伤，没有十年无法恢复过来。

　　旱魃王一路奔袭，所以根本不知道此刻旱魃族的情况。神狸族的这个九大人只是推断而已，万一推断错误，旱魃族此刻被大军追上全部被灭了呢？他们这一撤，将再也没机会报仇雪恨了……

　　“进还是退？”

　　旱魃王拿不定主意，目光投向族内脑子最好用的三位长老，历来族内的事情他都喜欢征询三个长老的意见。

　　一个长老摇了摇头很肯定地说道：“不能撤，如此好的机会，我们焉能放弃？就算撤也要把狴犴城屠了再撤，反正也差不了太多时间。”

　　“还是撤了吧。”

　　另外一名长老有些担忧说道：“屠了狴犴城就彻底没有回旋余地了，到时候只能和狴犴族死磕到底，只能是两败俱伤。”

　　旱魃王目光投向他们族的大长老，所有长老望着大长老，想听听他的意思。大长老眼眸一闪，非常果决地说道：“撤，听九大人的！此人智慧通天，算无遗策，你看他事事都算得非常精准，料敌于先机，他后续肯定还有安排。我们不要意气用事，要以大局为重，我们旱魃族被灭了不要紧，到时候忠于青灵大帝的全部种族都灭亡了，东域将会彻底沦陷。”

　　“撤！”

　　旱魃王再也没有任何犹豫，带着两万大军朝另外一个方向奔袭而去，准备冲出狴犴族的领地，再绕个大圈子回到旱魃族。

　　尽管是撤离，但旱魃族大军还是一路屠杀过去。在冲出狴犴族控制的山领时，再次屠杀了一百多万狴犴族，同时他们还冲去附近的几个小族，把那几个小族给灭了，那几个小族是附庸狴犴族的……

　　狴犴王率领大军风风火火的赶回来，结果收到消息旱魃军早已经朝另外一个方向撤离了。

　　狴犴王如释重负的喘了一口气，幸亏他们回来的快，狴犴城才得以保全，否则这次狴犴族就元气大伤了。

　　“逃了？”

　　狴犴王很快又暴怒起来，杀了几百万狴犴族拍拍屁股就想走，哪有这么好的事？他立即留下二十万大军守护狴犴城，带领三十万大军朝旱魃军逃离的方向追去。

　　只是追了一半路程，他收到传讯勾陈王已经撤军了，狴犴族的数百万大军也撤了回来。他有些傻眼了，这局势变得太快，他都跟不上节奏了，一时之间不知道是追还不追了。

　　追的话，旱魃王只是带了两万人，都是精锐，速度太快了，短时间不可能追上。勾陈王撤军这让他内心有些打鼓，万一他带着三十万大军追杀而去，最终却被旱魃族联合几个大族伏击呢？

　　如果不追的话！

　　难道就这样窝囊的回去？亦或者再次带兵进攻旱魃族？问题是旱魃族全部撤了啊，他孤身带着狴犴军去追杀，如果又是陷阱，又被伏击，亦或者旱魃王杀个回马枪把狴犴族给屠了呢？

　　妖族和人类灵智差不多，不过妖族就是妖族，没有人类的底蕴和文化积累，战略战术更是差太远了。妖族崇尚的是绝对的力量，以前有大帝率领根本不用他们考虑那么多，在战略战术上先天不足……

　　“先回去吧！”

　　最终狴犴王咬了咬牙，无奈只能撤军。不是他没有胆色，不是他怕死，只是这次一而再再而三出现变故，正如勾陈王所说，暴龙族那边有高人，一路牵着他们的鼻子在走。如果他乱来的话，将很有可能中计，到时候就万劫不复了。

　　一场大战悄然无息的落下帷幕，旱魃王带兵绕了一圈回去后，果然发现附近的几个族群纷纷赶来援助了，还有数百万大军已经在路上了。在他们获悉暴龙王带兵奇袭勾陈族，并且功成身退后，全部对神狸族那个九大人佩服得五体投地了……

　　这次大战各有死伤，差不多是打了一个平手，旱魃族被斩杀一百多万大军，子民死伤一百多万，狴犴族那边却被屠杀了七百多万子民。

　　不过，这次如果没有江逸献计，结局将是完全不一样，旱魃族将会被灭，青灵旧部士气将会遭受严重打击，实力也会大损！

　　暴龙王在回族后，立即发出传讯请狸香儿带着江逸去暴龙族一起商议大计。然而，神狸族很快传讯过来，江逸表示他最近很忙没空，要商议让暴龙王亲自去神狸山……


第二十七章 这个位置是我的！

　　“九郎，这样不好吧？”

　　神狸山宫殿内，狸香儿蹙着眉头，面色很不好。

　　新上位的暴龙王召见，本来她们应该屁颠屁颠的赶过去，江逸却不去，还让传讯说没空，让暴龙王亲自过来。这让狸香儿很是担忧，也有些惶恐，万一暴龙王震怒之下，不管神狸族了呢？

　　神狸族这些年一直靠暴龙族照应才能存活下来，对于神狸族来说，暴龙王的命令那就是至高无上的旨意。现在江逸等于是公然抗旨，还让帝王亲自来见他……

　　“没什么好不好的！”

　　江逸淡淡一笑，毫不在意，他轻飘飘地说道：“他们想求我，还放不下面子，要我去见他们？暴龙王以为他是谁啊？不就是个伪帝级吗？”

　　“……”

　　狸香儿无语了，都不知道说什么好了，她低下头去，不敢让江逸看到她的不安和担忧。

　　江逸伸手摸了摸她的秀发，笑着说道：“别想那么多，暴龙王很快就会过来，到时候一切有我。我也不瞒你，这样做是有我的深意的，他们并不完全信任我，也不服我，你看他们对于我的安排并没有立即执行，如果他们完全相信我的话，这次我能让狴犴族和勾陈族重创！”

　　“所以……我让暴龙王亲自过来，就是要压一压他的傲气。他所谓的商议大计，不就是想让我帮他们逆转局势，将三方势力彻底镇压吗？他们想依靠我，那就必须完全信任我，服从我，这样才能统一调度。否则我发布命令，没人执行，再厉害的计谋，再厉害的军师又有什么用呢？我这样做还不是为了你们这些青灵旧部，为了神狸族？”

　　狸香儿似懂非懂，不过江逸能给她解释，表示事出有因，她心情一下好了起来，甜甜一笑道：“是香儿误解了主人，请主人责罚！”

　　“责罚？”

　　看到狸香儿那如糖一样甜蜜的笑容，看着她那双媚眼如丝的美眸，笑骂起来：“你这个浪蹄子，是想鞭挞吧？坐上来，自己动！”

　　“遵命！”

　　狸香儿吐了吐粉红的香舌，缓缓褪去长袍跨坐上去，房间内很快又变得出春色满园。

　　……

　　那边暴龙王收到传讯后，虽然脸色没有什么变幻，但内心还是有些怒意的。暴龙族一直是东域的王者，第一强族，就算现在被打残了但是余威还在，尊严还在，让他屈尊去见神狸族一个长老？这传开以后他还有什么威信？

　　老暴龙王刚刚仙逝，他才上位不久，正需要立威的时候。现在江逸却给他一个下马威，这让他如何不怒？

　　暴龙族的长老们更怒，尤其是那个二长老，上次去神狸族江逸就没出现，这让他很没面子，现在更牛了，他以为他是谁？

　　怒归怒！

　　在考虑了半天，四周局势也平息后，暴龙王还是决定秘密带人去一趟神狸族，见一见这个神秘的九大人！

　　虽然这一战让青灵旧部这边再次声势大涨，但暴龙王也看到了危机。

　　如果这次不是这个神秘九大人提点，旱魃族就要被灭。这次能灭旱魃族，下次能灭其他族，几次战斗后，青灵旧部就要全部被灭了。

　　故技重施！

　　暴龙王发出通告，对于这次勾陈族和狴犴族的行动严重谴责，并且频频调动大军，摆出一副准备进攻狴犴族的样子。真实目的自然是吸引各族斥候的注意力，暴龙王带着几个大族族长秘密潜行，在下界三日后他们成功抵达了神狸山。

　　狸香儿亲自带着全族的强者来迎接，江逸却依旧没有出现，让很多大人物内心暗怒，暴怒龙的二长老差点骂娘了……

　　进了神狸族的大殿，暴龙王坐上主位，各大族族长纷纷落座，旱魃王也来了，江逸终于姗姗来迟！

　　他没有动用灵幻术，变回了本来的样子，穿着一身青袍，走进来后也没说话，四处扫了一眼，傲然站立。狸香儿连忙给众人介绍道：“诸位大人，前辈，这位是我族的大长老，单名一个九字！”

　　“九郎！”

　　狸香儿带着哀求的神色望着江逸道：“这位是暴龙王，这位是旱魃王，这位是……你还不快给诸位行礼？”

　　“行礼？”

　　江逸淡淡一笑，望着和龙傲差不多样子的暴龙王，轻声道：“暴龙王，你坐错位置了，那是我坐的地方！”

　　“唰唰唰！”

　　全部强者面色大变，无数强者勃然大怒，龙傲更是杀气腾腾，狸香儿娇躯一颤，神狸族的两个长老双腿一软差点坐倒在地。

　　“哈哈哈～”

　　暴龙王怒极而笑，一抬手压制众人，目光和江逸对视道：“你凭什么坐这个位置？”

　　“嗡！”

　　江逸手中戒指一闪，一片漂亮的叶子出现，他平静地说道：“凭这个，够不够？”

　　“这是……”

　　暴龙王的眼眸陡然一缩，全场震愕，所有目光投向江逸手中的叶子异常的炙热，不过也有些强者眼中闪过一丝惊疑，不敢确定。

　　“呵呵！”

　　江逸天力关注，神树叶亮起一道柔和光芒，一股莫名的气息从神树叶上传开，这下所有大佬无人再怀疑了。

　　暴龙王身子站了起来，不敢坐了，他语气变得恭敬起来，凝声问道：“这神叶你从何处获得？”

　　“你这不是废话吗？”

　　江逸翻了翻白眼道：“青灵大人有多少片神叶？你们难道不清楚，这神叶青灵大人可曾赐予过你们？”

　　这个倒是真没有，青灵的神树叶的确稀少，只有寥寥几片，从没见赐予过任何种族。暴龙王面色再次一变，有些激动的拱手说道：“这位大人，你见过大帝？大帝回来了？”

　　“这些你们无需知道！”

　　江逸冷漠的朝前方走去，暴龙王顿了顿让到了一边，江逸直接坐上主位，非常霸道地说道：“这次我出现在东域，就是为了帮助大家，大帝暂时不会出现，你们需要团结在一起自保。如果你们信我，我可以让你们全部存活下来，最终制霸东域！如果不信我，你们从哪来，回哪里去吧，你们的破事小爷不管了。”

　　“唔？”

　　诸位大佬彼此对视一眼沉默下来，江逸的来历太神秘，而且根本不透底，这让大家怎么相信他？

　　如果他是三个大帝派来的奸细，如果神叶是某位大帝从青灵哪里得到的呢？那样的话他们将会万劫不复啊。


第二十八章 幼稚

　　江逸的话其实并没有虚言，他站出来的确是想帮青灵旧部一把，看在青灵的面子上，不想这些老部下都被灭亡。

　　他和狸香儿双修之下，体内的天力有很多都转化为妖力。他现在随时可以离去，潜伏在天妖界的任何地方修炼，不会暴露身份，不会引来麻烦，更不会引起三位大帝的注意。

　　他现在站出来，一是为了神狸族，二是为了青灵。

　　如果这群人不服他，不相信他，那么他为何要帮他们？他最多想办法保住神狸族就行，暴龙族旱魃族的死活关他屁事……

　　他站出来其实风险很大，很容易被三位大帝关注惦记，到时候会出现更多的意外和变故。他需要时间修炼，如果这次弄的不好，他结局将会很惨。

　　暴龙王等人沉默了片刻，始终拿不定主意，片刻后暴龙王开口了：“九大人，能否先听听你的计策？你怎么才能绝对的保住大家？怎么才能制霸东域？毕竟这事非同小可，不是任何一家都敢轻易点头的。”

　　“呵呵！”

　　江逸嘴角露出一丝嘲弄，他突然起身朝外面走去，让无数人眼眸一缩，暗怒不已，狸香儿和两位长老更是不知所措。

　　不过江逸在门口时还是站住了：“听什么计策？这不是摆明还不相信我吗？既然不相信，那就别谈了，你们自己想办法！上一次如果你们信我，勾陈王完全可以留下的！哼……”

　　江逸冷哼一下，转身大步离去，没有半点眷念。狸香儿尴尬得要死，连忙告罪两声直追江逸而去，大殿内则沉寂下来。

　　诸位大佬面无表情的低头沉思，不知道如何是好了，众人都想起了江逸给众人的传讯。事实上——江逸最后让暴龙王带人去拦截勾陈王，可惜最终暴龙王没敢冒险。现在想来如果他们按照江逸的计划行事，还真的有很大希望把勾陈王留下。

　　暴龙王让两位长老开启了大殿禁制，众人开始商议，大殿内很快热闹起来。甚至有人破口大骂，想起身离开，各族族长都愤愤不平，如果江逸语气好些，如果江逸客气些，将他的计策说明，让大家心服口服，众人或许会接受。

　　江逸太狂了，拿出一片神树叶直接要上位，要成为众人的首领让所有大佬都听他的。他算什么东西？如果他真的是青灵大帝的特使那好办，问题他什么都不解释，什么都不说，谁敢相信他？

　　暴龙王，旱魃王一直没说话，还有一个排名第十一的大族族长，天鹏王也一直沉默着，等众人吵吵闹闹足足一个时辰后，暴龙王终于开口了，目光投向天鹏王问道：“老鹏，你的意思呢？”

　　天鹏王脸比较尖，鼻子带勾，眼睛异常锐利，给人一种阴鸷的味道，他顿了一下开口了，并没有说太多的话，只有三个字：“我信他！”

　　“呃……”

　　全场安静下来，天鹏王进来后一句话没有说，现在直接表态，还异常的肯定，表示愿意听从江逸的调遣，完全服从他。

　　暴龙王点了点头，目光又投向旱魃王，后者咧嘴一笑道：“如果不是九大人，旱魃族都不存在了。他要怎么玩，我们旱魃族绝无二话。”

　　“那好！”

　　暴龙王起身道：“诸位都别吵了，我们的局势非常不乐观，这次的决定，关系到我们的生死存亡。所以我不勉强大家，如果愿意接受九大人调遣，愿意将身家性命交给他的就留下吧。如果不愿意可以先行离开，我暴龙王决定信他一次！”

　　“哗……”

　　暴龙王都开口了，众人你看我我看你都不敢说话了，更不敢起身离去，毕竟几个大族都低头了，他们还有什么放不下的？这次离去以后再也没有机会联合了。

　　“走吧！”

　　暴龙王苦涩的笑了笑，朝神狸族两名长老望了一眼道：“带我们去见九大人。”

　　“是！”

　　两名长老连忙带着众人走出大殿，询问一番发现江逸居然没有回自己的阁楼，而是去了另外一个大殿。

　　两位长老有些诧异，不过还是带着一群大佬进了那个大殿。大殿很安静，里面没有摆放任何座椅，不过中间摆了一个巨大的石桌，石桌上却是一个奇怪的东西。江逸站在石桌旁含笑着望着众人说道：“都想通了？那都来看看这个吧。”

　　“唔？”

　　暴龙王等人眼中露出一丝惊愕，江逸猜到他们会来？在这里是特意等他们？这人难道是神灵吗？什么都能算准。

　　诸位族长目光投向石桌上的那个奇怪东西，一个族长很快惊呼起来：“咦？这不是我们红羽领吗？这……这是一幅地图？”

　　“准确的说，这叫沙盘，是根据东域地图做成的。”

　　江逸笑眯眯地说道，他手中出现一把长剑，指着一个地方望着暴龙王说道：“暴龙王，这是你们暴龙领吧？这是旱魃领，这是天鹏领，都没错吧？”

　　诸位大佬仔细看了几眼，旱魃王点头道：“没错，这地图这样一弄就鲜明多了。”

　　“诸位请看！”

　　江逸手中长剑再次一指，侃侃而谈道：“这是勾陈族，这是狴犴族，这是九黎族，这是天鼠族，这是鬼车族……你们有没有发现一个问题！你们这些族群都不是连起来的？而是分开的，而且你们的族群都在东域中间。换句话说，你们被三方势力包围了。我想问问大家，如果三方势力同时进攻你们，结局会怎么样？”

　　“这……”

　　无数族长面色一变，江逸说的是实情，如果三分势力同时进攻的话，他们根本无法守望相助，最终的结局唯有灭族。

　　一个族长心里还有些不服去，开口说道：“你这个假设没有任何意义，三方势力现在彼此牵制，怎么可能同时进攻？”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸仰天大笑，随即冷喝道：“幼稚！攻击暴龙族的三个大族难道不是三方势力的代表？三位大帝为何要暗中控制东域？还不是为了针对青灵大帝，不就是像把青灵大帝的影响力降到最低吗？说到底……其实没有三方势力，他们都是一伙的，在你们没有足够威胁时，他们会相互争斗，抢夺地盘。而在你们团结起来共同抗敌后，他们也会立即联合把你们先给打残了，再分地盘。如果我猜的没错，不出一月，三方势力将会同时出兵，要不你们回去等一个月？”

　　“唰唰唰！”

　　大殿内所有族长和长老面色彻底变得惨白，江逸说出了事实真相，粉碎了他们内心仅剩的一丝侥幸心理。


第二十九章 壮士断腕

　　暴龙王等人灵智不低，能修炼到伪帝级他们的脑子足够好用。

　　事实上他们也非常清楚，目前的格局和各族的危机，这次能屈尊来神狸山，现在能强压怒火来这里，这说明他们对于自身的处境有很高的认知，只是没人说透罢了。

　　江逸摧毁了他们内心的侥幸，撕破了众人的遮羞布，将危机摆在了明处，让众位族长更加清醒的看清楚，他们面临的局势有多么的危险。

　　众人沉默了一会，暴龙王长叹一声道：“九大人，请下令吧，我们一切都听你的。你是青灵大帝派来的使者，希望看在我们对大帝忠心耿耿的份上，帮我们一把。”

　　旱魃王天鹏王等人全部躬身，沉喝道：“请九大人帮我们一把。”

　　“帮你们没问题！”江逸笑了，和一只老狐狸一眼，他顿了一下正色道：“不过，必须约法三章！”

　　暴龙王点头道：“请大人示下。”

　　江逸非常霸道地说道：“第一，我的命令必须绝对服从，一旦发现有人阳奉阴违，我立即撒手不管。”

　　“可以！”暴龙王和众人对视一眼，咬牙点头道。他们现在是走投无路，唯有赌一把了。

　　江逸继续说道：“第二，不许多问，不许多说，不得外泄我的身份，不得私下议论我的任何决策，如果发现有人通敌，无论是谁立即格杀。”

　　这一点暴龙王等人没有任何异议，全部点了点头，暴龙王问道：“大人，第三点呢？”

　　江逸眨了眨眼睛，说道：“第三点，我还没想好，回头再说吧。”

　　“……”

　　一群人面面相觑，还有人额头上黑线条条，非常的无语。暴龙王苦笑一声，正色问道：“九大人放心，你说的我们都记住了，如果有人违背本王亲自动手斩杀。九大人，你看我们该如何破局呢？”

　　众人目光都灼热起来，屏住呼吸，江逸既然在这等他们，肯定是有破局之法了。很多人倒是想看看，这个神秘的九大人如何在三大势力下保住他们。

　　江逸摸了摸鼻子，好半天才开口道：“这个……我也还没想好！”

　　“扑通！”

　　有个大族长老身子一颤，坐到了地上，其余人则眼眸喷火了，江逸忽悠了半天，成功上位，却没有任何办法？这是耍他们玩吗？

　　“大家别急，别急！”

　　江逸无视很多喷火的眼眸，笑眯眯地说道：“我心中倒是有些想法，不过还不明确，大家先回去休息吧，迟些我想通了事情会立即告知大家的。”

　　这样说众人内心好受了一些，暴龙王和天鹏王对视了一眼，前者一挥手道：“香儿公主，先带大家回去休息吧。”

　　狸香儿带着众人下去，暴龙王和天鹏王却没走，而且还悄然传音给旱魃王，让他留下。等所有人走了，暴龙王开启了大殿禁制，这才含笑说道：“九大人，现在可以说了吧。”

　　“姜还是老的辣啊！”

　　江逸感慨一声，拍了拍暴龙王的肩膀道：“老龙啊，你们暴龙族有你在，中兴指日可待啊。”

　　果然！

　　天鹏王苦笑一声，江逸心中早有腹案，只是刚才人多，他不确定是否绝对忠诚，所以没有当众说出来罢了。

　　旱魃王性子比较急，他拱手道：“九大人，你就别卖关子了，只要能救我们这次，以后我旱魃族以你马首是瞻，你指哪打哪，绝无二话。”

　　暴龙王和天鹏王紧张的望着江逸，他们实在想不住办法破局，最多只能两败俱伤。战到了最后同样唯有灭族一途，除非短时间出一个和老暴龙王一样战力的逆天强者。

　　可能吗？这种级别的强者，别说短期，就算几百年都难出一个啊。

　　江逸取出长剑指了指三族的领地，冷声说道：“要破局很简单，那就是……壮士断腕！”

　　“呃？”

　　三人眉头一皱，旱魃王干脆想不通，暴龙王和天鹏王若有所思。江逸望着直勾勾盯着自己的旱魃王，解释道：“说直白点，把你们地盘全部放弃了，所有种族撤离，往东边这个角落撤，东域我们不要了！”

　　“什么？”

　　旱魃王虎躯一震，暴龙王和天鹏王眼中也露出一丝惊愕，虽然两人有点心理准备，但还是被江逸的话语给震住了。

　　各族占据的山领非常多，就算暴龙族被打残了，最终还是没有放弃三个山领，死守不肯退让。

　　为什么？

　　因为他们种族非常大，需要地盘，需要资源，没有地盘这么多子民如何安置？如何生存发展？没有资源他们如何培育后代？如何造就一个个强者？要知道很多山领内可是有一些神奇的秘境，一些辅助修炼的灵药灵草灵石。

　　比如龙谷，里面就是一个天然的福地，里面的天地灵气是外面的万倍。暴龙族依靠这个龙谷，能不断培育强者，继续保持暴龙族的霸主地位。

　　如果没有地盘，没有资源，不用外族攻击，只需几十上百年他们这些大族都会沦为小族，都会自己消亡……

　　江逸指着的地盘，是东域的一块荒芜之地，那边什么都没有，只有光秃秃的石头。在哪里不说什么，他们族群内的低级妖兽要活活饿死，最终可能会相互残杀获取食物。

　　“这，这，这……”

　　旱魃王连说三个“这”字，有些不能接受，暴龙王和天鹏王目光闪烁，也有些接受不了。

　　龙谷不仅是暴龙族的希望，里面还埋葬着暴龙族的历代祖先，放弃龙谷，让外族进去刨他们的祖坟？

　　“呵呵！”

　　江逸的笑声惊醒了三人，他眸子在三人脸上扫过，冷笑说道：“不走，你们同样是死，最终这些地盘都是别人的。走了，你们到时候可以杀回来，整个东域都是你们的。忍辱负重，能屈能伸凡是真英雄。”

　　“以前老暴龙王在，没人敢动，他老人家仙逝后三族立即联手攻击。这说明什么？说明三个大帝已经容不下你们了，她们没有耐心等你们归顺了，决定将你们抹去，让青灵大帝四个字在东域消失。”

　　“这次一战，三方势力都会清醒过来，就算他们不清醒，三位大帝也会传话过来联合对付你们。以一敌三，你们不是对手，所以唯一的破局之法，就是装孙子，把地盘让出来，让三方势力去争，去抢！”

　　“利益高于一切，你们这么多地盘突然交出来，谁都会眼红。三方势力本来就勾心斗角，彼此牵制。每个势力又是由很多种族构成，到时候势必引起三方大战和内战，我们坐山观虎斗，不费一兵一卒，东域就能大乱，各族的实力会严重消弱，而且这种事情就算三位大帝都无法阻止……”

　　“丢出一块骨头，让他们去狗咬狗，还是留下这块骨头，被三条疯狗咬死。如何选择你们自己决断，如果这点事都想不通，以后你们再也别来找我！”

　　江逸抛出几段话，转身离开走出大殿，将决定权留给三位族长。他能做的就那么多了，如果三人还是死脑筋，他就彻底撒手不管了。


第三十章 大迁徙

　　合则两利，分则两害！

　　青羽旧部的各族都不是连起来的，彼此之间很难照应。

　　就比如这次狴犴族和勾陈族攻击旱魃族，其余种族要想调兵过来支援需要时间。如果不是江逸提点，就算他们过来救援，旱魃族也被灭了。

　　再说了，各族调兵来救援，如果其余两方势力开始攻击暴龙族，或者天鹏族了呢？你们救这边，他们打那边，如果三方势力联合起来，要灭青灵旧部太简单了。

　　三方会联合吗？

　　正如江逸所说，就算各族不想联合，三位大帝也会下令让各族联合的。三位大帝不在乎东域这点地盘，对于大帝来说地盘大点小点都无所谓，她们地位是高高在上，不可撼动的。

　　青灵要带着妖族出去帮人族，一起抵御冥族。另外三位大帝却极力反对，认为出去的话是送死，而且容易触怒冥族，让妖族彻底灭绝。他们认为天妖界如此隐蔽，根本没有外族知道，所以准备死守这里。

　　三位大帝怕青灵这些老部下偷偷出去，或者在天妖界大闹，悄悄的影响其余的种族。所以一直在打压这些种族，一直在消除青灵在天妖界的影响力，这么多年过去了，这些种族依旧还在效忠着青灵，她们自然要强行抹去……

　　三个族长最终还是想通了！

　　地盘没了，以后可以抢回来，祖坟被人刨了，可以向列祖列宗告罪。如果种族灭了，就什么都没了，他们更没脸去见列祖列宗了。

　　这等大事，三位族长不敢召集所有族群商议，谁知道里面有没有奸细？万一被三方势力获悉，他们各族不仅撤不了，最终还会被打得措手不及。

　　三个大佬找到江逸，心悦诚服的服从于他，听从他的调遣。江逸和三大族长商议了很久，确定了各种路线和方针，反复商议推衍，整整商议了十几个时辰，最终确定了计划。

　　这次的大迁徙计划非常麻烦，毕竟不是各族大军撤离，每个种族可是有几千万子民，加起来数以亿计算。如果大规模的迁徙布置不好，被三方势力发现死咬，最终结局会很惨。

　　暴龙王，旱魃王，天鹏王召集了所有族长，并没有给他们透露计划，只是用三人威望强行镇压了各族，让他们听从计划行事即可。

　　各族一直以三族马首是瞻，倒是没有太多的异议。纷纷都潜回了各族，不过这次一起回去的人多了一个，江逸！

　　江逸和暴龙王一起走的，他用灵幻术变幻了样子，除了暴龙王旱魃王天鹏王狸香儿外，没人知道江逸去了暴龙族。

　　如此大事，江逸不放心远程遥控，他需要掌握第一手的信息，需要从各族的反应中推算出新的方略。他不是姬听雨，也不是邢梦婉，没有那么变态的智慧，他只能竭尽所能帮青灵旧部度过这次危机。

　　……

　　在所有族长回去各族后，江逸开始实施第一步计划，这计划不是迁徙，而是开战。

　　没错就是开战！

　　战争永远是最好吸引目光的办法，只要战斗一直在打，敌人的目光就会一直关注这边的军队，而不会在意那些低级的子民。

　　就算发现子民有异动，他们也不会在乎，只要把军队和强者消灭了，那些低级的子民又能逃到哪里去？

　　江逸决定打一场轰轰烈烈的大战，这战斗不仅要打的漂亮，还要打的对方没脾气，要保存己方的战力。

　　他开始频繁的调动军队，所有族群强者都调动起来，都朝暴龙族这边汇集。而后大军朝天鹏族那边开进，搞的天鹏族附近的山领紧张不已，随即大军绕了一圈朝勾陈族那边进军！

　　大军集结了青灵旧部这边主要的强者，人数并不多只有百万，但暴龙王旱魃王天鹏王都在军中，而且这百万大军最低级的都是神帝级，这大军随便能覆灭东域任何一个种族。

　　东域各族紧张不已，尤其是天凤集团这边，勾陈王连忙调集各族军队在勾陈族内待命，同时狴犴族那边也开始调集军队，严阵以待！

　　另外两个大帝的手下，同样不敢大意，万一暴龙王他们虚幻一枪攻击这边呢？青灵旧部所有的强者集结，这是一股非常恐怖的力量，谁若小觑将会粉身碎骨。

　　所幸大部队一直朝勾陈族前进，也没有攻击路过的小族，大军前进的速度不快不慢，目标一直非常明显！

　　勾陈王慌了，这边来了三个伪帝级，他一人怎么可能挡得住？他们族内还有一个伪帝级，但刚刚突破，暴龙王他们轻松可以斩杀。

　　他唯有向狴犴王等人求救，狴犴王坐不住了，勾陈王被灭了，下一个就轮到了他了。

　　他只能带兵以最快速度去驰援，同时狴犴王派出使者去了效忠神倪大帝火狐大帝两边的大族，让他们出兵抄了暴龙族的后方。

　　那些大族可没那么傻，他们乐于看到两边大战，两败俱伤。

　　三位大帝的命令还没传来，虽然他们也想联合，但一时之间都没时间谈判，不知道怎么联合，没办法确定如何出兵，地盘利益也没说好怎么分，谁会那么傻？

　　而且！

　　他们都怀疑青灵旧部这次也是虚张声势，并不会真的开战。毕竟真的大战对于青灵旧部没有任何好处，估计只是吓唬一下勾陈王，这种把戏之前玩过很多次啊。

　　然而——

　　让所有人大族傻眼的是，在三日之后大军抵达了勾陈族控制的山领之外，只是休整了下界一日时间，大军开始攻击，是真的攻击了！

　　勾陈族在边界陈兵三百万，不过勾陈王没有来，因为狴犴王还没到。这三百万也不全是勾陈军，很多大族的联军都在这。

　　三个时辰！

　　仅仅是三个时辰，三百万大军就被击溃了。暴龙王旱魃王天鹏王亲自上阵，斩杀了那边几百个将军，联军一下乱了，被斩杀了数十万后，惶恐的后撤。

　　江逸一直在军中，他并没有出手，在这边取得大胜后，他没有下令让大军追杀。如果追杀的话，最少还能灭对方一百多万大军。

　　很多将军想不通，江逸为何不乘胜追击，一些将军还悄然打听询问自己家的族长。

　　结果一道军令下达，让全军傻眼了，江逸下令全军开拔，以最快速度后退，然后转向去狴犴族……


第三十一章 阳谋

　　一般的将士想不通江逸的策略，暴龙王三人倒是非常清楚，而且对于江逸佩服得五体投地。

　　这次他们要干什么？

　　要大迁徙啊，这是最终的战略目的。这个目的是最重要的，其余的所有行动都是为了辅助这个战略目的。

　　灭了勾陈族有什么意义？击杀百万千万大军又有什么意义？就算杀了勾陈王同样没有任何意义。

　　这次的军事行动，只是为了掩护大迁徙，龙傲他们已经在秘密安排暴龙族的子民转移了，各族同样开始秘密行动。

　　江逸的用意非常明显，用这只大军吸引所有大族的注意力，同时威慑群雄，因为这只军队有灭掉任何一族的战力。他击溃勾陈族三百万大军，斩杀数十万军队，目的也是告诉东域所有大族，这次不是开玩笑，他们是来真的！

　　只杀几十万大军，是不想彻底激怒勾陈王，和上次他让旱魃王不要屠了狴犴城一个道理。将对方打疼了，却没有打伤，这样勾陈王不至于拼命，不至于死磕到底。

　　他让大军转向去狴犴族，目的更明显了，那就是牵着这边的鼻子走，把所有大族的目光吸引过来，掩护大迁徙。

　　……

　　大战消息传开，四方震荡！

　　这是来真的啊，而且大军的动向让所有大族迷糊了。既然都开战了，为何不战到底？怎么又朝狴犴族方向行军？这葫芦里卖的是什么药啊？

　　勾陈王大怒，狴犴王大惊。

　　勾陈王很快就做出了反应，他和狴犴王带领几百万大军抄近路直奔狴犴族。同时让另外一个大族族长带领百万大军，奇袭暴龙领！

　　既然暴龙族都不管后方了，不管本族了，勾陈王就准备让暴龙族灭族，把龙谷给打下来。

　　哪知……

　　两日之后，那百万大军还没抵达暴龙领却遭遇了埋伏，埋伏的军队不多只有五十万，但这军队内有三个强者，暴龙王旱魃王天鹏王。

　　百万大军强者被三个伪帝级全部斩杀，大军被杀得落花流水，狼狈逃回。这次暴龙王等人没有客气了，一路追杀，将百万大军中的八十万彻底留下……

　　等消息传到勾陈王和狴犴王那里，两人气得差点吐血，两人一直关注那只朝狴犴族行军的百万大军，却没注意到暴龙王三人已经悄然离开大军。

　　围城打援！

　　江逸这次的目的非常明显，他算准了勾陈王会派大军去偷袭暴龙领。所以他带着百万大军招摇过市，继续去狴犴族，却让暴龙王三人离去，去把偷袭的百万大军给灭了。

　　而在勾陈王和狴犴族暴怒的带着几百万大军，准备攻击江逸这百万大军时，江逸早早下令让大军掉头，又朝勾陈族冲去，暴龙王那边还带兵过来汇合了……

　　疯了，疯了！

　　勾陈王和狴犴王都感觉要疯了，要被江逸玩疯了！

　　牵着鼻子走的滋味最不好受，自己这边的反应一切都在对方算计中，怎么打都是输，这种感觉让两个大佬差点抓狂暴走了。

　　最终勾陈王发狠了，带着几百万大军直奔龙谷！

　　同时传讯回去让勾陈族全族撤离，他学以致用，江逸曾经用过的计谋他现在用了。

　　他要逼着江逸那百万大军回援，他要逼着青灵旧部决战。他管不了那么多了，先狠狠打一场再说，与其被江逸活活给玩死，不如轰轰烈烈战一场……

　　然而！

　　数日后，勾陈王和狴犴王发现他们还是太天真了。他们直奔龙谷而去，那百万大军和暴龙王他们却根本没有回援的意思，继续行军开始血洗勾陈族，追击勾陈族撤退的大部队……

　　在他们花费数日时间，万里迢迢赶到龙谷时，他们再次发现了一个惊骇的事实——龙谷内空荡荡的，别说暴龙族强者，就算暴龙族的低级族妖都看不到一只，暴龙族从人间蒸发了。

　　懵了！

　　几百万大军站在龙谷外，进退维谷，之前所有的斥候都盯着那百万大军，根本没有人在意龙谷这边的情况。

　　而且很明显这边埋伏的斥候全部被清理了，否则不至于一点消息都没外泄。暴龙族去向，勾陈王狴犴王竟毫不知情。

　　暴龙王那边率领百万大军可能还在追杀勾陈族，再不回去勾陈族就要被灭。当然他们可以选择不回去，以最快速速度探查暴龙族的去向，再去追杀，两败俱伤。

　　狴犴王彻底不知所措了，目光投向勾陈王，等待他决断！

　　勾陈王闭眼沉默了整整半个时辰，他眼眸陡然睁开，里面精芒暴涨，满脸唏嘘的感慨起来：“高啊，实在是高，明修栈道，暗渡陈仓，瞒天过海啊……”

　　他终于想通了所有事情，明白了江逸的战略意图，甚至还猜到了江逸准备把青灵旧部都转移去哪！

　　但就算他想通了，也根本没办法破坏。如果他没猜错的话，此刻那百万大军并没有追杀勾陈族了，而是朝东边的天鹏族撤离了。

　　暴龙族的子民，旱魃族的子民，所有青灵旧部的子民都去了天鹏族，此刻所有族群正朝东边撤退！

　　天鹏族东边是一片荒芜之地，那里地形复杂，还有很多个险地，包括恶魔深渊。那片地形很奇特，易守难攻，就算他们去追击也没用了。

　　当然……此刻就算给勾陈王一万个胆子，他也不敢去追击。

　　这个幕后策划者太厉害了，他是真的怕了，他害怕自己带兵追去荒芜之地，最终会被江逸给活活玩死。

　　在他将自己推断告诉狴犴王后，狴犴王也震惊了。不过他还有些将信将疑，立即传讯让人去探查天鹏族，去探查勾陈族那边的情况。

　　下界一日时间后。

　　情报探查清楚了，和勾陈王推断的一模一样，所有种族此刻都聚集在天鹏族，那百万大军和暴龙王旱魃王天鹏王即将抵达天鹏族，上百个种族此刻正朝东边的荒芜之地撤离。

　　“逃了？”

　　狴犴王确定了消息，不仅不怒，反而大喜起来，他望着勾陈王说道：“勾陈王，这个龙谷你敢不敢要？要不我们两族全部迁徙过来，把这龙谷给霸占了？这龙谷可是东域最好的福地啊。”

　　“蠢货！”

　　勾陈王暗骂一声，转身离开，冷冷留下一句话：“这龙谷我可不敢要，你若想要你就占了吧。不过……别怪我没提醒你，想占据这里就要做好被灭族的准备！”

　　勾陈王想了很久，根据江逸的行事作风，他还推断出一个更加可怕的阴谋。青灵旧部大迁徙并不是怕了，并不完全是想自保，他们这是以退为进。

　　丢出一块肥肉，让各族争抢，他们就可以真正的坐山观虎斗了，等这边实力大损后，他们再轻松杀回来！

　　只是，就算勾陈王明知是计，他也束手无策，这是堂堂正正的阳谋，无法破解的阳谋。

　　从狴犴王眼中的炙热，他知道这块肥肉是致命的。贪婪不仅仅是人族的天性，也是妖族的天性……


第三十二章 早已注定

　　耗时半月！

　　一场轰轰烈烈的大迁徙行动最终成功落下帷幕，这次迁徙非常顺利，并且还成功灭了勾陈族狴犴族这边一百多万大军，这边损失却几乎可以忽略不计。

　　这次可以算是非常完美的一个行动，而且堂堂正正的走，让三方势力都不敢追击。

　　事实上！

　　一些大族在各族迁徙时已经发现了，这边的举动和用意，江逸也知道他们会知道，不过江逸算准了没有一个大族会动。

　　这次行动太快了，快得让很多种族都反应不过来，三位大帝那边没有任何旨意传达。没有人居中调度，谁也不敢乱攻击，万一彻底激怒了暴龙王他们，那百万大军调转方向，绝对要被灭族。

　　另外一个非常重要的原因，因为利益！

　　那么多地盘空出来，那么多资源可以抢夺，那么多福地可以占据。现在青灵旧部免费将地盘送给他们，谁还傻乎乎的去死磕啊，都开始暗暗盘算准备抢地盘。

　　暴龙族既然能舍弃龙谷，那代表他们短时间肯定是不会回来的，只要成功把他们地盘给占据了，以后他们想回来抢那就非常难了……

　　更何况，就算暴龙王他们逃，真的能逃的掉？三方势力联合起来，他们就算逃出东域，还不是一个死字？

　　所以一些大族探查到了消息，同样没有任何行动，眼睁睁看着暴龙族旱魃族等族群迁徙去天鹏族，最终逃入东边的荒芜之地。

　　几亿子民成批成批的迁徙，绕过恶魔深渊，穿过几个险地，最终抵达了荒芜之地的最深处。

　　龙傲带着大军在前面开路，迁徙大部一路都有大军守护。江逸暴龙王旱魃王天鹏王带着百万大军在后面压阵，防止追兵追杀。

　　“走吧！”

　　在所有族群撤离，江逸望着沉默站立，眼中带着淡淡哀伤的三位伪帝级族长，还有一些封王级强者微微一叹道：“相信我，迟早有一天我会带领你们归来，夺取处于你们的荣耀和领土！”

　　“走！”

　　暴龙王沉吼一声，大军开拔离开了天鹏领地，朝荒芜之地冲去，不断有斥候飞奔而来，禀告四处的情况，一切都很顺利，并没有任何大军追杀。如钢铁洪流般的大军涌入一座座山脉之中，最终消失大山深处。

　　……

　　青灵旧部走了，一千多个山领空了出来，数百个福地，很多秘境，矿脉，药山都变成无主之地，东域瞬间热闹起来。

　　有几个大族立即出兵抢占地盘和资源，其余大小族群很快反应过来，纷纷调兵开始轰抢争夺。

　　狴犴族没有退！

　　虽然勾陈王警告过他，但狴犴王有他的想法。

　　龙谷这是东域最好的福地，这里的天地灵气是外面的万倍。只要把这个地盘占据了，不出三五十年，狴犴族绝对能变成东域第一强族。

　　狴犴族在东域排名第三，虽然大战了几场，上次还被江逸斩杀了几个封王级以及百万大军，但并没有伤了狴犴族的元气。

　　现在勾陈族拱手相让，他自然当仁不让了。

　　暴龙族走了，这龙谷勾陈族不要，他不要，难道让给排第四的鬼车族？还是排名第五的九黎族？

　　狴犴王想着，现在青灵旧部走了，他们和勾陈族是最强大的种族了。他死守龙谷，还真的会有大族敢来攻击？就算攻击谁怕谁啊？他们和勾陈王联手，谁敢乱来。

　　他带来的狴犴族全部进入了龙谷，同时传话出去，这龙谷以后就是狴犴族的，谁敢攻击狴犴族将和那个种族不死不休！

　　当然，他没敢立即把狴犴族给迁移过来，先观望一下局势。

　　结果十几日过去一片安静，根本没有种族敢来攻击狴犴族，青灵旧部空出来的地盘陆续被大小种族占据，并没有出现争抢大战的现象，整个东域一片平静。

　　再次过了十天，东域还是很平静，狴犴王放心了，决定把本族给迁移过来。他派出大军回去护卫，让族人迁徙。

　　就在狴犴族开始迁徙后，终于出事了。

　　并不是有军队攻击狴犴族，而是狴犴族迁徙后，那边的几十个山领自然就空出来了，有几个小族开抢地盘，最终爆发了大战。

　　这场大战变成了导火索，整个东域无数地方开始出现摩擦，接着衍化成战争。开始是小族和小族之间的战争，接着大族开始参加进来，慢慢的越来越多的大小族群参加进来，最终愈演愈烈。

　　很多战斗莫名其妙的，突然就打起来了，几个最大的族群想稳住局势，结果死去的人太多了，恩怨无法化解，这战事已经没办法控制了！

　　狴犴王有些慌了，虽然还没有种族攻打龙谷，但他闻到了一丝不祥的味道，他连忙派人去求问勾陈王，询问他怎么办。

　　勾陈王很快传讯过来，不过语气如出一辙——要么退出龙谷，回到他们原先狴犴族的领地，要么准备战斗吧，勾陈族这次不参战。

　　狴犴族傻眼了，他都举族迁移过来了，狴犴族原先那边的几十个山领已经放弃额，都被各族占据了，他们现在还怎么回去呀？

　　而且龙谷如此好的福地，狴犴族在里面住得都舍不得走了，就算他此刻下令撤离，估计族里很多长老都不会同意吧……

　　只能死扛！

　　狴犴王咬着咬牙，他心中有一种非常不妙的感觉，这种感觉更多的是来自勾陈王。因为勾陈王的行为太诡异了，青灵旧部离去后空出那么多地盘，他一块地盘都没抢，一个福地没霸占，带着自己的人马回到了本族。

　　同样想不通勾陈王为何如此的，还有勾陈族本族的长老。

　　勾陈城一个大殿内，一群长老恭敬的站立，刚刚收到消息，又有几个大小族参战了，让这些长老感觉不对劲。因为这次战火席卷的太快了，根本无法控制。

　　“不用多猜了！”

　　勾陈王坐在高高在上的王座之上，端着一个绿色的酒杯，他微微一叹道：“从龙谷撤回来后，我就料想到有今天！这次战火波及得那么快，非常明显——有一只神秘的军队在四处伪装各族军队，挑事引发战争，这个种族你们应该熟悉，狐魅族！”

　　“呃？”

　　众长老陡然惊醒，一些长老也怀疑过，不过没有证据不敢确定。

　　狐魅族是一个很神奇的种族，能千变万化，如果一只狐魅族的军队乔装成各族军队，四处挑事，这战火波及得那么快，就非常好理解了。

　　狐魅族正是青灵旧部中的一族，他们挑事的动机也就非常明显了。

　　诸位长老顿时愤愤不平，怒火中烧，一位长老躬身道：“族王，既然您一早猜到了，为何不早点提醒各族？三方势力数万种族陷入混战，最终只能让暴龙族他们渔翁得利啊。”

　　“呵呵！”

　　勾陈王苦笑一声，摇头道：“提醒没用，我们也阻止不了。其实在那个高人出现后，整个东域的局势就已经注定……”


第三十三章 杀入荒芜之地

　　江逸的战略意图，勾陈王已经全部推算出来了！

　　全部种族撤离，聚集在一起，任何一方势力想去攻击都难，除非三方势力联合起来攻击。但此刻各族都忙着抢地盘，谁会去联合起来，组织大军进入荒芜之地？

　　最重要的一点！

　　三方势力现在实力都差不多，没有一个绝对的强大种族，没有一个足够强大的至强者能让各族服气。

　　既然谁都不服谁，这个联军组织起来，谁是盟主？到时候大战一起，听谁的？如果意见相左，内部闹出纠纷呢？

　　所以勾陈王在从龙谷退出后，根本就没有想过站出来，联合各族一起杀入荒芜之地。当然他内心对于那个神秘的高人有些畏惧，他怕组织大军进去，最终会有去无回。

　　后面更不用说了，狐魅族出现，变幻成各族的军队，挑起事端，先是引发小族之间的战争，接着引发大族开战。

　　三方势力有一个非常大的弊端！虽然说是三方势力，其实并没有形成有效的联盟，只是那些种族效忠的主子不同，被纳入一方势力一个联盟罢了。

　　亦如当年的青灵旧部一般，三方势力的种族并不是在一起的。这边一个种族，那边一个种族，交错纵横，你中我有，我中有你！

　　这是一个非常致命的地方，因为各自效忠的大帝不同，所以会彼此仇视，彼此戒备对方。一旦有纠纷和摩擦，将会立即暴发大战，继而牵动附近的种族加入战争。

　　三个大帝不能明着干涉东域的内政！

　　所以这三个联盟其实和没有联盟没区别，勾陈王在天凤集团这边非常有威信，但那边两个种族在开战，勾陈王传讯让一方停战。这个种族会罢战吗？就算这个种族罢战，另外一边的种族会罢战吗？

　　死结！

　　根本没有办法解开的死结！

　　自私和贪婪，就是这一场场战斗的原罪，就算没有狐魅族的挑事，迟早也会爆发大战。

　　原先三方势力都有一个共同敌人，青灵旧部，退一万步说青灵旧部不走，被三方势力给灭了，最终的结局也会和现在一样，乱战。

　　这个一个阳谋，一个堂堂正正的阳谋，一个无法破开的局。

　　所以勾陈王在想通了事情后立即撤军，没有侵占任何一块地盘，只是守住自家的山领，同时他传告整个东域，勾陈族不称霸，不抢资源，不掺和任何战事。

　　要想在这场乱战中保存下来，那唯有不贪，不战，管他外面打得天昏地暗，头破血流，他们只需守住勾陈族即可。一旦陷入任何一场战斗，将会一发不可收拾。

　　他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江！

　　只要他守住本族，在这场大战中保存战力，不说最终的赢家是他们，勾陈王有信心最少能和青灵旧部平分天下。

　　……

　　战火越来越汹涌，越来越多大族开始怀疑，是否有人在中间搞鬼？

　　因为很多种族发生大战都是莫名其妙的，这边指责对方攻击，对方指责这边攻击。这边说那边抢夺他们的药山，那边指责这边想抢他们的秘境……

　　到了后面，指责已经没用了，调停也没用了！

　　因为死的人太多了，血海深仇，根本化解不开，恐怕就算三位大帝开口，估计作用也不大了，很多种族杀红了眼。

　　这次损失最惨重的是效忠天凤大帝这边的种族，因为这边抢占的地盘和资源最多。恰好被狐魅族一挑事，各族自然怒不可歇，开始攻打他们，顺便抢地盘和资源。

　　本来还是小打小闹，在勾陈王发出通告，不称霸，不抢任何地盘，不参战后。这边的种族更惨了，他们的龙头大哥都不给他们出头了，被欺负了也是白欺负。

　　他们的另外一个大哥，狴犴族此刻死守这龙谷，根本不敢冒头。另外两边的势力族群，在攻击了几次后，更加大胆了，开始肆无忌惮的攻击，抢夺地盘资源了……

　　这场乱战在持续了整整半个月后，真正的大战爆发了。那两边的几个大族看到勾陈族一直没有动，最终决定打下龙谷！

　　龙谷在东域来说，就像是圣地一般，谁占据了龙谷，那就是龙头老大。偏偏此刻狴犴族和缩头乌龟般，自家小弟被打了，被灭族了，屁都不敢放一个。其余几个大族自然看轻了狴犴族，认为他们不配拥有龙谷。

　　鬼车族和山魈族有些不服气，毕竟不是当年两族和勾陈族联手将暴龙族打残了，狴犴族怎么可能占据龙谷？那次狴犴族没有出力，此刻却堂而皇之的霸占了东域第一福地，他们怎么可能服气？

　　一番策划，两族联合起来，同时调集几个大族集结千万大军，直逼龙谷。

　　狴犴王向勾陈王求救，然而勾陈王拒不出战，狴犴王又向联盟的几个大族求援，但这边大族被攻击时候，狴犴族都坐视不理，此刻谁又会去帮狴犴族？

　　一场惊天大战爆发，没有任何意外狴犴族被打残了，狴犴王被鬼车王和山魈王联手斩杀。族内强者死伤过半，族人被屠杀一半，剩下的强者军队带着狴犴族的子弟狼狈逃离，狴犴族元气大伤，这一战后至少数十年没办法恢复元气了。

　　几个大族没有去追杀狴犴族，因为他们开始内斗了。

　　谁都想霸占龙谷，但龙谷只有一个，几番谈判后没有结果，在狐魅族悄然挑事下，几族大军发生了一点摩擦，接着星星之火燎原了，几个大族开始自相残杀。一日前还是战友，转眼却变成了敌人……

　　大战了一天一夜，各族都死伤惨重。但战打到这个份上，谁也不肯退了。死了那么军队强者，如果无法拿下龙谷，就这么灰溜溜的回去，谁都不甘心！

　　就在大战愈演愈烈，几个大族要拼得两败俱伤时，三个神秘使者突然降临了。三位大帝坐不住了，之前虽然传来一些旨意，但根本无法控制局势。三位大帝只能各自派出一名强大的使者过来镇压局面，防止事态扩大。

　　这三个使者都是伪帝级，带着三位大帝的令牌，在一道道命令传下去后，东域终于停止了乱战。

　　这场乱战已经持续了一个多月，各族死伤的军士达到了一亿以上，更别说在乱战中死去的低级子民了。

　　三位使者召集了所有族长，齐聚龙谷，从乱战开始从没露过勾陈王第一次出现了。

　　他进入龙谷的龙殿后，说的第一句话就是：“一群白痴，明知中计了却还内斗得欢快。三位使者大人你们再不来的话，东域很快就会一统了，不过是被别人一统，而不是这群白痴！”

　　各族族长面色一变，又是尴尬，又是羞辱，又是暴怒。勾陈王说的没错，其实他们都隐约猜到了这是一个圈套，但都被自私、贪婪、仇恨、侥幸心理蒙蔽了眼睛，才导致了这场乱战的开始……

　　三个全身都蒙在斗篷内的使者，安坐在上首位，一人冷漠的摆手道：“过去的事都别提了，不管谁对谁错，从今日开始都要摒弃前嫌。我们现在要做的就是团结，形成一个新的联盟，组织一只联军杀入荒芜之地，把暴龙族旱魃族天鹏族等全部剿灭。”


第三十四章 万全之策

　　东域最东边有一片海，名字叫荒芜海，荒芜海西边数千万里地域就是荒芜之地了。这片土地是不知是什么缘故，寸草不生，没有任何植物，清水，灵药，自然也就没有食物了。

　　但荒芜之地的天地灵气还是和其余地方的一样浓郁，谁也不知道什么原因，就是没有任何植物生长。

　　有些妖族怀疑可能和恶魔深渊有关系，因为恶魔深渊附近的土地是深褐色，四周的泥土颜色则逐渐变浅。既然有天地灵气，为何不能孕育出植物？那肯定是土地的问题，恶魔深渊影响了附近的土地。

　　这个恶魔神源玄之又玄，如果里面有邪魅的存在，影响附近地域也不是不可能。否则整个天妖界都没问题，偏偏这里出问题？

　　暴龙族等种族很苦逼！

　　因为这里没有食物，没有清水，没有房屋，什么都没有。如果是强者无所谓，一两年不吃不喝都没问题，修炼时天地灵气能自然转化为身体内需要的能量。

　　问题是那么多种族，每个种族都有低级的子民，那些没化形的妖族需要清水，需要食物，需要安定下来。如果没有这些的话迟早要暴乱，因为饥饿最后会相互残杀……

　　暴龙王他们最终将目光投向了荒芜之海，海中各种食物，这里海水和清水差不多，不过略带一丝咸味，短时间不会出大问题，至于以后再想办法吧。

　　浩浩荡荡的大部队穿越荒芜之地，抵达了荒芜之海附近。大军开始挖掘山洞，将数亿子民安置下来，另外暴龙王组织大军杀入荒芜之海，猎杀海中生物，获取海中的植物，各种食物，算是暂时安顿下来了。

　　江逸则不管这些，这些事情交给暴龙王他们去想办法。他带着一队斥候军队，开始在荒芜之地乱转，把整个荒芜之地的地形都给摸清楚了。

　　他非常清楚，要不了多久三位大帝会整合东域，会将东域万族联合起来。联军很快会杀入荒芜之地，这一战不可避免。

　　既然不可避免，那就狠狠打一战，把联军给打怕了，让他们再也不敢进入荒芜之地。

　　只要这一战打赢了，东域的格局就定了，联军退回去后将会开始新一轮的混战，三位大帝都拦不住的乱战。

　　花费了四天，江逸带兵回来了。他一直变幻了样子，而且非常低调，所以青灵旧部这边认识他的低级军士寥寥无几。

　　不过暴龙王旱魃王天鹏王狸香儿等高层却全部出来相迎，这次平安大迁移，江逸在暴龙王等大佬心中已经是如神仙般的存在了。众族长都相信了江逸是青灵的使者，否则上次大迁移，他们早就灭亡了。

　　“九大人！”

　　一群大佬躬身行礼，狸香儿笑得和花一样甜，她虽然只是一个公主身份，但因为和江逸关系特殊，所以此刻都有资格和暴龙王等大佬站在一起，这是神狸族前所未有的殊荣啊。

　　江逸面无表情的点了点头，霸道的朝里面走去，他并没有给众人太多尊重和面子。他清楚上位者越是亲和，越是没架子，下面的人反而越看轻你。你越是霸道，下面的人反而战战兢兢，诚惶诚恐，不敢乱来。

　　江逸走进一个巨大的山洞，这个山洞还算可以，装饰了一下，看起来像是一座大殿，里面还铺上了地毯，摆放了一些桌椅。江逸当仁不让的坐上了主位，目光一扫众位大族族长道：“都坐吧，这边局势如何？”

　　“没问题！”

　　暴龙王拱手道：“已经探查清楚了，荒芜之海内的食物，清水能支持十年八年没有问题，不过日子过得艰苦一些。”

　　“苦一点没事，只要能熬过几年时间，东域以后都是你们的！”

　　江逸非常自信地说道，他目光一转，凝声说道：“东域联军估计要不了多久就会抵达，你们要尽快安顿好民生，随时准备出战。大战前内部必须安稳下来，没有一个稳定的后方，大战没办法打。”

　　一群大佬顿时紧张起来，旱魃王问道：“九大人，你有把握吗？”

　　“放心吧！”

　　江逸淡淡一笑道：“我已经有了万全之策，这次保证让他们有来无回。你们都各安其职吧，我回去休息修炼一段时间。”

　　“好！”

　　几位大佬放心了，江逸强大的自信传染了他们，众人感觉有了主心骨。只要有这个神秘的九大人在，似乎一切都不是问题，就算三位大帝来了，同样没问题……

　　诸位大佬下去安置，江逸带着狸香儿回到了神狸族的地盘。说是地盘，其实也就是几座光秃秃的山领，神狸族各自挖掘山洞居住。

　　狸香儿居住的地方挺不错，就在一座山巅建造了一个城堡，全部是由珍贵的玉石建造的，这明显是给江逸住的。

　　江逸带着狸香儿进去，城堡关闭了，狸香儿早就让人放好了水，服侍江逸入浴，江逸躺在浴桶内，眉头深深的蹙了起来。

　　他刚才表现得非常自信，给众族长感觉有绝对把握灭杀东域联军。事实上，那是给外人看的，稳定军心罢了。江逸并没有太大的把握，就算能赢估计也是惨胜！

　　他已经将荒芜之地全部地形探查完毕，虽然这里有五个险地，还有一个恶魔深渊，但对于作战并没有太大帮助。

　　东域那边相互残杀，这次估计要死很多军士和强者。但不要忘记那边是三方的势力，军队和强者远胜于青灵旧部，就算死一些强者和军队，实力悬殊还是非常大。

　　江逸闭上眼睛，陷入深深的沉思中，狸香儿褪去长裙给他清洗，滑腻的手在江逸身上抚过，让他舒服得眉头展开了一些。狸香儿似乎知道江逸在思考，所以一直没有开口说话打扰他，就是温柔帮他清洗，按摩，让他放松减缓压力。

　　“这战要怎么打啊？”

　　江逸思绪从狸香儿身上收了回来，再次沉思起来。他经历过很多大战，被人算计过多次，对于战术计谋这些略懂一些，但没有姬听雨那么变态，一时一刻他也没有好办法。

　　如果那边所有种族彻底联合在一起，三个大帝悄然派一些强者潜伏在里面，对于这边将是毁灭性的打击。暴龙王旱魃王等强者若被杀的话，一切努力都要付之东流，青灵旧部也会被斩尽杀绝……

　　而他自己要么和暴龙王等人一起战死，要么只能逃之夭夭，在天妖界流浪，被无数强者如一条狗般追杀。


第三十五章 大战起

　　三位使者的到来，大战顿时停息了，不过要平息这场大战后的影响，要组建一支联军还需要时间。

　　毕竟各族刚刚才打得头破血流，昏天暗地，见面分外眼红。别说普通军士，就算这些族长见面了都杀气腾腾的。如果现在就把这些军队组建在一起，不说杀入荒芜之地，怕是在半路就会内战，血流成河了……

　　三位使者聚在了一起商议对策，最终决定组建三只大军，分别统帅，这样的话不会闹出纠纷，也更好调度。

　　三位使者分别召集效忠自己这边大帝的大族，开始调停分地盘。各让一步，将青灵旧部的地盘瓜分了，那些损失惨重的种族给予一定的补偿。不过龙谷空出来了，因为龙谷现在给哪个种族，其余的种族都不会服气，到时候更容易出事。

　　调停了一番，许下了无数空头支票，给了非常多保证，各族终于勉为其难放下了成见和恩怨，准备联合起来先把罪魁元首青灵旧部给灭了再说。

　　勾陈王将狐魅族的事情公开了，还暗中拿到了一些证据。很多种族纷纷醒悟，原来那些莫名其妙的战斗是青灵旧部挑起的，全部恨得牙直痒痒，磨刀霍霍准备攻入荒芜之地将青灵旧部全部斩杀。

　　耗时十日。

　　一只联合了东域万族的最强军队组建成功，这军队分为三军，分别由勾陈王，山魈王，鬼车王率领。三位使者不可能光明正大现身，毕竟这是干涉东域内政了。

　　三只军队都有千万，人数相对于东域万族来说并不多，不过都是精锐。这次去荒芜之地军队在于精锐，不在于人数多。毕竟青灵旧部加起来真正的精锐部队只有三四百万，这边人数已经是那边的九倍十倍了。

　　这边的强者比那边更是多多了，可惜死了一个狴犴王，不然至强者还会多一个。青灵旧部那边的伪帝级加上江逸一共才七个，这边的伪帝级加上三个使者却达到了十六个，两倍多！

　　如果不出意外，这边强大军力能轻松碾压青灵旧部。不过勾陈王却不那么认为，他反复强调青灵旧部有一个非常恐怖的军师，这个军师不是暴龙王旱魃王等其中任何一人，而是一个神秘的九大人！

　　自从猜到青灵旧部内有高人后，勾陈王就开始动用密探调查，不过除了知道此人是九大人，来历神秘外，他什么都没调查出来。

　　江逸的身份在那边是绝密的，任何消息都严禁外泄，除了各大族长外，那些长老都知之甚少，更别说普通的军士了。

　　三位使者不以为然。

　　他们认为勾陈王这是夸张声势，这边军力明显是那边的三倍，谋略再强又如何？在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是浮云。

　　勾陈王不好多说什么了，内心心存侥幸，希望这次能赢吧，毕竟这次东域万族联合起来了，就算九大人智慧通天应该也无计可施吧？

　　大军组建后开始整合和操练，毕竟各族军队都有，如果就这样乱哄哄的冲去，很容易出事。一只大军不能如臂驱使，没有有效的机制，不能令行禁止的话，这大军不仅战力微弱，还容易内乱。

　　操练了一日之后，大军开拔，速度很慢，在路上可以各种操练，让军力更加强大几分。也可以整顿军纪，保证任何命令传达下去，各部能立即执行。

　　三千万大军浩浩荡荡前行，横跨千山万水，直逼荒芜之地，预计最多三日时间就能抵达荒芜之地深处，和青灵旧部决一死战。

　　……

　　青灵旧部一直有斥候和密探潜伏在东域，在东域大军开拔后，情报就传到了那边，得到确切的情报后，青灵旧部顿时一片慌乱。

　　三千万精锐大军，强者无数，还不是乌合之军，此刻步步为营，稳打稳扎，根本没有半点漏子可钻，这边能是联军的对手吗？

　　他们住的地方已经是东域最东边了，再往东就是荒芜海了。荒芜海深处可是有强大海妖，再说了就算他们不惧海妖，难不成他们都变成海妖，居住到海里去？如果联军追杀去荒芜海呢？

　　暴龙王等几位大佬连忙朝江逸居住的山领奔去，抵达了神狸族的那座城堡外，立即求见江逸。

　　江逸却并没有出来，让他们足足在外面等了半个时辰，才懒洋洋的走了出来，狸香儿满脸的嫣红，媚眼如丝跟了出来，很明显两人刚才肯定是在双修……

　　“都什么时候了！”

　　旱魃王性子比较急，说话也比较直：“我的九大人啊，你怎么还有心情干这事？”

　　“嗯？”

　　江逸冷眸一扫，眼中的寒意，身上滚滚的杀气，让旱魃王汗毛都竖起来了，浑身从头到脚被泼了一盆冷水般。

　　以前在旱魃王心中江逸一直是个文质彬彬的美男子，从没想过他发怒的时候居然如此恐怖，如此浓郁的杀气，这九大人到底杀过多少人啊？

　　“九大人恕罪！”

　　暴龙王一看情况不对，连忙求情道：“旱魃王这个大老粗一向不会说话，他并没有冒犯香儿公主的意思。旱魃王，还不给公主和九大人赔罪。”

　　旱魃王连连作揖，狸香儿羞得恨不得钻入地底，刚想说什么，江逸霸道的挥手道：“好了，说说什么情况吧？”

　　暴龙王一挥手，一个长老立即送上一张地图。暴龙王指着地图上的三个地方说道：“东域联军出发了，三只大军，每只千万军士，分别从这里，这里还有这里朝荒芜之地进发。各族族长都来了，那边伪帝级不少于十二位，封王级上千，最多三日时间就能抵达我们这里。”

　　“千万人，三只军队？伪帝级十二位？”

　　江逸眸光一闪，若有所思，他想了一阵反复观看地图，并且还拿出笔开始勾画出一条条路线，反复询问各种情况。

　　三个族长被江逸弄糊涂了，干脆也不想了，江逸问什么，他们就答什么，等江逸想清楚了所有事情后，再听从他的命令即可。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰！

　　江逸终于停下了思考，他抬头咧嘴一笑道：“好了，诸位放心吧，我已经有了一个万全之策。你们各自去点齐兵马，把各族神王以上的强者全部召集，分成三军，你们分别统帅一军，半日后出战！”

　　“遵命！”

　　三位族长拱手飞奔而去，没有半点迟疑。狸香儿则有些担忧的望着江逸轻声说道：“九郎，这次能赢吗？”

　　江逸悠然一笑道：“能不能赢，先打了再说！”


第三十六章 问题大了！

　　如果东域大军全部联合在一起，江逸会非常头疼，因为那边的强者太多，所有伪帝级联合起来，一旦把暴龙王等人斩杀，这战都不用打了。

　　江逸这段时间想了很多，他一直在想着怎么把联军给分开，逐个击破。却没想到对方主动帮了他这个大忙，联军分为三军，行军的路线还是分开了，相隔有数百万里距离！

　　江逸在刚才想清楚了联军那边的战术，三只大军分开，成合围之势，让这边大军无法突围绕出去，攻击东域各族后方。

　　他们步步为营，形成一个犄角，彼此照应，攻击一只军队，另外两只大军能快速合围过来，将青灵旧部这边大军彻底围杀。

　　这战术打的是一个稳字！

　　看来之前他在东域的战绩，让敌人有些顾忌，所以不敢乱来，想以绝对的军力和强者一点点的摧毁这边。

　　如果没有江逸的话，或许这次青灵旧部就真的完了。暴龙王他们无计可施，唯有拼死一战。他们不懂谋略，不懂战术，更不懂用奇兵。

　　大军快速集结，江逸让神王以上的强者全部集结，这次整整集结了有千万人，如果集结神帝以上的估计只有三四百万，神王则比较多了。

　　千万大军沉默的站立在一块黑色的巨大荒原上，这段时间暴龙王等人一直在操练大军，加上之前的战斗，这边军队的军纪比东域联军那边强多了，也更加团结。千万军队沉默站立，竟没有发出一点声音。

　　狸香儿这次也在大军之中，神狸族同样出战了，神狸族的灵蛊术对敌很不错，尤其是偷袭之下，那能让敌人无声无息中招，导致对方军阵大乱。

　　神狸族被打散了，分别派去了各军，狸香儿跟着江逸，作为传讯兵，负责传达江逸的各种命令。当然江逸让狸香儿跟着他，是不想她受到任何伤害。

　　“传令，出战！”

　　江逸目光一扫大军，很是满意的让狸香儿传讯。暴龙王旱魃王天鹏王立即控制大军分开前行，朝东域那边开拔。

　　江逸身边有一只传令军，这是一种特别的种族，凤羽族，速度奇快，任何命令江逸都可以快速传递出去。

　　江逸现在的命令，就是让三只大军分别朝东域的三只联军方向冲去，除此之外没有任何命令。

　　暴龙王旱魃王天鹏王虽然有些莫名其妙，但出于对江逸的信任，他们都没敢多问，将这千万大军的生死全交给江逸掌控了。

　　上次大迁移，虽然江逸将大概的战略告知了几位大佬，但在战术和各种安排细节上并没有告诉他们。几位大佬也知道，这是为了绝对保密，这种战略意图一旦被敌人获悉，后果会很严重的。

　　所以他们没有任何迟疑，分别带兵前行，江逸却没有和三只大军走在一起，而是单独带着一万大军前行。

　　狸香儿不懂，她不敢问，江逸乘坐了一辆战车和她坐在里面，身边一万大军快速前行，不断有斥候将军情禀告上来，狸香儿负责整理，汇报给江逸。

　　战车很宽敞，里面有一个沙盘，江逸整日就站在沙盘前面，听着各种情报，发出一个个让狸香儿匪夷所思的命令。

　　这边大军前进的速度很快，预计只需一天时间就能抵达荒芜之地边缘。那边的联军则预计，将会在一天半后抵达荒芜之地边缘，到时候大战会立即爆发。

　　……

　　联军那边斥候非常多，在探查到江逸这边居然也分为三只大军，暴龙王旱魃王天鹏王分别率领一军，与之相对应狂奔而来，三位使者笑了。

　　同样是三只大军，人数却相差三倍，而且青灵旧部这边最低的是神王级，东域联军却是神帝级，战力相差天地，强者更是差远了。

　　一对一？

　　想死战到底？

　　三位使者自然不惧，让大军开始加速，同时派遣更多的斥候去探查这边三只大军的情报。只要没有诡计和埋伏，他们就决定正面开战推进，凭借强大的军力直接碾压。

　　勾陈王看不懂了……

　　按理说江逸应该合兵一处，他们本来军队少，强者更少还分兵？这是想找死不成？

　　勾陈王在里面闻到了阴谋的气息，他不放心亲自派遣了族内的强者去探查情报，而且还派出去几波，不摸清楚那边大军的底细，他可不敢带兵去开战。

　　然而！

　　几次探查回报的情况，并没有任何问题。暴龙王旱魃王天鹏王的确分别率领一军在前行，各族的强者都在，这是骗不了人的。

　　埋伏？

　　青灵旧部就这么点军队和强者，他们去哪变出多余的军队埋伏？这千万大军已经是青灵旧部所有的军队了。

　　除此之外，唯一的可疑之处，就是三只大军后方有一小股部队，只有一万人，军中并没有太多强者，几乎可以忽略不计。

　　勾陈王想不通了，事出反常必有妖，他悄然下令让大军减速，不管任何情况，慢点总是好的。可以让其余两只军队先战一场，看看情况再说。

　　天凤大帝这边的使者不满了，亲自找到勾陈王，但后者硬是不加速，用各种理由拖着。

　　使者也没办法，不过想到反正这场大战轻松能赢，他也不在意了，慢点就慢点吧。

　　另外两只军队却没有减速，不过斥候派出更多了，确定江逸这边三只大军依旧保持原先的方向和速度前进，没有任何问题后，他们彻底放心了。

　　一日之后，江逸这边三只大军抵达了制定位置，开始扎营驻守，并且派出大军清理附近的敌军斥候，明显是想死守了。

　　联军的斥候被清理了很多，只能退后，不敢靠近，四面八方都埋伏着大量斥候，确定大军没有离开即可。

　　这边的大军一直没动，军营那边还清楚惊天暴喝声，显然在操练。斥候不敢靠近，只能传讯回去只是表明大军是秘密操练，疑是在演练某种合击战阵……

　　小半日后，东域万族联军到了，不过只是到了两只大军，勾陈王的大军还在后面数千万里之外呢。

　　“进攻！”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　山魈王和火狐大帝的使者商议一番，决定趁着大军士气正足，一举攻入敌军大营，将这边的旱魃王和三百万大军全部留下。

　　“杀——”

　　一声令下，千万大军启动，漫天遍野都是军队，杀气冲天。大军浩浩荡荡的杀入荒芜之地，一路势如破竹，杀得青灵旧部那边大军溃不成军，轻松突破了层层防御，杀进了旱魃王这边统帅的军营内。

　　“不对劲！”

　　在抵达军营之外时，山魈王神识一扫陡然大惊。其实之前战斗他就感觉有问题了，因为对方的防御太弱了，人数太少了，根本没有强者，他们就没有遭受太多军队的阻截，自然势如破竹了。

　　此刻问题更大了，因为大营内空荡荡的，旱魃王和那几百万大军凭空消失了……


第三十七章 神兵天降

　　几百万大军凭空消失？滑天下之大稽啊。

　　要知道妖族可不会建造传送阵啊，更没有妖族懂得瞬移的神通。再说就算瞬移，能把几百万军队带走？

　　几千个斥候，日夜盯着这边，别说几百万大军悄然离开，就算几千人都很难潜行离开。在军营内更没有找到有人族的传送阵，那么问题出在哪？

　　山魈王想不通，只能第一时间将讯息传给鬼车王和勾陈王，让他们多加小心。传讯他们并没有传讯玉符，只能派速度特别快的特殊种族去传讯，最少需要几个时辰。

　　事实上不用传讯了，鬼车王这边大军已经开始大战了！

　　这边的战斗，开始同样势如破竹，轻松击破了几层防御，而且攻入军营内同样发现军营空荡荡的。

　　就在鬼车王以为上当后，四面八方旗鼓震天，一只只大军冲杀出来，几个伪帝级一马当先，杀气冲天，感觉漫山遍野都是军队，都是强者，根本分辨不出有多少军队。

　　“暴龙王？旱魃王？天鹏王？他们怎么都在？这大军有千万吧？全部大军怎么都在这边？”

　　鬼车王和天鼠王以及另外两个伪帝级，包括那个神倪大帝的使者顿时慌了，虽然他们军队和强者并不比对方少，但他们莫名就感觉有一些慌乱，有种陷入对方圈套，今日要全军覆没的感觉……

　　这不怪他们！

　　事实上，现在他们的千万大军全部慌了，换做任何大军，士气如虹的冲杀进来，结果一拳打在水里，对方军营空荡荡的，没有一人。在大军以为这边大军逃了，有些泄气时，突然有无数大军冲杀出来，原本不应该出现在这边的暴龙王等强者却凭空出现，任何大军都会慌乱，都会感觉中计了，要完蛋了。

　　“暴龙王，旱魃王怎么会在这边？”

　　“啊？好多军队，这些难道是神兵天将？他们怎么可能凭空出现？”

　　“不好了，中计了，大家快逃啊……”

　　“快撤，快撤！”

　　“……”

　　恐慌如瘟疫一般蔓延，这边大军由很多种族构成，明显不团结，没有凝聚力。不像青灵旧部那边不战唯有一死，所以一时之间很多军队慌了怕了，开始后撤。

　　千万大军本来是有阵型的，一旦有军队开始后撤，阵型立即会被打乱，会被冲击，连锁反应之下这千万大军居然有大半开始乱了。

　　“慌什么？”

　　鬼车王厉声大喝，声音震天，勉强让大军镇定下来，鬼车王身上气势滔天，他一马当先爆射而去，大喝起来：“全军随我冲锋，冲出包围圈！”

　　鬼车王不傻，如果任凭青灵旧部大军四面冲击，大军绝对要乱成一团。这种大战军阵一乱，等待他们的将是全军覆没。所以他只能带领全部大军朝一个方向冲击，冲出包围圈，稳定阵型再反杀过来。

　　“冲啊，杀啊！”

　　大军找到了主心骨，纷纷跟随鬼车王朝前方冲锋，无视两边爆射而来的大军。

　　前方也冲来一只大军，旱魃王亲自领军，身边跟着旱魃族的强者，还有另外一个大族族长也是伪帝级。不过鬼车王这边的伪帝级却有五个，他们又怎么会畏惧？

　　“停！”

　　狂奔的旱魃王一声暴喝，全军整齐的停下，严阵以待，冷眸望着这边冲来的滚滚洪流。

　　“什么情况？”

　　鬼车王和天鼠王对视一眼，一时摸不清情况。但大军在冲锋，好不容易全部动起来了，怎么可能停下？两边可是有无数大军正在冲锋啊……

　　“冲——”

　　鬼车王咬牙爆吼一声，继续带着大军狂奔而来，鬼车王手中一把斩魔刀黑光闪耀，暗暗盘算着距离，随时准备动手。

　　万丈！

　　五千丈！

　　两千丈！

　　鬼车王手中的斩魔刀越来越亮，就在他准备爆吼下令攻击时，旱魃王等人突然朝两边退去，一个全身笼罩在黑袍内的武者出现。

　　他安静的盘坐在地上，双膝上架着一副古琴，旁边还站着一个美丽的女子，他伸出一只修长的手，轻轻的琴弦上拨动了一下，一道动听的琴声传来，声音不大，却响彻在前面几百万大军的耳中。

　　“叮咚，咚咚～～”

　　琴声如大珠小珠落玉盘般，又像是泉水涓涓流淌，非常动听，大军的气势陡然变弱，速度也变慢了。

　　一边是冲锋的千万大军，一边是严阵以待的几百万大军，中间却有一个黑袍人安坐抚琴，旁边还站着一个美丽的女子？

　　如此怪异的画面让无数用神识探查到的军士都愣住了，这画面太诡异了，亦如今日突然冒出来的几百万大军。

　　“铮铮！！”

　　琴声突然急转，变得狂暴无比，那恐怖的琴声带着漫天的肃杀之气排山倒海袭来，琴声内蕴含着更加恐怖的煞气，让无数军士瞬间抱着脑袋翻滚不休。

　　本来冲锋的大军一下彻底乱了，前面的大军抱着脑袋翻滚，后面的大军却狂暴冲来，结局自然不言而喻……

　　“这，这是什么妖法？”

　　鬼车王，天鼠王神倪大帝的使者全部大惊失色，目光在后面的几百万翻滚在地的大军扫过，惊恐万分。妖族很少懂神音天技的，因为这些音乐类的，妖族怎么会懂人族这种高雅的音律？

　　“杀了他！”

　　鬼车王很快惊醒，手中的斩魔刀猛然朝前方劈下，一道黑色的刀气席卷而去，直射那个弹琴的黑袍人。

　　“嗡！”

　　黑袍人手中戒指一亮，将古琴和旁边的美丽女子收进去，他并没有其余的举动，只是傲然站立，然后伸出一只手臂挡在了前方。

　　“砰！”

　　破天而来的刀芒劈在了这只手臂上，黑袍人被砸退了百丈，他的浑身黑袍被震碎，露出一身青色的漂亮战甲，以及一张陌生的脸，他拍了拍隐隐作痛的手臂，轻飘飘一挥手道：“出击！”

　　“怎么可能？”

　　鬼车王眨了眨眼睛，有些不敢置信。这个黑袍人明明感觉只是一个封王级强者，却凭借手臂硬抗了他一招，还没有半点受伤？

　　“杀！”

　　旱魃王早就不耐烦了，爆吼一声率领大军开始冲锋。江逸没有出战，沉默的站在原地，看着身体两边大军源源不断的朝前方冲去，他嘴角微微上扬，露出一丝欣慰的笑容。

　　两边都是千万大军，但一边士气如虹，一边却军心大乱，毫无战意。江逸这边七个伪帝级，暴龙王和旱魃王的战力东域有名，鬼车王却只有六个，这六人此刻估计也有了退意……

　　大局已定！


第三十八章 将是兵的魂

　　神兵天降的把戏其实很简单，不过在妖族看来却是非常玄奇！

　　江逸有一个空间神器，里面曾经装过千万剑煞族，那个戒指叫天寒戒。这种比较高级的空间神器，妖族几乎没有，那三位大帝或许有，一般的族长是肯定没有这么大的空间神器，甚至空间神器可能都没有。

　　妖族崇尚力量，以前都不会修炼人族的法则神通，更不屑用人族制造出来的各种宝物，他们认为自身的实力和力量才是王道，其余的都是旁门左道。

　　当然……

　　人族更不想卖宝物给妖族，毕竟一开始妖族和人族也是敌视的，妖族是异族。那时候妖族控制了一个大界面，人族和妖族还经常大战，又怎么可能卖各种人族宝物给妖族。

　　所以妖族这些强者宝物少得可怜，原始灵宝非常少，狸香儿都只能穿着极品神器战甲，可见一斑。

　　一时一刻，没人联想到有人用巨大的空间神器把那几百万军队偷偷运走，江逸有潜隐术，一般的斥候根本发现不了。

　　那两个军营内，江逸留下了几万军队，那些军队都只是神王武者，留下的任务就是掩护，清理斥候，顺便……送死！

　　成大事者，不拘小节。

　　不留下几万人，根本无法掩护大军已经悄然离开的事实，也就无法造成此刻的伏击之局。

　　这次东域联军军队强者太多了，如果聚集在一起，江逸根本无计可施。他原先一直在想办法把大军分开，此刻大军分成三只，老天都在帮他，他又怎么可能错过机会？

　　以优势兵力集中消灭一只大军，剩下的两只就好办了。在今日之局形成后，江逸已经断定这战斗将会大胜了。

　　一切都如他所想，这联军一下就击溃了，除了鬼车王外，其余的伪帝级强者全部心生退意。就算他们不想退，看到本族的军队乱了，看到本族的军队被冲击，被屠杀，他们的心也慌了……

　　旱魃王对上了鬼车王，暴龙王对上了天鼠王，天鹏王对上了神倪大帝的使者，剩下的伪帝级纷纷找上了对方的伪帝级。

　　江逸给他们的任务很简单，缠住这些伪帝级，让大军屠杀他们的族人。

　　大军如一只只钢铁洪流冲锋而来，如一把把利刃一般穿刺进去，东域联军本来就乱成一团麻，被各路大军冲锋之后，瞬间分割成无数个方阵。青灵旧部大军没有停留，从东域大军中穿刺而过，一下冲了出去，接着掉头继续冲锋，穿刺……

　　这种战术非常简单！

　　这样的目的就是让大军失控，让他们的将军长老无法组织军队形成有效的攻击，无法防御反击，只能更加乱……

　　天空的鬼车王等强者全部被缠住了，一只大军没有了指挥，没有了方向，没有了有效的攻击策略，只能被动的防御，结局会如何？

　　“撤退，撤退！”

　　“快逃，快逃啊……”

　　有一股冲锋进去的青灵旧部大军突然高声大喝，让附近的联军军士满眸震愕，“撤退”“快逃！”应该是他们说啊？怎么青灵旧部这边的军队喊起来了？

　　很快他们知道江逸这边的军队为何要这样喊了，因为大军太多了，远处的军队根本不知道是哪边喊的。

　　这一喊很多军队本来就想撤了，立即朝四面八方奔逃，其余军队一看他们逃了，也跟着逃……

　　大军开始溃败，一旦溃败结局就已经注定了，也会死伤更严重。一片片军士被无情屠杀，鲜血洒满了大地，将本来黑褐色的土地，染成褐红色。

　　下方的大军溃败后，上面的伪帝级慌了，看着自家的族人被无情斩杀，有两个伪帝级强者心生退意，居然什么都不管了，跟随自家军队飞逃。

　　“鬼车王，受死！”

　　青灵旧部这边两个伪帝级强者没有去追杀，而是全部朝鬼车王围杀而来。旱魃王陡然变回了本体，几乎同时那边的暴龙王突然放弃攻击天鼠王，居然也转向过来攻击鬼车王！

　　四大伪帝级联手，鬼车王就算战力可比刀奴也回天乏术了，身子被暴龙王背后射出的几根骨刺给活活射穿，接着被旱魃王的利爪撕裂成碎片。

　　“逃——”

　　天鼠王等伪帝级再也没有半点战意，疯狂奔逃，神倪族的使者也想逃走，结果被暴龙王变回了本体，被他的一条巨大的尾巴给缠住了。

　　“找死！”

　　使者的手中巨斧暴怒的朝暴龙王的尾巴劈去，活生生的将暴龙王的尾巴给劈断，但旱魃王和天鹏王等人的攻击到了，这使者身子被活活撕裂……

　　“老龙，过来疗伤！”

　　一道平静的声音传来，暴龙王巨大的龙头转向江逸，裂开大嘴笑了，居然没有疗伤，疯狂的朝逃走的伪帝级冲去。

　　尽管尾巴被斩断，但今日是暴龙王最痛快的一天。他亲手斩杀了鬼车王，替死去的暴龙族报仇雪恨了，而且今日明显要大胜，他怎么可能浪费时间疗伤，将战绩扩大几倍再说！

　　“杀——”

　　旱魃王等人也痛快无比，这战斗打得太爽了。有这个神秘九大人在，他们什么都不用想，全力出手就行，反正怎么打都是赢！

　　“呵呵！”

　　江逸莞尔一笑，不去管他们，他不想过多的出手，让敌人知道他的战力和底细。屠杀这种事情无趣的很，还不如弹弹琴，喝喝酒。

　　“嗡！”

　　他将狸香儿放了出来，同时取出古琴，居然开始弹琴，不过这次没有动用神音天技。同时他让狸香儿一边伴舞，他一只手弹琴一只手悠然的倒酒小酌……

　　悠扬的琴声响彻四野，响起在所有人耳中，让正在厮杀的大军再次一证。无数神识扫了过来，联军那边瞬间色变，宛如看到了厉鬼，不再抵抗，拼命奔逃。

　　反观青灵旧部这边军队则士气再次一涨，此刻江逸在他们心中和神灵一般，不是神灵在如此情况怎么还有兴致喝酒弹琴？

　　到处都是尸体，到处都是残肢断臂，鲜血染红了大地，喊杀声震天，两边杀得天昏地暗。

　　江逸却宛如在自己后院般，悠然的闭眼抚琴，旁边狸香儿翩翩起舞，这极其不协调的画面，造成了非常强大的视觉冲击力……

　　江逸这样做，自然是目的，他不是真的闲的蛋疼。他这是要无声的告诉青灵旧部所有军士，有他在一切都不是问题！

　　将是兵的魂，只要有军魂，这只军队就是战无不胜的铁军！


第三十九章 反伏击

　　“鬼车王已死，投降不杀，鬼车王已死，投降不杀！”

　　一道道爆吼声响起，响彻山野之中，这是江逸让喊的。这种战术以前妖族可不会，这样一喊对面的士气会更弱的，鬼车王可是大军统帅，统帅都死了，他们还打个屁啊……

　　本来很多军队还在死抗，这一喊后彻底慌了，什么都不管开始跑。也有的小种族军队被屠杀过万，剩下的都不跑了，跪在地上大喊投降。

　　投降的果然不杀，大军从两边绕开继续朝前方冲杀。很多神识扫过来，投降得的更多了。

　　当然相对于如此多数量的军队来说，投降的还是少数，他们都不傻，投降的话最终可能也是一死，就算不死也是奴隶了。这里是荒芜之地边缘，往前方逃百万里就是天鹏族的领地，再说了另外还有两只千万大军呢，这边敢追杀进东域深处？

　　“报……”

　　传讯兵飞跃而来，狂奔到江逸这边单膝跪下，禀告道：“暴龙王请示要追杀多远？还有追杀之后下一步行动？”

　　江逸停止了弹琴，狸香儿不再曼舞，他一招手狸香儿很懂事的给他倒上一杯酒，江逸抿了一口，沉思了片刻说道：“告诉暴龙王他们，一路追杀去，追杀去天鹏领再说！”

　　“呃？”

　　狸香儿倒酒的手微微一颤，传令兵倒是没有半点质疑，立即飞奔而去将江逸的命令传给暴龙王旱魃王他们。

　　狸香儿眼睛闪亮闪亮的，忍不住询问道：“主人，追杀去天鹏领？难道我们现在就要杀回去吗？我们可以回去了？”

　　“打败你的不是天真，而是无邪啊！”

　　江逸淡淡瞥了狸香儿一眼道：“杀入东域腹地，我们这千万人能回来绝对不会超过五十万。对方还有两千多万大军，而且一杀入腹地将会处处受敌，你想得太天真了，没有几年我们休想回去的……”

　　“啊？”

　　狸香儿面色一红，尴尬的笑了笑，又好奇地问道：“既然不杀回去，那为何让大军杀入东域腹地啊？那样不是容易被埋伏夹击吗？”

　　“和你解释也不懂，回头再和你说吧，走！”

　　江逸收起古琴，取出战车带着自己的一万护卫队狂奔而去。被江逸训斥，狸香儿也不恼，现在她对于江逸是崇拜到了极点，计算让她去死，估计都不会有半点迟疑。

　　暴龙王旱魃王天鹏王对于江逸的命令同样没有半点质疑，带领大军一路追杀而去。东域联军却惨了，原本以为这边追杀了一会就不敢追杀了，哪知一直追杀不停。

　　这边千万大军此刻剩下已经不到七百万了，这才多长时间啊，就少了三百万，估计抵达天鹏领时能有三四百万就不错了……

　　“快传讯给勾陈王和山魈王，让他们带兵过来围杀！”

　　“对对，暴龙王他们敢一直追杀，我们就给他们来个两面夹击。勾陈王山魈王那边还有两千万大军，等那些大军一到，就是我们报仇雪恨的时候了。”

　　天鼠王等几个大族族长相互传讯一番，立即派遣传令兵给勾陈王山魈王传讯。他们自己则不敢抵达身后的追杀大军，只能一路先奔逃再说。鬼车王和神倪大帝的使者被杀，让这些大族族长彻底害怕了。

　　……

　　这边还在持续追杀，在几个多时辰后，勾陈王和山魈王收到了传讯。两军的高层在得知鬼车王和神倪大帝使者被杀，大军正在溃败后都大惊失色。

　　在得知青灵旧部居然敢一路追杀，此刻都快杀到天鹏领后，无数大族族长更加惊慌了。他们各族全部大军都调集出来了，青灵旧部如果杀进东域腹地的话，各族子民都要被灭绝了。

　　山魈王没有任何犹豫，立即带领大军回援，因为山魈族领地离开天鹏领并不是太远，只是相隔几十个山领，青灵旧部一旦杀过去，山魈族就要完蛋……

　　勾陈王这边很多大族族长也立即要求回援，然而勾陈王的命令却让所有大族族长都傻眼了。

　　勾陈王让全军就地扎营，全军待命？

　　火凤大帝的使者和各族的族长连忙去找勾陈王，要求他带兵回援，就算不管各族的死活，也要联合一起伏击青灵旧部大军吧？

　　“伏击？”

　　勾陈王冷笑起来道：“你们若想死自己去，我可不去。去伏击他们？给他们伏击还差不多。你们以为青灵旧部真的敢杀进我们的地盘？你们也不用脑子想想，他们敢进去绝对要全军覆没，他们……明显是围点打援，要反伏击我们！”

　　“反伏击？”

　　诸位族长若有所思，想了想好像是这个道理。

　　如果青灵旧部这千万大军冲入东域腹地，就算他们能灭杀很多族群子民，最终肯定会被这边两千多万大军给围杀。而且还会激起所有种族同仇敌忾，拼死反击，最终千万大军留在东域腹地！

　　“没错，反伏击……”

　　想到青灵旧部这边的几场战斗，很多大族族长倒吸一口冷气，青灵旧部几次战斗都是以奇致胜，屡出怪招。他们不可能傻乎乎的冲进东域腹地送死，那么他们必然是有所图了。

　　如果这边心急如焚的回援，结果却被伏击，如鬼车王那边的军队一般瞬间被击溃，很多族长就不寒而栗。

　　“肯定是了，肯定是了！”

　　一个大族族长现在对于青灵旧部那个神秘的九大人也非常畏惧了，这人用兵如神，战无不胜，一不小心就中了他的诡计万劫不复了。

　　“只是……我们不回援的话，山魈王那边就危险了。而且万一他们真的杀进我们的领地，转一圈又出来呢？”

　　一个大族族长眉头紧锁，摇头说道：“不行，山魈王那边一完蛋，最后我们这边也会完蛋，我们必须回援！”

　　“回援已经没用了！”

　　勾陈王苦笑一声道：“山魈王那个蠢货，肯定早就火急火燎的朝回赶了，我就算现在去救援他们也迟了。如果我没猜错的话——青灵旧部那边千万大军已经去了恶魔深渊附近布下了埋伏，就等山魈王那个白痴自己送上门了……”

　　“怎么可能？”

　　很多大族族长惊呼起来：“他们要想去恶魔深渊需要横跨我们这边吧？千万大军怎么可能悄无声息的去那边？”

　　“蠢货！”

　　勾陈王忍不住怒骂起来：“你忘记那几百万大军怎么消失的？鬼车王他们怎么被埋伏的？这次败局已定，对方打了一个时间差，就算我们猜到了计谋也没办法去援助。全军原地待命吧，等大战结束，我们撤军回去……”


第四十章 送你们上路！

　　勾陈王把江逸的安排布置给猜透了，不过正如他所说，江逸打了个时间差，就算猜到了也无法救援！

　　在天鼠王那边传讯没多久后，江逸就下令大军停止追杀休整，就地扎营。同时布置了很多大军在附近巡逻，让奔逃大军那边的斥候无法探查到这边的情况。

　　奔逃的军队，那时候已经抵达了天鹏领了，江逸这边没有继续追杀，他们暗暗庆幸不已。忙着集结残军准备抵御江逸那边的进攻，一时一刻又怎么怀疑江逸已经悄然转移了大军？

　　江逸依样画葫芦，留下几万军士故布疑阵，他用天寒珠带着九百多万大军，以最快速度朝恶魔深渊那边冲去。

　　他没敢去伏击勾陈王，他也知道勾陈王会看破他的计谋。

　　从上次青灵旧部大迁徙，勾陈王没有占据任何地盘，没有掺和任何大战，江逸就看出了这个东域第二强者脑子很好用。

　　这次勾陈王带领的大军行军很慢，明显是怕他伏击，江逸对于勾陈王有些顾忌，自然不敢去埋伏勾陈王所率领的大军。

　　他算准了山魈王会立即赶过来救援，山魈族的领地距离天鹏领太近了，他不得不回援。

　　天鼠王传讯的斥候需要时间，他就打这个时间差，带着近千万大军去了恶魔深渊附近，恶魔深渊是最近的路，山魈王带领的大军绝对会从这里过！

　　……

　　恶魔深渊是东域第一险地，这个深渊非常大，足足有方圆十万里左右，深渊之下望不到底，下面一片红光，似乎底部是一片火海，谁若坠入绝对会被焚为灰烬。

　　这恶魔深渊江逸之前来探查过，这下方的确有恐怖的火焰，温度非常的高！这荒芜之地寸草不生和恶魔深渊估计有很大关系，至少江逸是这样认为的。

　　天地奇火！

　　江逸一直非常喜欢，不过这次他却不敢乱来，更不敢下深渊内去探查。因为这里连几个妖族大帝都不敢深入，他这点实力进去必死。

　　他手中有天帝神兵，有一枚非常神奇的珠子，但不代表他可以不惧天下所有的奇火。

　　最重要的是——江逸在恶魔深渊附近，会有一种莫名心悸的感觉，这种感觉让他非常不舒服。甚至如果可能的话，他都不想靠近这个深渊。

　　此刻他就站在深渊边缘！

　　他的内心一阵阵悸动，望着那一片褐红色的深渊，他心里非常的不舒服。他几次都想离开这里，另外找地方伏击，但想到这里的地势，他只能咬牙继续呆在这里。

　　这个地方不仅他内心不舒服，凡是路过这里的所有妖族同样会不舒服。在这里更容易恐慌，更容易溃乱，而且因为这个深渊非常大，山魈王要想尽快回去，只能绕着深渊走。以江逸对山魈王的情报调查，此人绝对率大军会抵达这边。

　　他在潜隐术内安坐在深渊旁边的一座山脉之巅，静静等待大军的到来。他没有派出斥候去探查山魈王的大军，甚至此刻那近千万大军都没出现，还在天寒戒内。

　　兵者，诡道也！

　　埋伏自然打的是一个出奇制胜，在双方势均力敌的情况下，打的是士气，打的是布局和军阵，打的是心理战。

　　时间一点一滴过去，在五个时辰后，山魈王率领的大军不出他的意料之外来了。前方是斥候部队，江逸安静的潜伏在山巅，低级斥候根本无法发现。

　　慢慢的前方部队来了，漫山遍野都是，足足有百万大军。

　　这前锋军队并没有太多强者，这是避免被埋伏后己方大军实力大损，说穿了这百万大军是探路的，送死的。

　　就算这百万大军被斩杀了，也不会对中军有太大影响，反而能给中军预警，拖延足够的时间布置。

　　率领前锋大军的将军是几个封王级，这次江逸不敢大意了，潜伏去了山脚之下。同时在前锋大军抵达他附近时，远处的斥候部队那边传来一道道暴喝声，江逸的布置起作用了。

　　果然——

　　前锋大军的注意力都被那边的异状吸引了，根本没有神识从他身上扫过，一个个封王级厉声暴喝，询问前方出现了什么事，同时催促大军加速前行。

　　远处并没有出大事，只是几百个斥候和山魈军的斥候干了起来，等前方部队席卷而去，那几百个斥候瞬间被击杀了。

　　这几百个斥候是用来送死的，对于这种事江逸非常的冷血，几万妖族说留下送死就送死，心硬如铁！

　　不是江逸冷血，打战总要死人，如果这些死士不去送死，要死去的妖族将会更多，青灵旧部这边全部要死绝。

　　前锋大军过去了，后面是中军，江逸悄然朝远处潜行而去，以迅雷不及掩耳之势清理了附近的几十个斥候。接着他开始源源不断的放出大军，将近千万大军放出来后，他轻飘飘的一挥手道：“按计划行事！”

　　大军分开行动，暴龙王等强者身先士卒，分别带兵朝四面八方潜去，同样第一时间灭杀了斥候，悄然去了江逸指定的地点。

　　“走！”

　　江逸带着狸香儿朝恶魔深渊方向飞去，非常的招摇，就这样光明正大、气势汹汹的一路飞去，吸引了无数神识！

　　“嗯？”

　　中军内的山魈王和一群大族族长满眸错愕，这里怎么可能突然出现一个封王级强者？还有一个漂亮的女子？

　　江逸和狸香儿速度很快，几十息时间后抵达了，距离中军万丈的一座山巅之上，江逸悠然一笑道：“山魈王，久仰大名，我们等候多时了。”

　　“你是谁？”

　　山魈王暗暗感觉不对劲，他一挥手让全军停止前行，全军戒备，一个长老突然沉喝起来：“那是狸香儿，神狸族的公主。”

　　“哗……”

　　全军一片哗然，神狸族那是青灵旧部，神狸族的公主居然出现在这？难道他身边的黑袍人就是传说中神秘的九大人？

　　青灵旧部那边有个算无遗策的九大人，此事已经悄然在大军中流传了。青灵旧部打了几场非常漂亮的战役，从无败绩，据说都是这个九大人谋划的，如此人物想不出名都难。

　　“你就是九……大人？”

　　山魈王眼眸一冷，脱口问道。江逸这个名字很占便宜，山魈王不可能只说一个九，只能连起来一起说了。

　　“正是在下！”

　　江逸长袍一甩，戒指一亮取出一张桌子和椅子，还摆放出几坛烈酒，他满脸笑容坐下说道：“山魈王，你们都上来喝一杯吧。喝了这一杯，本座送你们上路！”


第四十一章 身在异乡为异客

　　“送你们上路……”

　　江逸最后一句话用天力振幅了，响彻了方圆数十万里，震得很多低级妖族身子一颤。山魈王等强者同样身子一颤，他们是被江逸给气的！

　　一个封王级，外加一个神狸族公主，对上千万大军，要送他们上路？这边伪帝级可是有五个啊，随便出去一个就能灭了她们。

　　“哼！”

　　一名封王级长老暴怒的冷哼一声，身子爆射而来，手中出现一杆长枪，速度达到极限，仅仅是两息时间就冲了过来。他长枪幻化出漫天的枪影，将江逸和狸香儿都笼罩进去，厉声暴喝：“受死！”

　　江逸依旧盘坐着没动，只是摆了摆手，狸香儿退到了他身后，江逸伸出一只左手对着前方探去。

　　“唔……”

　　山魈王等伪帝级全部一惊，江逸居然用手去抓那枪头？他这是狂到了极点想找死，还是真的有所持？

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，江逸的身子一震，身边的桌子椅子酒坛子全部炸裂，但他的手没有半点事情，反而那杆极品神器长枪节节断裂……

　　“咻！”

　　江逸脚下的地面层层爆裂，他身子如狂龙般射出，速度如闪电，那只利爪狠狠抓中了那个长老的脑袋，在对方根本没有来得及反应之下，一爪就把这个封王级的脑袋给抓碎了。

　　“嘶嘶！”

　　事情变化得太快了，让很多妖族都没反应过来，无数倒吸冷气的声音响起。江逸面无表情的屹立在半空，冷眸一扫道：“想要杀我？全部一起上吧！”

　　“杀！”

　　山魈王大手一挥爆吼起来，不过他自己却没动，而是指挥十多万大军朝江逸杀来，他还没摸清楚江逸的底细，盛名之下无虚士，江逸一爪抓死了一个封王级，他也怕死。

　　“咻！”

　　江逸返身回到山巅取出古琴，猛然一拉，一股狂暴的琴声朝前方辐散而去，那冲出来的十几万大军全部动不了了，很多低级妖族抱着脑袋翻滚不休。琴声传播很远，足足笼罩了百万大军，最少有四五十万妖族抱着脑袋翻滚惨叫起来。

　　“唰唰唰！”

　　山魈王等人脸色彻底变了，附近的大军一片骚乱，就在此刻后方突然传来一阵阵爆吼声，接着漫天的流光飞来把半边天给照亮了。

　　“杀——”

　　几乎同时，前方传来一阵震天的喊杀声，江逸身后一只只大军飞射而来，漫天都是，一道道喊杀声传遍四野。

　　“暴龙王？旱魃王？天鹏王？”

　　“他们不是在追杀那边大军吗？他们怎么可能出现在这里？”

　　“不可能，不可能，不可能！”

　　无数妖族满眸震惊，山魈王等强者也懵了。除非传讯是假的，否则这千万大军不可能出现在这里。难道鬼车王和暴龙王合作了？一起坑杀他们？

　　越想越不对劲，不过大军已经从四面八方杀来了，他们没有任何办法，唯有死战。山魈王爆吼一声：“大家别慌，和他们死战到底！”

　　“死战？”

　　暴龙王手中戒指一亮，猛然朝高空丢出一具尸体，大吼起来：“看看他是谁？鬼车王已死，勾陈王尸骨无存，两千万大军全部被灭，尔等若是不投降，格杀勿论！”

　　“唰唰唰！”

　　无数神识扫去，锁定半空中的那具尸体，很多强者面色大变。因为那的确是鬼车王的尸体，虽然被撕裂了，但这根本无法伪造……

　　“投降不杀，顽抗者杀无赦！”

　　四面八方震天的爆吼声响起，各路大军如一把把利剑般穿刺而去，全部军士气势大盛，一道道浓郁的杀气笼罩了对方的千万大军。再加上恶魔深渊内不断传来的道道莫名气息，让这千万大军内心直打鼓。

　　“铮铮！”

　　江逸的琴声突然变得轻柔起来，没有在里面动用神音天技，怕影响自己这边大军，狸香儿又开始曼舞，这让场面变得更加的诡邪……

　　“山魈王，你可知我们为何能这么轻松斩杀了鬼车王，勾陈王和那两千万大军？实话告诉你吧，青灵大帝回来了！你若还执迷不悟，今日唯有死路一条！”

　　旱魃王的一声爆吼，更是把那千万大军和山魈王等人大族族长全部震懵了，青灵大帝回来了？那他们这些背叛了大帝的子民还会有活路吗？

　　“咻咻咻！”

　　漫天的攻击释放，各路大军开始冲击，这边军阵一下乱了。山魈王等高层一时之间懵了，根本不知道去指挥军队，等他们反应过来，他们的军阵已经被冲击得七零八落了……

　　“撤！全部随本王朝这边冲锋！”

　　山魈王怒吼一声，率领一群强者朝前方冲锋而去。他知道不管青灵大帝是否回来了，今日败局已定，他们现在唯有冲出包围圈才能有一条活路。

　　可惜……

　　他反应太迟了，如果一开始冲锋或许还有机会突破包围圈。此刻冲锋反而让大军彻底完蛋了，冲锋不成，反而变成了大溃败！

　　一只军队，一旦溃败的话，等待他们的结局将是一片片被收割。暴龙王等强者分别对上了山魈王等这边的伪帝级，明显打算留下几个至强者……

　　风声呼啸，喊杀声震天，惨叫声，爆炸声，各种神通释放的声音，不绝于耳。鲜血在飞洒，残肢断臂遍地都是，恶魔深渊内暗红色的火光映照得天边一片红，让附近场面更加的慑人。

　　江逸在悠悠弹琴，狸香儿在曼舞，几大伪帝级在殊死搏斗，近两千万妖族在这附近的山脉荒原上展开了一场惊天的大战。不过一边在逃，一边在追杀，这一幕估计要永久的定格在那些战后存活下来的妖族心中。

　　狸香儿的舞姿很曼妙，本身姿容就是绝顶的，此刻在如此场景下曼舞更变得格外的慑人。

　　她嘴角一直带着淡淡的笑意，无视千军万马厮杀，眼中只有江逸一人，她莫名的感觉就算此刻是世界末日，她能给江逸舞一曲已死而无憾了。

　　这是一个神奇的男人，凭借一己之力拯救了青灵旧部，打破了东域的格局，灭杀了数不清的妖族，最终还要制霸整个东域。

　　他不仅有高强的战力，还有如妖的智慧，最重要的是他还是青灵大帝派来的使者，也是……她狸香儿的男人。

　　大局已定！

　　一切都非常的完美，相信这一战后东域联军再也无力进攻，不出几年他们就能杀回东域，最终成为东域的主宰。

　　然而，江逸此刻的内心却并没有太多的喜悦，反而眸子深处有一抹怎么都化不开的忧伤。

　　身在异族他乡，就算能称王称霸又如何？就算能成为天妖界的主宰又如何？这里终究不是他的家，他不知道什么时候才能回去，才能见到那些梦牵魂绕的亲人爱人……


第四十二章 麟后的旨意

　　战斗在十几个时辰后结束了，这一战斩杀对方两个伪帝级，屠杀了封王级强者数十名，大军超过四百万，山魈王被暴龙王亲手给斩杀了。

　　这还是江逸传令收兵的结果，他怕勾陈王过来救援，这个战果已经非常不错了，这一战后东域各族将再也没有力量进攻荒芜之地。

　　当然！

　　杀敌三千，自损八百，青灵旧部这边死伤也很是惨重，死去了一百多万大军，这还不包括原先去送死的那二三十万神王级军士。

　　不过相比这次敌我双方的力量悬殊和死伤人数，这两次大战已经可以用奇迹来称呼了。

　　东域联军加起来被斩杀的妖族达到了九百万以上，伪帝级被干掉四个，青灵旧部这边却没有死去一个伪帝级。有几次暴龙王等大佬都受伤了，但江逸有神树叶一切都不是问题。

　　大军浩浩荡荡朝荒芜之地深处冲去，虽然一些族长有些疑惑，为何不乘胜追击把勾陈王的大军给击溃了，到时候再一举杀入东域，称霸东域。但撤军的命令是江逸下的，没有任何族长长老敢说什么。

　　现在全军对于江逸的崇拜和敬畏已经达到了极点，江逸在军中的威信不亚于当年的青灵大帝。没有江逸他们全部都要被灭族，江逸是他们的再生父母。

　　一般的族长长老不懂，暴龙王和天鹏王却是非常清楚江逸为何要如何。因为如果现在去进攻的话，他们不仅无法制霸东域，反而会万劫不复。

　　灭了九百万军队，那边还有两千万军队，还有很多伪帝级，还有勾陈王。尤其是勾陈王，一直以老辣狠毒著称，从几次大战勾陈军都没有受到太大损伤可见一斑。

　　如果江逸带着大军去攻击勾陈王那边大军，就算能赢，也是惨胜。这边的军队太少了，经不起消耗，这边的强者也太少了，如果他们几个老家伙死了，就算江逸有万般计谋，也没将没兵可用。

　　这次大战把东域万族给打伤了，却没有彻底打残，那边肯定不会死磕到底。最重要的是，这次死了那么多军队，死了那么多强者，东域的格局将会再次改变。

　　就比如鬼车王和山魈王死了，两族的军士和强者死伤更多，两个大族实力大损，只能沦为小族，而这两个族群却霸占着数百个山领，无数的福地秘境和资源。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　当两个大族没有绝对的威慑力，却拥有太多的宝地时，自然会有大族觊觎，内战不可避免的爆发。这种事情就算三位大帝都无法阻止，派再多的使者来也没用……

　　这场大战将三方势力的平衡给打破了，勾陈王这边的势力没有受到任何损伤，另外两方的势力实力大损。就算勾陈王不想动，他们那边的大族不会放弃如此好的机会，东域不可避免的陷入内战。

　　勾陈王有两个选择，要么一统东域，要么坐视东域内战不休。以江逸的推算，勾陈王的老辣，他会先让东域内战一番，最终出兵一统东域。

　　不论任何一种局面的出现，荒芜之地最近的一两年都会非常平静。当然这边也不能动，需要等待时机，等待东域的力量被严重消弱，到时候才是入主东域的时候。

　　这个时机需要等待多久？一年，三年，甚至更久？

　　江逸不知道，他反正需要时间修炼，他有耐心等得起。事实上，就算统一了东域，成为了东域王，江逸也没有半点快感和成就感。

　　他内心最迫切的希望，是修炼，变强，达到封帝级。然后走出天妖界，回到自己亲人和爱人身边。

　　大军花费了数日时间回到了荒芜海边，青灵旧部所有种族子民夹道欢迎，兴高采烈，很多妖族喜极而泣。

　　江逸把所有事情丢给暴龙王，什么都不管了，带着狸香儿和神狸族回到了那边的山领，开始潜修。

　　他交代暴龙王，如果没有大事，任何人不得打搅他修炼，就算暴龙王旱魃王和天鹏王也不能。

　　回到宫殿后，江逸什么都不管不顾，倒在了床上沉沉睡去。这段时间他虽然没有亲自上场参与大战，但却一人策划组织指挥了所有大战，包括大战的任何细节都是他一人推衍出来的，耗费了他大量的脑力和精力，心力交瘁。

　　在恶魔深渊附近，他弹琴的时候想起了自己的亲人和爱人，他平常想都不敢多想，唯有在梦中才能和她们相会。

　　……

　　天界很平静，距离江逸屠杀青帝城已经整整过去了两个半月了。

　　天界似乎遗忘了江逸所做的事情，所犯下的滔天大罪。亦或者天鸿界内的子民不愿意提及，怕传开后伤了刀家和青帝的面子。

　　青帝这次算是彻底丢脸丢到家了，青帝峰上的事情被传开了，江逸辱骂青帝的事情已经改编成故事悄然在酒馆内流转。

　　江逸这个名字成为了忌讳，没人敢当众说，但这个名字注定要牢记在所有人心中。因为他是唯一挑战了鸿蒙世界第一人，还能一直逍遥的活着的人。

　　地界也很平静，天界并没有来找衣家陌家祁家的麻烦，也没有去追杀江逸的亲人和族人，并不是刀家胸襟开阔，而是一个人开口了！

　　事实上，刀家派了不少强者来了地界，一些秘密潜伏，探查江逸是否回到地界，一些则想悄然动用地界的力量想把衣家祁家陌家给斩尽杀绝，将江逸逼出来。

　　地界还有一些封王级，比如白河王，黄狮王，嗜血王。这些人非常乐意帮刀家做事，铲平三家，斩杀江逸的族人亲人。

　　刀家很聪明，没有自己动手怕引起地界万界不满。不过就在他们控制一些家族准备行动时，柯弄影下界了，带来了麟后的旨意！

　　麟后的旨意非常简单，意思非常明确，地界十年内不得发生任何战争，谁若开战她将亲自调集强者将开战的家族抹去！

　　白家等家族不敢动了，刀家的强者也不敢动了。麟后的旨意虽然是针对地界，但深层意思非常明显，警告刀家不要在地界乱来，否则她不会给任何面子。

　　不过麟后给了一个时间规定，十年。

　　这说明麟后只保地界十年，如果十年后江逸再不出现的话，刀家就可以肆无忌惮的动手了……


第四十三章 东域乱战

　　墨羽秘境，雏鹰谷！

　　这个山谷是墨羽秘境内一个非常神奇的地方，这个山谷的天地灵气是整个墨羽秘境内最浓郁的，里面还有两个最顶级的秘境。能进去这里修炼对于整个墨羽族族人来说都是异常珍贵的，除非有逆天的天资，一年才有几次资格进去修炼。

　　此刻雏鹰谷内一个城堡内却住着很多人，不仅仅小鹰王在里面，江小奴也住进来了，尹若冰衣禅苏若雪狄灵儿四人一直就没有出去过。

　　不仅如此钱万贯、战无双、云菲、魔夭儿、江逆流、司徒一笑、小狐狸小菲等所有飞升的天星界子民都来了。

　　本来钱万贯战无双等人被陌凌秋秘密转移走了，潜伏在一个秘境内，那是陌家的秘密基地。但绿鹰王突然发话了，让陌凌秋把这些人都送去了墨羽秘境，住进了雏鹰谷。

　　绿鹰王对于江逸没有任何好感，只有单纯的有一丝欣赏，在江逸血洗青帝城后，他传告地界以后江逸是地界第一人，他甘拜下风。

　　同时他将江小奴的记忆封印解除了，他认为江逸有资格配得上他的女儿了。江小奴记忆解开后，获悉了事情经过，立即固执的要去天界找江逸！

　　绿鹰王自然不能让江小奴乱来，把墨羽秘境给封印了。江小奴退而求其次，要求绿鹰王把战无双钱万贯等人全部接来，绿鹰王被闹得没脾气只能照办。

　　江小奴知道自己的战力太低了，去了天界只能送死。在得知江逸失踪后，她内心燃起一丝希望，她坚信江逸一定还活着，潜伏在某处地方。她稳定了所有人，让大家都住进雏鹰谷努力修炼，争取早日战力飙升，一起去天界寻找江逸。

　　一群人战力最强的只有江小奴，却连封王级战力都没达到。她们都有自知之明，默默的修炼将担忧和思念埋藏在心里，她们坚信迟早有一天，她们会和江逸会见面的。

　　……

　　时间过得飞快，三个月过去了！

　　天妖界东域内，不出江逸的意料之外，在平息了三个月之后，很多种族终于耐不住贪婪和嫉妒开始行动了。

　　勾陈王回来之后一直很老实，就算几个大族族长过来让他组织联军进攻荒芜之地，或者劝说他一统东域，他都没有任何举动。只是表明态度，他不争霸，不内战。当然……谁也别去招惹他，否则后果自负。

　　勾陈王不动，其余种族自然不敢动。刚刚经历了一场大战，死了那么多军队，东域需要短暂的休养生息，需要稳定局势，于是有了这三个月的平静。

　　三个月后，勾陈王还是没动，这边的大族心动了。他们不敢去抢龙谷，但鬼车族和山魈族那边地盘太多了，宝地福地秘境太多了，让人眼红了。

　　几个大族秘密联合了一下，先是派个小族去挑事，结果被鬼车族给灭了几万军队。这边顿时有借口出战了，于是轰轰烈烈的乱战开始了。

　　几个种族一动，那些早就伺机而动，等待机会的种族纷纷出手，锁定那些损失惨重的大族，一时间烽烟四起，处处都是乱战。

　　三位大帝纷纷又派了使者过来，她们早就料定东域会乱战。但三位大帝无法明着干涉东域内政，那些种族又怎么会理会？各种借口，各种阳奉阴违，反正最终地盘拿下了，三位使者不可能让他们吐出来吧？

　　一番乱战，鬼车族山魈族的地盘被逐一蚕食，最终连本族的王城都守不住了，被迫全族逃离。

　　他们能逃到哪里去？离开东域的话，去了外面只能沦为外族的附庸。他们只能攻打小的种族，找一块地盘牺身。

　　而那些占据了他们地盘的几个大族，占据了地盘后，野心变大，继续朝附近攻击，想占据更多的地盘，联合起来成为一大势力，称霸东域。

　　虽然勾陈族没有参加他们的联盟，但这边的大族在上次大战并没有任何损失，战力是最强的。打下鬼车领和山魈领后，有几个大族膨胀了，想一统东域了，就算不一统，也要打下一大片山领，学人类组建一个帝国之类……

　　一边强势，另外两边弱势，很自然的那两边弱势的种族联合起来，一场轰轰烈烈的大内战爆发了。

　　这场大战持续了整个两个月时间，最终以神倪大帝，也就是勾陈王这边的大族联军战败收场。另外两边联军虽然赢了，但也是惨胜！

　　到了此刻，勾陈王竟还没出手，在平息了一个多月后，各种摩擦又开始了，各种小规模战役处处打响。原本很多种族之间就有着血海深仇，慢慢的东域再次被战火席卷了！

　　不过这次的战斗并没有联合了，因为很多战斗的种族是属于一方势力的，同样效忠一个大帝，这还怎么联合？

　　三位大帝的使者四处奔走，到处调停，大帝使者一来双方很快停战，大帝使者刚走这边大战又开始了……

　　乱战打打停停，总是无法平息，最终三位大帝使者不管了，他们爱战让他们战个够。等所有种族大军死得差不多了，他们自然会停下来。

　　反正妖族繁衍速度快，要不了十年时间，各族的子民又会变多，只是强者很难再快速诞生罢了。

　　东域乱成了这样，勾陈王却还没动手！

　　这让无数种族和三位大帝使者都非常疑惑，以现在各族的军力，勾陈王若是出兵轻松可以横扫一片。而且勾陈王的号召力很强，很多种族都会臣服，一统东域并不是没有可能。

　　勾陈族的长老同样想不通，几十个长老都聚集在勾陈王的城堡之外，联合求见。然而他们整整站了三天，勾陈王才下令让诸位长老进去。

　　“想清楚了没？”

　　勾陈王坐在高高在上的王座上，眯着眼睛望着族内的长老内，冷声说道：“如果没有想清楚，全部去外面再站三天。”

　　一群长老对视一眼，一位长老咬牙下跪道：“族王，如此时机，正是老天赐予我族的。如果这次不能一统东域，我族将再也没有机会了。”

　　“蠢货！”

　　勾陈王暴怒的一摔酒杯，赫然站起，怒骂起来：“都好了伤疤忘了疼了？你们是否都忘记青灵旧部，忘记暴龙王，旱魃王，天鹏王，还有那个九大人了？一群白痴，他们一直就在等我们出手，我们一出战，保证不用十天他们的大军就会抵达东域。就你们这点人还想一统东域，九大人想玩死你们，和捏死几只蚂蚁没区别。”

　　“九大人？”

　　一群长老幡然醒悟，全部倒吸一口冷气，想起这个神秘的九大人，所有长老感觉背后冷气直冒，有种不寒而栗的感觉。


第四十四章 自食恶果

　　勾陈王非常清楚，那个九大人一直在等着他出兵，所以他就是不出兵。

　　只要他们勾陈族一天还保持着军力，随时就能号召东域万族，九大人就算有万般计谋也无处可施。

　　东域不管再乱，只要勾陈王不动，就没有任何种族敢攻击勾陈族，勾陈族的军力能完好的保存。而且很多被打残的种族，无处可去，只能投奔勾陈族沦为附庸，这样让勾陈族越来越强大。

　　勾陈王知道只要他一动，出兵想一统东域，江逸将会立即发动。趁着他们和万族大战一举击溃他们，到时候青灵旧部就能横扫东域，成为东域之王。

　　他不动，江逸敢动的话，局面将会截然不同。

　　他就能随时号召东域万族联合起来，青灵旧部进入东域将会四处受敌，最终大败而回，到那时候勾陈王将是真正的东域王了。

　　勾陈王非常有耐心，因为他等得起，青灵旧部等不起！

　　荒芜之地那边条件太差了，没有任何食物，只能从荒芜海中获取少量的食物，他们能坚持多久？

　　一年还是两年？那些族长强者能耐得住寂寞，他们手下的族人能忍受常年的饥饿和落差感？

　　要知道暴龙族，旱魃族，天鹏族等很多大族原先可是拥有非常多的资源和福地，短时间可能接受得了，但长时间绝对会怀念东域这边的繁华和美好。

　　此刻东域这么乱，勾陈族很多长老都怦然心动，青灵旧部那边不想杀回来？一次两次能镇压，长久以往真的能镇压得住全部族人的回家之心？

　　“呵呵，等着吧，要不了多久，我们将能成为真正的东域之主！”

　　勾陈王想到这里，嘴角露出一抹笑意，他很快面色变冷，沉喝道：“传我命令，封锁全族，任何军队族人敢出去乱来，格杀勿论！”

　　“是！”

　　全部长老都懂了勾陈王的真正用意，这次心悦诚服的下去了，就等青灵旧部那边忍不住杀回来了。

　　……

　　青灵旧部这边的确有些小乱了。

　　东域那边乱战已经整整半年了，各族在那边潜伏了很多斥候，能将东域的情报第一时间传回来。

　　随着一次次战斗的发生，随着无数大族被打残，军力被消弱，甚至被灭族。青灵旧部这边大为振奋，因为一切都在九大人的预测中，他们更加坚信九大人能带着他们杀回去，夺取属于他们的地盘和荣耀！

　　可惜……

　　一个个消息传入九大人的城堡，却如泥流入海，江逸一次都没有出来过。狸香儿成为他的传话筒，他没有任何指示，表明他不想出战，让大家继续呆着。

　　暴龙王对于江逸的指示没有任何怀疑，直接霸道镇压了各族内的骚动，让大家稍安勿躁，江逸若不同意出战，谁也不能动！

　　不过在后面，三方势力大战两边都损失惨重后，这次就连旱魃王坐不住了，耐不住各族族长的请求，他亲自去了江逸的宫殿之外求见。

　　江逸没有见他，只是让狸香儿传讯出来——时机未到，什么时候时机到了他自然会出战，如果哪个种族乱来，擅自出战的话，格杀勿论！

　　最后四个字带着江逸强烈的决心，让旱魃王内心一颤。江逸的冷血他见识过很多次，比如送死的那几十万大军，他眼皮都不眨，说送死就送死。若不想送死，他亲手斩杀这些妖族！

　　江逸在青灵旧部的绝对权威，让各族都老实了，格杀勿论四个字把各族族长吓到了。暴龙王旱魃王和天鹏王是绝对服从江逸的命令的，如果哪个种族敢乱来的话，这三位估计会亲自出手斩杀……

　　时机的确没到！

　　勾陈王的狡诈，让江逸不敢乱来，勾陈王能看破江逸的战略。江逸随便一想也能清楚勾陈王的用意。江逸只能等，反正他不急，这青灵旧部若不听他的话，他也懒得管了，爱咋滴咋滴。

　　他全心全力在修炼窍穴，他现在修炼的速度非常快了，只要两天多就能修炼一个窍穴。

　　他已经整整修炼了六十五个窍穴，双手双脚全部修炼完毕。之所以去修炼双腿的考虑到速度，他自信现在他动用玄黄之力激活双腿的窍穴，凭借肉身的速度就可比暴龙王了。

　　暴龙王的速度和刀怒应该差不多，刀怒成名多年，速度非常快。江逸这才修炼多长时间？速度却可比刀怒，这传出去怕是整个天界都要震荡了。

　　现在才修炼了六十五个窍穴，还有四十三个，江逸有信心在全部窍穴修炼完后，让所有窍穴内的小阵去振幅人体的大阵，到时候身体强度，速度将能再次提升，到时候说不定都可比刀奴了。

　　要知道刀奴可是封帝级之下第一人。

　　当然江逸只是速度和肉身可比刀奴，战力肯定差多了。不过不论怎么说，江逸非常肯定，等一百零八窍穴修炼完毕，他的综合战力可比伪帝级。

　　伪帝级的战力，对于江逸现在的处境来说并没有太大帮助，天妖界三个大帝依旧能轻松弄死他。他若出外面去，青帝捏死他和捏死一只蚂蚁没区别，不过至少他距离回家之路更近了几分。

　　“沙沙沙！”

　　狸香儿走了进来，看到江逸眼中露出一丝征询意味，她连忙汇报道：“各族现在被暴龙王他们给镇压了。不过……主人，这边的食物越来越少了，每次都需要调集大军去很远的海域花费数日才能弄够食物，这样下去不是办法啊。东域那边此刻乱成这样，怕是各族会按耐不住杀回去。难道到时候真的铁血镇压，这样的话我们联盟将会离心啊……”

　　“哼哼！”

　　江逸冷冷一哼道：“回头你传我命令，哪个种族若耐不住寂寞和贫苦，可以自己杀回去。不过走了之后别再回来，他们的种族将永远和我们不再是盟友，就算被追杀到了荒芜之地，死在我们的眼前，我也不会理会。”

　　“嗯！”

　　狸香儿点了点头，温柔的走了过来，坐在床边从后面拥着江逸，轻声说道：“主人，你别动怒，你帮我们的已经足够多了。如果他们不识好歹，就让他们自食恶果吧。”

　　江逸没有说话舒服的闭上眼睛，享受着背后惊人的触感，狸香儿突然伸出一条小香舌在江逸耳根处勾了几下，带着微微的喘息声说道：“主人，我们好久没双修了哩，香儿最近学了一招红绳，主人要不要试试？”

　　“不试……不行！”

　　江逸被挑起了邪火，伸手把狸香儿翻转过来，在她屁股上拍了几下，笑道：“去洗澡吧，对了，红绳是什么？”

　　“你猜？”

　　狸香儿露出一抹莫测高深的笑容，扭着丰腴的臀部转身离去。


第四十五章 原罪

　　尽管有江逸的命令，暴龙王旱魃王天鹏王的强力镇压，青灵各部还是不可避免的出现了内乱。

　　相比人族，妖族更加的自私和贪婪，而且表现在明处。当青灵旧部遭遇灭族的危险时，这边会异常的团结。而在危险解除，安逸了一段时间后，各族内心的欲望和贪婪开始蒙蔽了他们的双眼。

　　荒芜之地太荒芜了，这里什么都没有，甚至连清水都没有，只能喝海水。刚开始勉强能保证必要的食物，到了后面连食物都无法保证了。很多低级妖族都没化形，所以灵智并不高，在饥饿的撩动下，这些妖族都露出了兽性，开始相互残杀。

　　虽然这种局面一发现立即被铁血镇压，并没有出现大规模的乱现。但长此以往将会有更多的低级妖族开始相互残杀，开始互相吞食盟友的血肉，到时候局面必将一发不可收拾。

　　所以几个大族族长商议了一番，秘密联合起来，准备去东域。他们并没有打算称霸东域，只是想打下一块地盘，让子民得到必须的食物，同时也能运送一些食物来荒芜之地，救济这边。

　　在几个族长心中，东域都乱成这样了，各族估计非常畏惧这边大军进入东域，别说和他们开战了，可能他们大军一来就会撤逃！

　　这几个族长并没有大野心，只是不忍心自己的子民活活饿死，不忍心看着各族之间相互残杀罢了。

　　几个族长找到暴龙王旱魃王和天鹏王，将心中的想法说出来。暴龙王一听立即暴怒了，差点要把几个族长给砸出去。

　　不过在几个族长说明了其中利害，表明了他们的用意，并且把各族下面情况一说，三位大佬都沉默了。

　　下面的情况他们又何尝不知呢？

　　甚至他们都想调集军队进入东域抢夺食物和资源，抢完了就回来。不过考虑到江逸的态度，他们一直没敢乱来。此刻这几个族长说得合情合理，如果他们能打下一小块地盘，将能源源不断的运送食物和各种资源过来，能大大的减缓这边的压力。

　　思来想去！

　　三位大佬决定带着几个族长去面见江逸，将情况说明一下，看看江逸的态度和想法。

　　江逸没有见他们，甚至狸香儿传话进去后，一句话没有传出来。几位大佬足足在外面站了十几个时辰，他还是没有出来。

　　他只是让狸香儿传了一句话——就算各族的低级子民死绝，也不能去东域。如果哪个种族敢去东域，以后将不再属于联军，任何事情和这边都没有关系。如果暴龙王他们不服从他的命令，他可以带着神狸族离开，这边事情他再也不管了……

　　江逸的语气依然是那么的霸道和坚定，暴龙旱魃王天鹏王三人虎躯一震，面色大变。这三个种族当年都深受青灵大恩，对于青灵是绝对的忠诚的。江逸代表青灵，如果真的一走了之，那不是代表青灵大帝抛弃他们？代表他们背叛了青灵大帝？

　　那几个大族族长也面色大变，不过他们眼中不像暴龙王他们惶恐，而是隐隐有些怒意。

　　他们这些种族对于青灵的忠臣度，没有暴龙王他们那边强烈。毕竟当年青灵对暴龙族等几个大族是最好的，将无数的福地资源都分给了暴龙族他们，不是青灵扶持，暴龙族旱魃族天鹏族怎么可能那么强大？

　　所以江逸如此的霸道，不顾他们族群的子民死活，让这些大族族长暗怒不已。全部低级妖族死绝？没有了低级妖族，就没有根基，不用东域那边来攻击，不出十年这边的种族都自己灭绝了……

　　“九大人，既然如此，那我们只能脱离联盟了。您不同意去东域，我们自己杀回去，告辞！”

　　一个大族族长当下赫然的起身，拱了拱手就要朝山下飞去。旱魃王怒了，杀气冲天，沉喝起来：“站住，九大人没说话，你敢擅自离开？”

　　“让他们走！”

　　一道不含任何情绪波动的声音从宫殿内传来，江逸终于开口了：“同时传令给各族族长，谁想跟着一起去东域的，这次一起走吧，也有个伴。你们去了东域，不用管这边，你们自己抢地盘就行，不过我奉劝你们，别太贪心，抢一块小地盘能活下去足以。如果贪心的话，你们全部都会万劫不复的。另外……千万小心勾陈王。”

　　“呃？”

　　江逸这段时间建立的威信，让那几个大族族长内心有些打鼓，但几个族长想到族内的低级妖族，最终咬牙转身离去。

　　“唉……”

　　暴龙王和天鹏王对视一眼，两人都露出一抹沉重，他们内心都有一种不祥的预兆，或许这些种族离去后，将会彻底从天妖界中抹去。

　　妖各有志，不好勉强！

　　暴龙王召集了所有族群族长，把江逸的意思传达出来。同时表明那几个族长想去东域，让所有族长自己拿主意。想离开的一起离开，不想离开的继续呆着，听从江逸的命令。

　　不过暴龙王意思说得非常明白，江逸说了离开后将再不是盟友，他也绝对不会管他们的死活。甚至他们死在江逸面前，都不会看一眼……

　　江逸这句非常绝情的话语，让很多族长内心一颤，本来一些族长打算去东域的，立即打消了这个念头。

　　不过还是有一些族长咬牙决定离开，不离开他们的低级子民要一片片死去，去东域的话至少有一线希望。

　　侥幸心里，贪婪，欲望，野心促使了三十八个种族离去，带走了一百多万军队还有千万低级妖族。

　　浩浩荡荡的大军，伴随着一群群妖族离去，暴龙王他们带着无数妖族亲自相送。

　　就算从此以后不再是盟友，但曾经是一起浴血奋战的战友，暴龙王还是衷心的希望，他们能够好好在东域活下去。

　　百万大军对于现在的东域来说，已经算是一股非常强大的力量了。这百万大军杀气如虹，一下就杀入了天鹏领，灭杀了数十万大军，轻松占据了天鹏领，把各族的子民给安顿下来。

　　出乎暴龙王天鹏王等族长意料之外，东域竟没有联合起来攻击那三十八个种族。反而控制天鹏领附近山领的种族一片片逃离，似乎惧怕这边的大军攻击。

　　三十八个种族在经过短暂的休整和探查后，确定东域各族并没有任何举动，野心一下疯涨，很快出兵朝旁边的山领扩张而去。

　　江逸在收到他们出兵的情报后，无奈的闭上了眼睛，沉沉一叹：“人心不足蛇吞象，贪婪和欲望果然是原罪，这百万军队和千万妖族……完了！”


第四十六章 无情若有情

　　这百万大军和千万妖族果然完了！

　　天鹏领附近的种族之所以全部逃走，是因为他们收到了勾陈王的命令，勾陈王保证这些领地会帮他们抢回来，让他们先撤离。

　　三十八个种族来了百万大军，而且这是青灵旧部的军队，附近的种族的确怕了，立即带领族群撤离，将地盘拱手相让。

　　不费吹灰之力，三十八个种族占据了十多个山领。如果他们就此满足的话，还不会败亡得那么快，十几个山领每个族群一个都分不够。在反复探查，确定东域各族没有联合还在内战后，三十八个种族再次出兵开始扩张。

　　结果……

　　出乎意料的顺利，大军所过之处，所有种族望风而逃，一击就溃，大军轻松再次占据了数十个山领。

　　这下一发不可收拾了，就算几个大族族长有些怀疑，那些小族的族长也杀红了眼，继续朝附近扩张，一下就打下了上百个山领！

　　那么多山领，那么大地盘！

　　百万大军看起来很多，但在地盘变大后一下就分散了，要防御的地方也多了，这边几万，那边十几万，这样分下来，每一个地方的军队最多也没有超过二十万了。

　　就在这时，一只神秘大军突然来袭，轻松破了一边的防御，杀入了他们占领的地盘腹地，开始血洗三十八个种族的子民。

　　这只大军人数不多，只有十万，不过是最精锐的部队，带队的是一个伪帝级强者，勾陈族的大长老！

　　在全部族群大惊失色，纷纷回援时，四面八方无数军队涌来，将他们的各支军队缠住。各族的子民正在被屠杀，这些军队又怎么有心思激战？军心一旦不稳，等待他们的将是溃败……

　　正如当年他们伏击东域联军一般，军队一旦溃败，等待他们的结局将是被无情追缴和屠杀。

　　等很多军士狼狈逃回各族领地时，发现的是漫山遍野的尸体，那千万子民已全部被屠杀了，鲜血染红了一片片大地，尸体的腥臭味让无数军士作呕，让他们跪在地上失声痛哭。

　　“逃，快逃……”

　　一个大族族长厉声大吼，集结残兵败将开始奔逃。勾陈族的那十万大军如魔鬼般出现，将他们好不容易集结起来的军阵一下冲散了，勾陈族大军开始无情的屠杀他们。

　　溃败变成了大溃败，所有的活下来的军士开始疯逃，再也没有一丝战意。他们奔逃一阵，很快想到了一个问题，他们要逃去哪？他们能逃去哪？

　　九大人说得很明白，他们离开的那一刻将不再是盟友，就算他们死在他面前，他也不会看一眼！

　　那时候听起这句话非常的无情，非常的冷血，非常的刺耳。此刻那些溃逃的族长和军士才发现，这句话是真爱。

　　九大人试图用最无情的话语，打消他们回来的决心，却没想到他们还是固执的回来了，此刻终于自食恶果了。

　　“回去，回九大人身边，只有他才能救我们。就算他不救我们，我们也要死在荒芜之地，向他忏悔，警示各族！”

　　一个大族族长嘶声厉吼起来，所有奔逃的军士眼眸一亮，似乎找到了方向和希望一般，开始疯狂的朝荒芜之地逃去。

　　勾陈族大军继续追杀，追到了天鹏领，又杀入了荒芜之地。到了此刻百万大军剩下仅仅只有十多万，估计要不了多久这十多万军队也会埋骨在荒芜之地。

　　“逃，快逃，我们已经到了荒芜之地了！”

　　“快，快，快！”

　　“逃啊……”

　　无数的爆吼声此起彼伏响起，伴随着爆吼声的还有不断响起的惨叫声，以及后面的爆炸声。

　　远处密密麻麻的大军从天边飞射而来，就像是索命的死神，每一息时间都有无数的军士死去，最多几个时辰之后，这十几万军队将会彻底从这个世界消失。

　　前方是一座巨大的山峰，绕过这座山峰，朝前方奔走五百万里就是恶魔深渊，不过看样子大军是无法逃到恶魔深渊的。

　　“叮咚～～”

　　就在大军逃到山峰之下时，一道琴声突然响起。琴声非常悠扬，非常动听，宛如有一种特殊的魔力般，让奔逃的军队全部都停了下来。

　　声音来自山峰之巅，在声音响起之后，山巅上凭空出现了一个人，那个人一袭白袍，闭着眼睛，表情很是沉醉，似乎沉寂在美妙的音乐之中。

　　远处数万丈之外追杀的大军很快停止了攻击，全部神识都锁定了山巅的这个白袍人，锁定他那把古琴。

　　“扑通！”

　　一道沉重跪地声响起，一个大族族长泪流满面跪倒在地，什么话也没说，就这样匍匐在地，竟不管后面的追兵了。

　　“扑通，扑通～～～”

　　无数跪地声响起，那十多万军队居然都不管后面的追兵了，全部跪下匍匐在地，眼中都是泪水，脸上都是自责、羞愧和痛苦，以及……激动！

　　“九大人？”

　　勾陈族的大长老目光冷若万年寒冰，无数勾陈族的长老强者面色凝重，如临大敌，至于那些低级的军士眼中清一色都是畏惧和恨意。

　　无人敢动！

　　尽管很多神识在附近扫过，没有探查到任何埋伏的军队，但在勾陈族大长老和一群强者心中，这个九大人一人就可比百万大军，甚至……比百万大军更加可怕！

　　高山之巅一人独奏！

　　高山之下十几万大军跪拜。

　　数万丈之外十万大军沉默站立，杀气全无。

　　如此诡异的画面再次上演，估计此事传去天妖界其余域界没人敢相信。江逸也不说话，没有任何举动，只是闭目陶醉的弹奏，下方跪拜的大军没有一人敢动，远处那十万大军没有发出任何攻击。

　　一曲落罢，江逸双手轻抚在琴弦之上，他的眼睛终于睁开了，他的目光无比的深邃，穿过数万丈虚空，锁定了勾陈族大长老，他轻飘飘的说了一句话，响彻在所有妖族耳中：“你们回去吧，告诉勾陈王，半年之后我定出兵，和他决一死战。”

　　“撤——”

　　勾陈王大长老迟疑了片刻，大手一挥，勾陈族大军整齐的后撤，化作一道道钢铁洪流消失在远方。

　　一句话，挥退了十万大军。

　　江逸并没有半点成就感，他目光在下方跪拜的残兵败将脸上扫过，收起古琴飘然离去：“别跪我，要跪对着你们死去的千万子民去跪吧！”

　　十几万残兵败将，抱头痛哭，泣不成声……


第四十七章 鹿香草

　　江逸一直不是真的冷血无情之人，他当初说出如此绝情的话，的确是不想这些种族回去，不想他们去送死。

　　但既然他们决定要走，江逸也拦不住。心都不在这了，留下他们只能坏事。所以江逸唯有放他们离开，并且郑重交代让他们不要贪心，只是他们不听。在他们扩张的时候，江逸就断定他们必败无疑。

　　最终江逸还是没忍心，决定帮他们一把。当然，帮要看怎么帮了，他不可能带着大军过来营救，而且此事他没有让暴龙王等人获悉，那样就是自己打自己的脸了。

　　他可是说过就算所有人死在他面前，他都不会看一眼。

　　他是全军的统帅，一言九鼎，不能失信，否则下次还会有种族杀回东域，到时候都带着侥幸心理。反正就算战败被追杀，九大人也不会不管他们的……

　　江逸悄悄的来，飘然离去，根本没有带这十几万军队回去的意思。

　　那十几万大军也没脸回去了，他们的低级子民全部被屠杀，百万大军只剩下十几万，他们回去只会被所有种族嘲笑，指责，最重要的是江逸没有让他们回去。

　　“走！”

　　几个大族族长商议一番，咬了咬牙带着十几万大军去了荒芜之地北面。那边也靠近海域，能获得一些食物。东域不能去，江逸那边没脸回去，他们唯有找地方潜伏。

　　江逸说了，半年之后他会率领大军杀入东域，到那时候必将有一场惊天大战。几个大族族长准备拼死跟随江逸一战，为自己的族人报仇，也算是向江逸忏悔了。

　　……

　　江逸出去了一趟，虽然一直是潜行的，但暴龙王旱魃王天鹏王还是探查到了，江逸回来后什么都没说，继续闭关。

　　没过太久斥候的传讯回来了，在得知江逸孤身一人吓退勾陈族一个伪帝级和十万大军，救了那十几万大军后，暴龙王等人满脸唏嘘，对于江逸算是彻底服气了。

　　人心是肉长的，妖族也有心，也有感情。江逸这是无私的对他们好，自己没有半点企图，江逸从不管军政大事，将联军所有事情丢给暴龙王，可见他对于权利并没有野心，单纯是为了帮助他们。

　　江逸对勾陈军说的那句话传了回来，暴龙王等人大为振奋，江逸救下那十几万大军的事也悄然流转开了。

　　不过江逸最终没有把那十几万军队带回来，还有那千万妖族惨死，让各族心有戚戚，更加不敢质疑违背江逸的任何决定了。

　　半年后出兵！

　　江逸终于决定出战了，全部种族都激动起来。半年时间虽然很长，但熬一熬还是能过去的。

　　江逸从不打没有准备的战，既然他决定出兵了，那肯定有绝对的把握，到时候他们将能衣锦还乡，称霸东域。

　　……

　　“主人，半年后真的要杀回去吗？”

　　城堡内，狸香儿温柔的帮江逸揉着腿，望着闭目沉思，双眉紧蹙的江逸忍不住问道。外人或许不了解，她和江逸相处了那么久，知道这次他肯定没有绝对的把握，否则眉头不至于皱得那么紧了。

　　“没办法……”

　　江逸微微叹了一口气道：“这边最多再撑半年，食物太短缺了，我们不动勾陈王看样子是绝对不会动了。而且……看这次勾陈军的出兵和战术，我感觉勾陈王那边来了一个高人，一个谋略战术非常恐怖的敌人，如果我们继续拖下去的，最终将会全部灭绝。”

　　“高人？”

　　狸香儿不懂了，眨了眨眼睛问道：“那边不是算勾陈王最厉害吗？怎么还可能有高人？这次战斗难道不是勾陈王指挥的吗？”

　　“绝对不是！”

　　江逸非常肯定地说道：“勾陈王被我吓了几次，变得非常保守。这次在没有确定我没参战的情况下，他怎么可能冒然出兵？而且出得那么干脆果决，先前的地盘让得如此爽快？各种时机掌握得那么精准，最后勾陈族大长老退得太果断了。如果勾陈王有如此谋略的话，之前我们的大迁徙也不会那么顺利了。”

　　“主人说的有道理！”

　　狸香儿脸色凝重起来，想了一会说道：“难道是天凤大帝那边，派了一个高人过来主持大局？”

　　“不知道……”

　　江逸揉了揉脸，未知的敌人才是最可怕的。如果不是这次大战种种蛛丝马迹，他都还不知道这个“高人”的存在，此人应该不是东域的，就是不知道是天凤大帝还是其余两个大帝的使者了。

　　如果只是一个勾陈王，江逸还真没有放在眼里。

　　之前一直没动就是不想这边死伤太惨重，导致出现太多的变数。现在他却不得不动了，对方有高人，对方耗得起，他们这边耗不起啊，持续下去要不了太久，这边就不战自溃了。

　　“不管了，先战了再说！”

　　江逸眼中露出一抹坚定，局势已经刻不容缓，他争取在半年内将所有窍穴修炼成功，到时候就率领大军杀回东域。至于最终结局如何，就只能看老天爷的了，他只管尽全力，问心无愧足以。

　　“狸香儿！”

　　他目光投向狸香儿问道：“你去问问暴龙王他们，可还有灵魂滋补灵药？帮我去弄点极品的灵药，我的灵魂还是太弱了。”

　　虽然不断的在吞服灵魂滋补灵药，不时和狸香儿双修增长灵魂，但江逸感觉还是增长太慢了。灵魂达到了他这个地步，要想快速增长，唯有寻找天材地宝，否则只能靠漫长时间的慢慢增长了。

　　窍穴修炼成功后，他肉身防御力会非常恐怖，如果灵魂强度也能达到一定的地步，一般的伪帝级根本杀不死他，这次大战不论输赢，至少他能自保。

　　狸香儿点头退下，不打扰江逸修炼。她找到暴龙王旱魃王天鹏王询问，神狸族虽然有一些灵药，但级别太低了。

　　“灵魂滋补灵药？”

　　三位大佬对视一眼，这东西以前还是有的。问题是这段时间各族的强者死伤太多，他们不断在培育族中后辈，所有的存活几乎都用完了，一时一刻去哪找灵药？

　　“对了！”

　　天鹏王突然想起什么，眼眸一亮说道：“上次在恶魔深渊大战时，我闻到崖壁之下有鹿香草的气息，不过那时候在大战，又是在恶魔深渊，我就没有在意了。”

　　“鹿香草？好东西！”

　　暴龙王眼眸一转，沉喝道：“你们两人在家坐镇，我亲自去把鹿香草给九大人取回来。”

　　“呃？”

　　旱魃王和天鹏王对视一眼，狸香儿紧张说道：“暴龙王，您何等身份？怎么能去涉险？还是派兵去取吧。”

　　“不行！”

　　暴龙王非常肯定地说道：“恶魔深渊是什么地方？一般的族人一靠近深渊绝对有去无回，此事唯有我亲自去才有一些把握。”

　　“我和你一起去。”天鹏王想了想说道：“至少有个照应，有九大人和旱魃王坐镇，不会出事的。”

　　暴龙王和天鹏王固执的离去了，狸香儿无法阻止只能暗暗祈祷，两位大佬可千万别出什么事啊。


第四十八章 生命垂危

　　想什么来什么！

　　一日之后，天鹏王急速的飞了回来，满脸的急迫，他无视飞射而出的旱魃王，以最快的速度朝江逸那边飞去。

　　“砰！”

　　抵达江逸的宫殿之外，天鹏王拍出一个大手掌。宫殿禁制闪耀不休，狸香儿身子闪了出来，扫了一眼面色微变凝声问道：“大人，出了什么事？”

　　天鹏王没有说事，只是问道：“九大人可闭关了？”

　　“进来说！”

　　江逸的声音飘了出来，天鹏王和后面跟来的旱魃王连忙飞射而入，两人冲去江逸修炼的小偏殿内，天鹏王立即禀告道：“九大人，出事了，暴龙王生命垂危，您快想想办法救救他吧。”

　　“带路！”

　　江逸什么情况都没问，朝外面飞射而去。暴龙王对于联军非常重要，绝对不能出任何问题。

　　既然天鹏王说命在垂危，那就是没死，情况如何可以在路上说，每一息时间对于救人来说都是非常重要的。

　　狸香儿和旱魃王想跟去，江逸一挥手让两人停下，他跟随天鹏王以最快速度朝恶魔深渊方向飞去。

　　“恶魔深渊！”

　　狸香儿和旱魃王望着两人消失的方向都猜到了一些事情，很明显暴龙王在恶魔深渊那里出事了，那个地方可是东域第一绝地啊。

　　“大帝庇佑我们，主人和暴龙王可千万不能出事啊。”

　　狸香儿默默祈祷，暴龙王出事对于联军将是非常大的损失，而江逸若是出事了，那将是毁灭性的！

　　……

　　“恶魔深渊？”

　　江逸一路以最快速度飞行，一路听着天鹏的讲诉，面色愈发的凝重了。暴龙王和天鹏王为了帮他去弄鹿香草，不惜下了恶魔深渊。

　　结果暴龙王下去十万丈距离，身体突然失控朝下方坠去，而且直接昏迷了过去。如果不是最后一刻他用一只爪子插入崖壁内固定了身体，估计此刻都坠入下去粉身碎骨了。

　　“失控？昏迷？”

　　江逸想起站在恶魔深渊，那种内心莫名的悸动，有些不寒而栗。那地方太诡异了，普通的妖族进入从没有活着走出来的，就算四位大帝都不敢深入，仅仅下了十万几丈距离，就被迫返回。

　　天鹏王看到暴龙王突然昏迷，他不敢乱来了。第一时间回来找江逸，江逸在他心中那是可比神灵的存在，而且……据狸香儿说江逸是从恶魔深渊内走出来的？

　　不过江逸后面居然开始反复询问关于恶魔深渊的情况，这让天鹏王很是疑惑，他耐不住询问道：“九大人，你对恶魔深渊完全不懂吗？不是说您来自深渊吗？”

　　“不是！”

　　江逸没有解释太多，脑海飞快运转，天鹏王对于恶魔深渊的资料几乎全无，甚至整个东域对于恶魔深渊了解的都不多，估计只有四个大帝了解一些。

　　问不出什么，江逸不再说话，玄黄之力灌注双腿，速度陡然飙升。如此时刻他不能再隐瞒实力了，早一点去，暴龙王能救下的几率将会更大几分。

　　“咦？”

　　天鹏王一怔，满眸震惊的望着化作一道流光消失在远方的身影。江逸的速度陡然提升了最少十倍，现在估计比暴龙王都要快上一些，都勉强能和他比肩了，要知道天鹏族可是以速度见长的啊……

　　江逸只有封王级境界，这点是他和暴龙王旱魃王商议了很久才肯定的事实。然而之前江逸凭借手臂挡住了鬼车王一击，现在速度又陡然提到如此恐怖的地步，这让天鹏王非常惊疑，江逸到底是什么特殊种族，什么境界？

　　“还不快走？”

　　江逸冷漠的声音从远处传来，天鹏王惊醒过来，背后陡然出现一对翅膀，以最快的速度朝前方飞去。

　　花费了小半日时间，两人抵达了恶魔深渊附近。江逸站在深渊边上，目光极力朝下方望去，在红光的映照下，他在下方的崖壁之上看到了一个小黑点。暴龙王还没坠入下去，一只手臂依旧插在了崖壁内，不过还是昏迷之中。

　　“呼呼！”

　　站在崖壁边，那种让人内心极其不舒服的感觉又传来了，心脏跳动加速，越来越快。江逸灵魂深处涌起一个个念头，让他快点离开这个地方，如果不小心坠入进去，必死无疑。

　　这种念头非常莫名其妙，却真实的浮现在江逸和天鹏王心中，会浮现在所有靠近恶魔深渊的妖族脑海中。

　　“这个深渊到底隐藏着什么秘密？先不管了……”

　　江逸摇了摇头，强迫自己不去想恶魔深渊的事情。这个深渊隐藏着惊天的秘密也不关他的事，他只是过来救暴龙王罢了。

　　想了想，江逸突然取出一根软鞭递给天鹏王道：“你把这鞭子炼化了，这鞭子能无限拉长，迟些你用鞭子束缚我，若出现任何意外情况，立即把我拉上来。”

　　“呃？”

　　天鹏王微微一怔，立即摇头道：“不行啊，九大人，还是我下去吧。你把我束缚了，你在上面就行。”

　　“废什么话？”

　　江逸眸子一冷，将鞭子丢过去道：“你这实力，下去绝对和暴龙王一个下场。这鞭子虽然是个宝物，说不定会被焚毁，你若出事了，我还得救两个。”

　　“这……”

　　天鹏王讪讪的摸了摸脑袋，他这实力这么了？江逸实力可是比他还低啊。

　　原本他以为江逸出从恶魔深渊内出来的，所以找他求援。此刻江逸想不出办法，要亲自下去，他又怎么能让江逸去涉险？青灵旧部可以没有他和暴龙王，却不能没有江逸啊。

　　“你现在连我的命令都不听了？”

　　江逸看到天鹏王还是迟疑，怒了，冷喝道：“再磨磨唧唧，我就直接飞下去了。”

　　“好吧。”

　　天鹏王无奈只能接过鞭子炼化，这鞭子只是极品神器罢了，不算什么宝物。天鹏王轻松炼化了。

　　“嗤嗤！”

　　天鹏王妖力灌注长鞭无限变长，朝深渊之下飞射而去。天鹏王突然内心一动，既然这鞭子可以无限变长，那不如直接把暴龙王给缠住拉上来啊？

　　他想的还是太天真了，那鞭子飞射下去万丈后，居然无法朝下方蔓延了。下方似乎有种无形的抗拒力，将这鞭子给反弹回来，而且到了几万丈温度非常高了，鞭子光芒闪耀，似乎随时可能会被焚毁。

　　“咻！”

　　天鹏王不敢继续尝试了，怕鞭子被焚毁，他将鞭子收了回来，江逸扫了几眼沉声说道：“我不说话，不要拉我上来，记住了！”

　　“九大人小心！”

　　天鹏王满脸凝重地说道，江逸单腿一点就朝下方飞去，他手中一枚火红色的珠子出现，缓缓朝下方坠去。


第四十九章 恶魔眼睛

　　江逸之所以要亲自下去，就是因为他有火灵珠。天鹏王和暴龙王实力差不多，所以既然暴龙王下去出了事，天鹏王下去的结局也一样。

　　暴龙王突然身体失控，江逸推断应该和火焰的高温有关系。恐怖的高温能让天力妖力絮乱，一旦没有天力妖力的支持，自然也就飞不起来了，身子失控坠落下去就很好理解了。

　　至于为何会昏迷，这一点江逸不是很了解了，他有火灵珠至少比天鹏王多了一些自保的机会。

　　“咻！”

　　后面一根鞭子追来，将江逸的腰身给缠住，不过鞭子控制得不错，没有影响江逸的行动。

　　五千丈，火灵珠还没亮起光芒，这说明温度还没达到临界点，江逸继续朝下方飞去，速度稍微加快了一些。

　　万丈！

　　火灵珠突然光芒闪耀，江逸在那一刻感觉温度百倍提升了。鞭子是在这个距离无法延伸下去的，江逸朝下方飞了一丈，突然发现鞭子自动解开，根本无法延生下来。

　　“九大人，小心！”

　　天鹏王担忧的传音响起在江逸耳边，江逸回头望了他一眼，继续朝下方飞去，速度变慢了几分。他也是沿着崖壁飞的，手随时准备刺入崖壁固定身体。

　　两万丈，三万丈！

　　“砰砰砰！”

　　江逸的脑海内突兀响起一道低沉的声音，那声音并没有响起在耳边，而是直接响起在灵魂内。这声音一响起，他的心脏跟着加速调动，全身血液流转的速度陡然快了几倍。

　　“果然有鬼！”

　　江逸朝下方一片褐红色的深渊扫了一眼，暗暗心悸，这下方就算没有恐怖的怪物，肯定也有神奇的天然大阵，难怪连四位大帝都不敢深入。

　　“咻！”

　　江逸速度陡然加快，他的猜错应该是没错的，越往下火焰温度越高，而且看火灵珠光芒闪耀的程度，这里的温度是陡然增加的。

　　比如万丈，两万丈这样一个级别，每迈过万丈距离，温度会翻倍提升，所以暴龙王突然妖力絮乱坠入下去。

　　至于为何昏迷，那肯定和脑海内响起的声音有关系，这声音越往下应该越恐怖，能影响灵魂让人昏迷就很好理解了。

　　所以他不能这样慢吞吞的飞了，要快速的飞下去将暴龙王带走然后立即撤离。不过他还是摸到了一丝规律，在感觉下坠万丈后，他会陡然停下来，试探一下继续下坠。

　　五万丈，六万丈，八万丈！

　　火灵珠光芒闪耀得越来越亮了，江逸非常确定下方的火焰肯定比荒火强多了。上次他进入荒火这火灵珠才会如此的闪亮，现在距离下面还那么远，下方火焰的温度可想而知……

　　“砰砰砰！”

　　沉闷的声音响起越来越急促，那种感觉就像脑袋被人快速的敲击般，一阵阵剧痛在江逸灵魂内传来。他有种预感，如果他再下一万丈，估计他也要因为剧痛而昏迷过去。

　　“怎么办？”

　　江逸眸光闪烁，距离暴龙王还有两万丈，他却最多只能下去一万丈了。如果他的灵魂一旦顶不住，最终只能和暴龙王一个结局，悬挂在这等死……

　　“拼了！”

　　电石火花之间，江逸咬牙准备拼命了，他有一种丹药，灵神丹。

　　这丹药类似无根水，不过比无根水强大几倍，能短暂增幅灵魂。当然这种东西的副作用往往会非常大，而且持续时间太短了，只有一炷香时间，事后却要昏迷很长一段时间。

　　如此时刻江逸没有选择，他取出一枚绿色丹药吞服下去，一股强大的能量瞬间涌入灵魂之中，江逸的速度陡然飙升到了极点，一下就冲到了暴龙王身边。

　　“嗡！”

　　在江逸把暴龙王收入空间神器内时，他内心如释重负，至少人救回来了。他脑海内传来阵阵撕裂般痛苦，却还不至于昏迷。

　　“嗯？那是……”

　　江逸正准备朝上面飞射而去，他目光随便一扫，看到了下方数百丈崖壁中有一株奇异的灵草，看起来像是鹿角一般，江逸还闻到了一丝淡淡的清香。

　　“鹿香草？”

　　江逸瞬间醒悟过来，咬了咬牙朝下方继续飞射，单手猛然把那灵草给扯了出来，而后头也不回的朝上面飙射而去。

　　“砰砰砰砰！”

　　就在这时，江逸脑海内那种声音突然连续不断的加剧响起，让他速度陡然一顿，疼得在半空翻滚起来。

　　而且，一道异常恐怖的气息从下方传来，江逸余光扫视发现下方的火焰猛烈席卷而上，在那火焰中他发现了一双眼睛！

　　那是一双什么样的眼睛啊！

　　江逸这辈子从没有见过如此恐怖的眼睛，看了这双眼睛一眼，他在这一刻都忘记了疼痛，忘记了一切。似乎……这双眼睛能吞噬他的意识，吞噬他的肉身，吞噬他的一切。

　　在这一刻，江逸有种蝼蚁对上巨龙的感觉，这双眼睛的主人就像是一个真正的神灵，就宛如青帝般恐怖，他甚至没有一丝反抗的念头，准备静静的等死。

　　“不——”

　　生死危机之下，江逸最后一刻幡然醒悟，他骨子内的倔强和不服输，让他本能疯狂运转玄黄之力，同时取出火龙剑，天力源源不断的运转，对着下方猛然劈下。

　　“嗤嗤！”

　　四条火龙席卷而出，最终化成了一条巨大的神龙，无声无息的咆哮而下，和下方席卷而上的火焰碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　火龙粉碎，下方的火焰漫天迸射，让江逸不敢置信的是：那火焰居然一下就被火龙给砸了下去，那双潜伏在火焰内的眼睛同样被砸了下去，在这一刻他脑海内的“砰砰”响声也消失了。

　　“难道一切都是幻想？呃……逃！！”

　　江逸顿了一下，顾不上惊疑，也不敢再朝下方看一眼，以最快的速度朝上方飞射而去，只是一个眨眼间就冲上了深渊之上。

　　“九大人，刚才，刚才那东西是什么？”天鹏王被吓傻了，看到江逸飞射而来，惊恐的询问道。

　　“蠢货，快逃！”

　　江逸嘶吼一声，化作一道流光朝远处飞射而去，他全身此刻还在微微战栗，灵魂深处都是惊惧和害怕。

　　如此时刻了，天鹏王还有心情问这个？江逸哪还有心思去讨论，他此刻脑海内只有一个念头，那就逃得越远越好，以后永远不要再来这个地方……

　　“逃！”

　　天鹏王醒悟过来，背后两片金色的羽翼一展，化作一道流光跟随江逸而去。他不是白痴，是被那双眼睛吓懵了。甚至在那一刻，他以为那是冥帝的眼睛，这眼睛可以摧毁一切生灵！


第五十章 累死的牛

　　“扑通！”

　　江逸飞行了数十万里，身子突然朝下方坠去，狠狠砸在一座石峰之上，这可把后面的天鹏王吓得个半死。天鹏王飞了下来，仔细探查了一会，见江逸只是灵魂之力消耗过多昏迷过去，这才如释重负。

　　他不敢停留，带着江逸一路飞奔，足足飞行了千万里，确定后面没有任何意外情况他才大口大口的喘气。

　　刚才他在深渊之上，江逸在数万丈之下，但那突然席卷而上的火焰，还有火焰内的那双眼睛他还是看的清清楚楚。

　　他和江逸一样，也是第一次见到如此恐怖的眼睛。就算当年火凤大帝路过东域和他对视一眼，他也没有感觉那么可怕。

　　在天鹏王看来，对上火凤大帝，他绝对是个死字。但若对上这双眼睛的主人，他甚至感觉都抬不起手中的兵器，这就是差距所在，这证明那双眼睛的主人，可能比火凤大帝还要恐怖。

　　“怎么可能？”

　　这个世界封帝级是最强大的存在，虽然封帝级实力有强有弱，但帝级之下皆是蝼蚁，这是恒古以来的道理。

　　封帝级是同一个级别，封帝级强者是很难杀死同级别的，亦如当年三位大帝联手对付青灵大帝，最终却被青灵轻松逃出了天妖界。

　　所以恶魔深渊那个存在，绝对不可能和火凤大帝相差一个级别，只能证明它比火凤大帝更加的恐怖罢了。

　　“不对，不对——”

　　天鹏王很快想起一件事，江逸最后射出了一道攻击，好像轻松把那团火焰和那双眼睛给砸了下去？如果真的是封帝级强者，别说砸下去，它捏死江逸和玩一样，天鹏王相信自己也逃不了。

　　“假的？”

　　天鹏王有些怀疑起来，毕竟这双眼睛给他感觉比火凤大帝要强很多，如果真的有那么强，这位强者早就出来一统天妖界了。

　　“难道是幻象？恶魔深渊内有某种神奇的大阵，制造出来的幻象？”

　　天鹏王想不通，休息了片刻他继续飞行。不管如何先回去再说，暴龙王救回来了，江逸平安无事，这次算是皆大欢喜了。

　　当然，他也被吓坏了，暗暗告诫自己，这辈子再也不要去那个鬼地方了，甚至都不要靠近附近。

　　……

　　江逸回来沉睡了下界十天时间，灵神丹不是他买的，而是飞羽军赠送的。不过在得知药效后，他一直没有动用，梁统领交代过他这丹药用多了对灵魂不好，不到万不得已不要动用。

　　醒来之后，他头还一阵阵的疼，眼睛都睁不开，足足躺了几个时辰才缓过来。他神识一扫，发现回到狸香儿的宫殿后才松了一口气。此刻他闭上眼睛，脑海内却都是恶魔深渊之下的那双恐怖的眸子。

　　“九大人，您终于醒了。”

　　天鹏王的声音响起，江逸扫了一眼，发现天鹏王旱魃王狸香儿都在，他点了点头问道：“没什么情况吧？”

　　“一切安好！”

　　天鹏王点了点头，随即目光投向江逸手中戒指，说道：“那个……大人，暴龙王还在里面，您看看他情况可好？”

　　“嗯！”

　　江逸取出空间神器，扫了一眼发现暴龙王已经醒来了，他连忙把暴龙王给放了出来。

　　后者一脸的迷糊，看到众人才恍然大悟，在天鹏王的传音了几句后，暴龙王满脸羞愧的拱手道：“属下无能，劳大人涉险，罪该万死啊。”

　　“说这个没有意义，不是我让你们去找灵魂滋补灵药，你也不会出事。”

　　江逸摆了摆手，目光投向天鹏王，眸子内闪过一丝心有余悸，问道：“天鹏王，你可查了资料？那双眼睛是什么东西？”

　　“眼睛？”

　　暴龙王有些疑惑的回头望去，天鹏王快速解释了一番，两人传音交流几句后，天鹏王拱手道：“大人，据我的推断，那双眼睛应该是假的！如果是真的，就算不是大妖，也是魅灵之类，应该拥有非常高的灵智。如此实力，怎么可能一直潜伏在恶魔深渊？当年青灵大帝去过恶魔深渊，不过回来后只是传令让各族不得进入恶魔深渊，而不是不得靠近。”

　　“这说明……只要不下去就不会出事。试问，如果下面是一位封帝级的妖族至尊，它怎么允许低级妖族靠近？甚至我们上次在恶魔深渊附近开战，都没有任何反应？”

　　“假的？”

　　江逸沉思了一阵，基本有些认同了天鹏王的推断，如果是真的话，此刻他早就死了，而不是被他随便劈了一剑就砸了下去。

　　越是强大的存在，越是注重尊严，江逸劈了他一剑，如果那大妖是真实存在的，怎么可能放他离去？

　　“算了，以后别靠近恶魔深渊了吧。”

　　江逸想了一阵，不得其果，也不敢下去探查。恶魔深渊那个存在，看来要成为不解之谜了，或许哪天等他达到封帝级战力才可能会考虑探查一番。

　　暴龙王三人下去了，江逸还心有余悸的愣着坐了半天。狸香儿一直陪伴在他身边，紧紧抓住江逸的手，生怕他突然失去了一般。

　　再次休息了几个时辰，江逸彻底恢复了过来。他摇了摇头将脑海内的杂念驱除，取出了鹿香草，目光投向狸香儿问道：“这东西怎么炼化？”

　　时间不多，他不能浪费了，必须尽快将窍穴修炼完毕，这鹿香草是用命换来的，他自然要第一时间炼化。

　　“这是好东西！”

　　狸香儿看了几眼，说道：“主人如果相信我的话，这鹿香草我来炼化。然后……我们再双修，香儿将鹿香草的精华和我们一族的本源融合在一起，在我们欢好时一点一点的传给主人，这样的话鹿香草的精华不会消耗浪费太多。”

　　“呃？”

　　江逸一怔，他当然没有怀疑狸香儿，这是他的魂奴，对他绝对忠诚。

　　他只是有些迟疑，狸香儿说一点一点的传过来，意思要持续的双修？灵魂能量最难吸收，这鹿香草既然是顶级的灵药，里面的能量肯定非常强大……

　　他咽了一口唾沫问道：“这个要双修多少次，每次多久啊？”

　　狸香儿俏脸微微泛红，低头说道：“一次一个时辰吧，最少要一万次左右。”

　　“靠！”

　　江逸身子一哆嗦，双腿本能的一颤，没有耕坏的田，只有累死的牛啊。

　　半年后他要带兵出战，到时候地肯定不会坏，牛却不知道还能不能拉得动犁……


第五十一章 他果然做到了！

　　在江逸放话要半年后攻打东域后，整个东域突然平静了下来。原本很多地方还有摩擦，但在江逸放话之后，全部都偃旗息鼓了。

　　当然，主要是勾陈王悄然发了一句话——哪个种族还敢内战，他将亲自带领百万大军灭他一族。

　　此刻东域各族都损失惨重，还保存完整军力的只有勾陈族，以及依附勾陈族的那几十个族群。勾陈王的威望非常高，他一声号令之下，随便能聚集几百万大军，本身勾陈王现在是东域第一强者，他们一族的伪帝级有两个，没有任何一个种族胆敢触怒勾陈王。

　　勾陈王相信江逸言出必行，而且那边估计也扛不住太久时间了，不出战不行。所以勾陈王需要一个平静的东域，需要休养生息半年，到时候和江逸决一死战。

　　东域在备战了，荒芜之地这边同样在备战。

　　暴龙王旱魃王天鹏王忙碌起来，开始各自操练大军。操练的方式很新奇，让妖族大军都非常诧异，因为这次操练多了很多合击战阵。

　　这些合击战阵，在人族那边其实很普遍，但妖族从不注重不懂这些，大军最多算是军阵整齐罢了，几乎不会合击战阵。

　　不用怀疑，这些合击战阵是江逸传出来了。他在飞羽军待了一段时间，虽然并不是太精通，但也略懂一些。

　　东域那边出现了一个高人，让江逸感到了压力，所以不得不传出一些人族的合击战阵，哪怕被妖族怀疑也没办法了。

　　一些妖族的确有些怀疑，不过在传出是神秘的九大人传授的，全部妖族都释然了。九大人是青灵大帝的使者，他懂的多很正常，青灵大帝那可是神灵一般的存在啊。

　　外面在备战，江逸在宫殿里面开战！

　　每修炼一个窍穴，他都要开战双修一次，痛亦快乐着，幸亏他肉身强大，否则一般的人怕是要被吸成肉干了。

　　这样的好处，是灵魂以十倍的速度增长。鹿香草非常强大，是最顶级的灵魂类灵药，再融合了神狸族的本源，这能量更加庞大。

　　窍穴修炼得非常顺利，基本两天就能修炼一个，不过江逸一直修炼的是身体内的窍穴，没敢去修炼脑袋上的窍穴。

　　脑袋是人体最重要的地方，江逸必须慎重再慎重，一旦出问题他的脑袋将会四分五裂，九阳天帝都救不了他。

　　两边都在积极备战，一切都很平静，时间悄然流逝，五个月很快就过去了。

　　东域那边经过五个月的休养生息，已经恢复了一些元力，各族利用霸占的福地资源培育了一批批强者，准备应付青灵旧部这边的大举进攻。

　　青灵旧部这边各种合击战阵，已经演练得非常到位了，战力最少增加了三倍以上，这让全部妖族大为振奋，恨不得立刻杀入东域。

　　事实上！

　　他们如此急迫，也是没办法了。现在食物越来越少了，每次出去弄食物都需要暴龙王带队了，否则根本无法对付荒芜海内强大的海妖。

　　海妖和妖族都是妖族，但两边都彼此仇视的，一般情况下不会过界。如果不是暴龙王带队，估计去猎取食物的妖族要被海妖全部灭杀。

　　现在荒芜海内的海妖对于青灵旧部非常仇视了，如果继续下去，大战不可避免要爆发。和海妖大战一场，青灵旧部将会实力大损，到时候还怎么杀回东域？

　　江逸到了最后的关头，他的窍穴修炼了一百零五个了，只剩下最后三个，这三个窍穴都在灵魂识海附近，最是危险。

　　如果按原先的速度，江逸早就修炼完成了，到了后面他每修炼一个窍穴都要花费六七天时间，反复推衍，再三确认才敢修炼。

　　这段时间，江逸的灵魂强大了很多，凝练了十倍。以前他的灵魂仅仅达到封王级，现在估计不弱于邬天王了。当然和伪帝级还是有区别，但他有一只神奇的吞天兽，配合之下伪帝级的灵魂攻击他应该勉强能抗住了。

　　吞天兽进化了一次，此刻达到了三根手指那么大了，江逸原先准备的黑雨石等都被吞天兽吃完了。若不是有几枚混沌珠能源源不断的制造火焰给他食用，估计这只小兽都要造反了。

　　鹿香草的能量全部传了过来，江逸最近停止了双修，全心全意的修炼剩下的三个窍穴，让狸香儿都不得进来打扰他。

　　前面修炼了一百零五个窍穴并没有出现任何问题，此刻江逸也有信心将剩下三个窍穴修炼成功。

　　五天，半月，二十天！

　　闭关中的江逸突然睁开了眼睛，他一双眸子内金光闪闪，脸上都是喜色。他长长的吸了一口气，而后全身光芒一闪，他单腿在地上一踏，单拳对着空中猛然砸出一拳。

　　“嗤嗤！”

　　狂风大作，四周空间一片片裂开，接着空间剧烈扭曲，一道恐怖的震荡波朝四面八方席卷而去，很快撞击在宫墙之上。墙壁上的禁制光芒闪耀不休，最终禁制竟直接被击破，整个宫殿轰然倒塌。

　　“砰砰砰！”

　　狸香儿和两个长老就住在宫殿内，还有一些神狸族的直系子弟，全部吓得爆射而出。四周山脉无数神狸族强者都被惊动了，从一个个山洞中射出，如临大敌。

　　“出了什么事？”

　　更远处暴龙王和旱魃王天鹏王，被这边恐怖的空间波动惊动，化作三道流光飞射而来，狸香儿也莫名其妙，眨了眨眼睛道：“我也不知道……”

　　“砰！”

　　倒塌的宫殿碎石四溅，一道黑影飞射而出，江逸傲立半空，脸上都是振奋。他目光如刀子般在暴龙王旱魃王天鹏王脸上扫过，突然咧嘴一笑道：“暴龙王，接我一招如何？”

　　“咻！”

　　江逸身子如狂龙般飞射而来，速度竟比原先快了一倍，已经超过了天鹏王很多了，他以迅雷不及掩耳之势对着暴龙王的脑袋狠狠砸来。

　　“嘶嘶……”

　　旱魃王和天鹏王倒吸一口冷气，暴龙王急速后退，连连惊恐沉喝起来：“九大人手下留情，属下挡不住啊……”

　　“强横！”

　　旱魃王和天鹏王对视一眼，脸上都是唏嘘和狂喜，江逸说了一年时间战力能飙升，能灭了狴犴王。

　　他果然做到了！


第五十二章 天时地利人和

　　暴龙王自然不是挡不住，虽然他没有老暴龙王那么强横的战力，但在东域也算是有名的强者，当年三族联手攻击暴龙族，是因为有他在最终才没被灭族。

　　挡得住是一回事，受伤是另外一回事。

　　暴龙王相信这一拳砸在他身上，他最少要断十跟骨头。江逸有神树叶，可以瞬间帮他疗伤，问题是谁没事自己去找罪受？

　　暴龙王对于江逸是真的服气了，江逸的生命气息非常年轻，这一点是无法伪装和掩藏的。

　　江逸不仅是青灵大帝的使者，拥有惊天的谋略和智慧，现在战力居然比他们这些老家伙强了，不服气不行啊。

　　暴龙王三个大佬内心火热起来，江逸战力飙升，他们这边的底气就足了很多，有这个神秘的九大人在，玩死勾陈王太轻松了。三位大人宛如看到了他们杀回东域，衣锦还乡，称霸王族的景象了。

　　“咻！”

　　最后一刻江逸收手了，他对于自己的战力非常的满意。暴龙王或许有些误解，认为自己比他强，事实上综合战力江逸肯定差上他一些，尽管如此江逸也非常兴奋了。

　　这才多少时间？

　　他进入天妖界不过是一年多时间，飞升不过两年多，战力却已经可比伪帝级了，这怕是当年的灭魔大帝修炼都没那么快吧？

　　飙升的战力，给了他强大的自信，让他回家的路更近了几分。既然他能用如此短的时间，修炼到伪帝级，他就有希望更进一步。一旦突破封帝级，再掌握一些强大神通，对上青帝并不是没有机会自保的。

　　“速度比天鹏王快，力量可比暴龙王，防御估计和旱魃王差不多，就是攻击力差了些……”

　　江逸暗暗盘算了一下自己的战力，力量不等于攻击力，他有伪帝级的肉身，别的伪帝级肉身同样强大啊，所以相对而言，他的攻击力还差很多。

　　以前他最强的攻击是融合火焰，荒火用完后他的火焰对于伪帝级根本无效，神音天技同样不能影响，所以就算一个伪帝级站着给他杀，都很难杀死。

　　“火焰？”

　　想到这里江逸飞射而下，落在山巅之上，招了招手道：“下来说话吧，狸香儿找个地方。”

　　宫殿被毁掉了，狸香儿只能安排大家去了一个山洞。这个山洞比较大，里面简单的装饰了一下，看起来像是一个大殿。

　　江逸让神狸族的两个长老去平息外面的骚动，同时封锁消息。他目光投向三位大佬问道：“你们可知东域什么地方有天地奇火？那种特别恐怖的火焰。”

　　“火焰？”

　　三人沉思片刻，暴龙王说道：“恐怖的火焰，东域只有一个地方有，大人你应该知道的，恶魔深渊。除此之外东域没有听说过，火狐大帝那边的西域倒是有的，还有很多，火狐一族就是火属性的妖兽。”

　　“恶魔深渊？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，那地方打死他都不敢进去了。火狐大帝的西域，他更不敢去，三位大帝不能明着干涉东域的事情，但江逸跑去西域那就是自己送死了，火狐大帝分分钟教他做人……

　　江逸断了这个念想，顿了一下问道：“东域现在那边什么情况？”

　　最近他一直在闭关，对于外面的情况两眼一抹黑。他修炼大成，也到了准备出战的时机了，自然要摸清楚情况。

　　天鹏王起身讲述道：“前一算时间东域一直很安静，再也没有战乱过。这一个月来东域开始频繁的调动军队和各族子民，应该是准备联合对付我们了。”

　　“频繁调动？”

　　江逸眼中寒光一闪，凝声问道：“可知道他们的军力布置，还有他们的种族撤离的方向和位置呢？”

　　“没有……”

　　天鹏王苦笑一声道：“最近勾陈王派出一只精锐部队，清洗了十多遍我们的斥候，我们埋伏在那边的钉子被清理了八成以上。现在剩下的那些斥候都不敢乱动了，甚至都不敢传消息了。因为……荒芜之地边缘都是他们埋伏的精锐，此刻斥候敢进入荒芜之地，将会立即被无情斩杀。”

　　“那个高人出手了啊。”

　　江逸倒是没有太多的意外，如果连一些斥候都无法清理，那个高人也不是高人了。

　　他眉头深深蹙起，没有了斥候就等于没有了眼睛和耳朵，不知道对方的布置，战役将会变得极其的艰难。

　　天鹏王露出深深的担忧，询问道：“九大人，他们清理我们的钉子，是不是想悄然出兵啊？如果他们集结大军，绕去南域或者北域，再奇袭之下我们将会被打得措手不及。而且如果战场在我们这边，我们会顾此失彼，子民也会死伤无数啊。”

　　暴龙王旱魃王狸香儿同样露出这样的担忧，她们最怕的就是战场在自己这边。到时候那些低级的妖族将会一片片死去，就算能赢得这一战，他们这些种族将会元气大伤。

　　“呵呵！”

　　江逸摆了摆手，非常肯定地说道：“这一点你们大可放心，对方绝对不会把决战之地放在我们这边的。如果他们真的敢打到这边来倒是简单了，我有绝对的把握让他们有来无回。”

　　“哦？”

　　暴龙王四人眼眸一亮，江逸这种强大的自信感染了他们，让他们内心松了一口气。不过暴龙王还是不解地说道：“大人为何如此断定？”

　　“打战，打的是天时地利人和！”江逸解释道：“天时是时机，我们这边此刻不得不出战，所以他们占据了天时。地利的话更好理解了，如果我们杀入东域，他们占据了地利，他们打到这边来，则我们占据地利。人和两边都差不多，现在都很团结，只是军力他们强一些罢了。”

　　“那边现在出现了一个高人，就算没有这个高人出现，勾陈王也不敢打过来。而这个高人只要不是白痴的话，他怎么可能舍弃东域的地利，来这边和我们死战？斩杀低级妖族对于他们没有任何好处。天时他们占据了，清理我们的斥候，那就是要利用地利进行各种布置，一旦布置完毕，他们就能静待我们入瓮了。”

　　“这……”

　　暴龙王他们似懂非懂，不过听完之后三人面色都变得无比凝重。天时地利人和，对方占据了两个。而且人和方面，对方军力是这边的两倍，这场战斗还能赢吗？


第五十三章 目标东域

　　能不能赢，其实江逸自己也没把握。

　　毕竟对方军力是这边的两倍，虽然经过上次的内乱东域那边军队减少了很多。但毕竟那么多种族，上次大战的时候轻松集结了三千万大军，可并不是东域的全部军队啊。

　　天时地利人和对方都占据了，对方还有一个高人，虽然不知道具体谋略如何，但最少比勾陈王厉害多了。

　　江逸这边唯一依仗就是军心士气，如果连这一点都没有的话，这战根本不用打了。这边的种族非常团结，令行禁止，江逸的命令对于青灵旧部来说那就是圣旨，不会有半点迟疑和忤逆。

　　这边现在是无路可走了，不成功便成仁，这边的军队都是一条条孤狼，要么将东域的军队撕成粉碎，要么将自己给撕成粉碎，没有任何路可走。

　　反观东域联军，那边种族太多，不说团结很多种族都仇深似海。就算有勾陈王强力镇压，迫于青灵旧部这边的压力没办法团结起来，但一旦战局不利的话，大军将会立即溃败。

　　所以……

　　江逸不是没有机会的，只要打赢几场战斗，将勾陈族的主力大军给灭了，其余东域各族军队不足为惧，东域可平。

　　想到这里，江逸笑了笑，望着满脸消沉的三位族长，他眼中露出自信的光芒，开口道：“诸位，别想太多，一切有我，回去备战十天后我们出战！”

　　“嗯？”

　　暴龙王三人听到“一切有我”四个字，陡然变得神采飞扬起来。

　　是啊，他们这边就算天时地利人和都没有，但他们有九大人，有战无不胜的九大人，他们有何惧之？

　　江逸挥了挥手道：“还是老规矩，暴龙王你统筹全局，天鹏王你负责情报，旱魃王你负责操练军队。通告全军，这次我已有绝对的把握，只有全军上下一心，东域将是我们的囊中之物，东域万族将会在我们脚下颤抖。”

　　“是！”

　　江逸的寥寥数语瞬间把三位族长激得热血沸腾，三人躬身领命下去，什么都不管，什么都不去想。反正凡事有江逸，江逸指哪他们打哪，跟着江逸就没有打不赢的战。

　　“呼……”

　　等三人走后，江逸长长吐出一口气，狸香儿有些心疼的走过来，帮他轻揉着脑袋。

　　她对于江逸非常了解了，这次很明显江逸没有把握，但为了稳定军心，激励士气，他不得不做出一副运筹帷幄的样子，把所有事情都一人扛了下来。

　　将是兵的魂，这个将看起来很威风霸气，弹指之间百万大军灰飞烟灭，谈笑间绝杀于千里之外。

　　事实上一军主帅是最苦逼的，因为他是掌舵人，全军的生死存亡都压在主帅一人的肩膀上。主帅的任何一个失误，将会导致数万数十万军士的死去，甚至一个小失误就可能会让全军覆没……

　　江逸闭目沉思了片刻，接着又内视一遍身体，确定窍穴没有任何问题，确定战力稳定后，他摆手让狸香儿去找人把东域的地图沙盘抬来。

　　等沙盘到了，他挥退了所有人，独自一人怔怔的望着沙盘，脑海内开始反复的推衍，反复的谋划，计算。

　　他说十天后出发，一是让士气积累到了极点，二是想这段时间好好想一想，分析各种情况，找到破敌之法。

　　“这边是勾陈族，这边是龙谷，这边是天鼠族，这边是魔湖……”

　　江逸细细的看着地图，将脑袋内一些对于东域各族的情况想了一遍，他愈发的感觉头疼了。

　　对方那个高人先发制人，把这边的斥候清理了一遍，派兵封锁了入荒芜之地的路，让他对于东域的情况两眼一抹黑。他现在只能凭空去推断出种种可能，种种意外情况。

　　这样的话，推算起来非常费劲，而且很有可能推算良久，最终却和敌方情况完全不对，白推衍浪费时间和脑力了。但江逸没有任何办法，他不可能派斥候去探查，此刻对方已经开始布置了，派再多的斥候也是送死罢了。

　　江逸在山洞内闭门不出，外面开始热闹了。江逸决定十天后出兵，而且还有必胜的把握，这让青灵旧部全部士气大振，磨刀霍霍纷纷准备杀入东域。

　　各种操演更加频繁，将士们非常用心和勤奋。马上要大战了，此刻操练得更默契一些，到时候活下来的机会将会更大。

　　暴龙王亲自带兵出海，进行最后的食物储备。大军需要补充食物，他们杀入东域也不知道要多久时间。如果开战一个月，怕是这边的低级子民全部都自相残杀灭绝了，所以必须储存足够的食物，保证后方不乱。

　　天鹏王派出各路斥候四处探查，当然他没敢继续派斥候去东域。他知道现在派斥候那是送死，他只能派斥候去南域北域，确定一下东域联军是否派兵潜伏在边界，到时候趁机攻击他们的后方。

　　五日之后，暴龙王回来了，不过这次损失了几千大军，暴龙王身上还伤痕累累。很明显这次他们遭受了海妖的强大阻击，暴龙王拼命了，否则估计剩下的大军都没办法回来了。

　　不过这次暴龙王带回来了足够多的食物，如果节约点用的话，能保证低级妖族一个月。

　　八日后天鹏王派出的斥候全部回来了，四周情况一切正常，东域联军那边并没有派遣军队去北域和南域埋伏。

　　事实上，天鹏想多了，对于东域那边来说，只要灭了他们的军队，这些低级妖族随时可以灭杀，根本没必要单独派一支军队过来，还容易被江逸灭杀。

　　一切准备就绪，大军集结完毕，只等江逸出来了。

　　江逸把自己关进了山洞内，一直没有出来，也不允许任何人进去，神神秘秘的，谁也不知道他在干什么。

　　第十天！

　　江逸终于出来了，他目光在远处荒野之中整齐的九百万大军上扫过，在暴龙王天鹏王旱魃王狸香儿的脸上扫过，面容肃穆的点了点头，没有说任何废话，身子飞射而上，一挥手道：“全军听令，出发，目标东域！”


第五十四章 战术大师

　　大军浩浩荡荡前行，江逸并没有把大军给装进空间神器内，而是就这样一路前行。

　　同样的招数不能用两次，这次对方还有高人，一个不好反而会对方反伏击。他现在对于东域里面的情况一点都不清楚，所以绝对不能乱来的，只能稳打稳扎，先打几场恶战，如一把尖刀般刺入东域内，把局势给探查清楚在徐徐图之。

　　这次江逸没有分兵了，自己就在大军中央，不过坐在战车之上，狸香儿负责帮他传令。

　　大军开拔后，他就没有露过面，这是为了保持神秘感，让全部妖族感觉他和神灵般神秘。并不是江逸装十三，他这是为了让全军有一个军魂，有一个信念。

　　他把自己弄得很神化，还给全军凝造了一种跟着他将战无不胜的信念，目的就是让全军的士气达到顶点，更有凝聚力。只要他不死，他不退，这只军队就算战到最后一个军士也不会溃败……

　　当然了，这样的副作用也非常明显，一旦他死了，全军就完了。因为将士们心中的神死了，他们的士气会瞬间达到最低点，而且如果大败几次，对于士气的影响也是毁灭性的，神是失败了，他们怎么可能赢？

　　九百万大军沉默行军，没有发出太大的声音，江逸对于旱魃王的操练很是满意。虽然这军队相比飞羽军还是差很多，但妖族的军队能训练成这样，已经是非常不错了。

　　各路斥候不断将情报回报，在靠近荒芜之地边缘时，江逸下令让一只斥候军队强行穿刺进去，就算死也要把边缘区域的情报给他探查回来。

　　天鹏王亲自指挥一千斥候军队开始强行穿刺，还动用了狐魅族，最终这一千名斥候几乎全部战死了，不过边缘地带的情报还是传回来了。

　　那附近的区域军队并不是太多，只有十万，勾陈族的几个长老亲自带队，虽然军队不全是勾陈族的，但明显是精锐之师。

　　“十万？”

　　旱魃王眼中闪过一丝寒光，对着半空中的战车拱手道：“九大人，属下请求出战，给我十万大军，我能将对方十万军队全部留下。”

　　“不用了。”

　　江逸冷漠的声音传出：“此刻那十万大军已经撤了，等你过去早就逃远了，全军继续前进，速度减半。”

　　江逸的命令，无人敢质疑，全军速度减半缓慢行军。

　　在几个时辰后，第二波斥候回报了，那边的大军果然撤了，以最快速度朝天鹏领方向撤离，这边的斥候轻松掌握了边缘地带的情报。

　　“主人真是神机妙算啊。”

　　狸香儿坐在战车内，眼中都是炙热。江逸没有理会她，盯着战车内的小型沙盘，眉头却蹙得更紧了几分，他看了一阵道：“这次的战事，果然是对方那个高人在指挥啊。若是勾陈王指挥，这十万军队不可能留下，要么早就撤离了，要么就不是这十万人了。”

　　狸香儿有些不懂了，她看了一眼沙盘问道：“主人，他们留下这十万人是为了什么呢？十万人没有任何意义啊。”

　　“这还不简单？”

　　江逸瞥了狸香儿一眼解释道：“这只是一些鱼饵罢了，想诱敌深入，如果旱魃王去追杀，他们轻松能把旱魃王给留下，附近可能有埋伏的。”

　　“哦哦。”

　　狸香儿似懂非懂，却是不敢多问了，怕打扰江逸的思路。

　　下方大军缓缓推进，在花费了半日时间后终于抵达了天鹏领东边万里，江逸下令让大军停下，斥候四处开始探查情况。

　　探查回来的情况，让天鹏王看不懂了，他只能亲自上来禀告。

　　江逸依旧在看沙盘，天鹏王指着天鹏领说道：“九大人，除了天鹏城内有三十万大军外，附近的上百个山领没有任何军队，也没有任何低级妖族。”

　　“啊？”

　　狸香儿微微错愕，彻底看不懂了，附近百个山领没有妖族可以理解为对方坚壁清野撤走了，但天鹏城内留下三十万大军这是什么意思？白白送给他们杀吗？

　　“再探，另外全军原地待命警戒！”

　　江逸头也不抬沉喝起来，天鹏王只能下去安排。江逸的眉头皱得更紧了，敌人的诡异布置让他内心更加的沉重，事出反常必有妖，但他却不知道这次妖在哪，什么时候会钻出来咬他们一口。

　　下界三天之后，各路斥候再次回报了，附近的数百个山领全部探查清楚了。除了天鹏城内，附近没有任何军队，也没有任何妖族。城内的军队数量探查得很清楚，的确只有三十万。

　　“大人，打不打？”

　　暴龙王三人都上了江逸的战车，询问他的意思。这局面的确太诡异了，三人不敢乱请战了。

　　“打！”

　　江逸非常肯定的点头道：“天鹏领靠近荒芜之地，这个地方不打下来，他们随时可以截断我们的后路。天鹏城必须要打，让前锋部队三十万军士一个时辰攻城，旱魃王你带百万大军在后面压阵，没有我的命令你们不得妄动，天鹏王你注意探查情况，暴龙王坐镇中军。”

　　“遵命！”

　　暴龙王三人沉喝一声下去安排，很快前锋部队三十万出战了，在暴龙族一个长老带领下朝天鹏城冲锋而去。旱魃王率领百万大军在后面压阵，江逸悄然混在旱魃王的军中前去观战。

　　天鹏城很大，不过这城池有没有根本没区别，因为这城池没有禁制，只是用一种天妖界独有的黑石建造，不达到伪帝级战力很难摧毁罢了。

　　没有禁制的城池，那是不设防的。

　　此刻城墙上站满了军队，高空之上也有军队严阵以待。战斗很快就爆发了，这边三十万大军冲锋而上，双方开始远程彼此对攻，接着靠近后展开了肉搏战。

　　三十万对三十万，双方都没有伪帝级强者，江逸神识一直悄然在城池内悄然扫视，还偷偷动用潜隐术靠近了城池，在天人合一状态下探查，却没有探查到任何伪帝级强者，还有任何埋伏。

　　他再三确定后，传音让旱魃王亲自出手了，有一个伪帝级强者加入，胶合的战局瞬间逆转。对方的将领被旱魃王斩杀几十个，大军一片片被横扫后，对方大军竟一下就溃败了，朝西边疯狂逃逸而去……

　　胜利来得太容易了，容易得让全军和江逸都有些不敢置信，对方丢下了十万具尸体狼狈而逃，消失在远方的天际。

　　江逸没有让大军追杀，目光望着狼狈逃逸的敌军，眼中闪过一丝凝重。如果对方的指挥官不是蠢货的话，那么就是非常恐怖的战术大师。

　　因为他根本无法看穿战略意图，看不懂对方的战术……


第五十五章 泥潭

　　对方的统帅绝对不是白痴！

　　这一点江逸非常确定，再说了勾陈王怎么可能让一个白痴统帅他们？所以此人的谋略非常可怕，江逸居然都看不懂了，可见一斑。

　　未知的敌人最是可怕。

　　江逸不敢冒进了，开始调集更多的斥候朝四面八方探查而去，不将情况探查清楚，他怎么敢带着大军冲进去？

　　情报不断的传回，那逃走的二十万大军抵达了西边五十万里的黄蜂山，而且军队突然变多了，达到了五十万。

　　除此之外，附近竟没有任何种族和军队，斥候已经探查了上千个山领了，依旧没有看到任何军队和种族。

　　江逸在等待了半天时间后，只能咬牙让大军继续前进。对方耗得起，他却耗不起，荒芜之地那边的妖族只有一个月食物，而且他只留下了十万军队。如果那些低级妖族相互残杀的话，那十万军队根本无法镇压。

　　这次进入东域，目的击败东域的大军，制霸东域。如果一直不和对方开战，在这盘踞着，没有任何意义，反而会被对方活活拖垮。

　　江逸隐约对敌军主帅的战略意图有了一些了解。对方想打消耗战，这个消耗并不是消耗这边的战力，而是消耗这边的士气和耐心！

　　青灵旧部九百万大军，杀气腾腾的杀回东域，如果东域联军选择和这边开战的话，将会对上一只没有退路的孤军。江逸这边每一个军士都会悍不畏死，英勇杀敌，这样的军队无疑是非常可怕的。

　　所以东域联军选择不交战，还坚壁清野，不给这边任何开战屠杀增加士气的机会。让这九百万军队一记重拳打在了水中，郁闷得自己吐血，士气自然就不可避免的开始消弱。

　　至于这三十万军队，应该是一颗钉子，钉在江逸和九百万大军心中。故布疑阵，让这边不敢冒动，制造出种种诡异的疑团，让所有军士心中都感觉玄之又玄，士气自然就不可避免的再次消弱了。

　　当然！

　　这些都是江逸的猜测和推断，他自己都不是很确定。他无计可施只能让大军朝黄蜂山方向推进，黄蜂山上有五十万军队，这又是一颗钉子，不拔掉的话全军心中都会有一颗刺，非常的不舒服，行动也会受到限制。

　　江逸派出了更多的斥候，让很多军队担任斥候的工作，在方圆千万里探查，层层警戒，避免敌军突然杀出，陷入埋伏圈。

　　然而……

　　等大军抵达黄蜂山附近，各路斥候回报的情况，都是附近一切正常，并没有任何军队和种族。

　　“旱魃王，出战！”

　　江逸让旱魃王亲自带着百万大军出战了，他随军观战，百万大军漫天飞射而去，旱魃王一马当先，杀入了黄蜂山。

　　惨烈的厮杀开始了，双方的军士一片片的死去，不过很明显这边是压制了对方，如果不出意外对方最多在一个时辰后，全部要被斩杀。

　　意外发生了，在开战仅仅三炷香时间，对方的军队突然溃逃了。这次又留下了十多万具尸体，剩下几十万军队以最快的速度飞逃，根本不像是伪装的。

　　“九大人，追不追杀？”

　　旱魃王传音过来，江逸想了想咬牙说道：“追杀，不过只能追杀十万里。”

　　“好！”

　　旱魃王带着几十万精锐军队追杀而去，江逸想了想不放心，让暴龙王坐镇中军，他悄然潜行一路跟随而去。旱魃王有勇无谋，可别被伏击了。

　　旱魃王一路追杀，杀的对方狼哭鬼嚎，追杀了十万里，再次留下了对方近十万军队。到了此刻旱魃王有些迟疑了，毕竟江逸说了只能追杀十万里。

　　“回去！”

　　最终旱魃王咬了咬牙下令撤军，江逸却没退，悄然朝前方继续潜行。结果在数万里外发现了一个山谷，山谷内白雾迷茫，神识居然无法探查进去。

　　“有埋伏？”

　　这白雾应该是某种宝物，或者大阵制造出来的，江逸从之前的情报中，并没有提及这个山谷有白雾。

　　他悄然退了回来，立即让斥候去那个山谷探查。结果上古内涌出了百万大军，将去探查的斥候斩杀过半，而后这百万大军立即朝西边撤离了。

　　“很好……”

　　等消息传回后，江逸反而如释重负。敌人终于露出了獠牙，不怕敌人亮剑，就把他潜伏在黑暗之处。那种感觉最是难受，时刻都要提防敌人从黑暗中跳出来将自己撕碎。

　　大军压了过来，斥候自然开始新的一轮探查，在半日后江逸又发现了一个蛋疼的事实。

　　那些逃走的军队集结在西边六十万里外的一座黄龙峰山，而且这次军队又变成了五十万。附近方圆千万里，却没有任何军队和妖族。

　　“这是什么情况？”

　　暴龙王三人和狸香儿彻底看不懂，敌人一次次的给他们送菜上桌？每次送几十万军队给他们斩杀？他们有多少军队可送？

　　埋伏？

　　他们中军不乱，就算派出的百万大军，被对方埋伏围起来了又如何？这边中军随时可以支援，最后还不是变成正面决战？

　　一次次抛出诱饵，大鱼没钓到，反而诱饵一次次被吃掉，对方的指挥官是白痴吗？

　　“不是白痴！”

　　江逸的眼眸如寒冰，他内心咯噔一下，彻底沉了下来。

　　他之前隐隐约约有些怀疑，此刻这个怀疑变成了事实。对方的指挥官是天才，对方的战术不是阴谋，而是阳谋，牵着他们鼻子走，让他们一步步走入陷阱的阳谋！

　　对方的战略其实非常简单，诱敌深入，围而歼之。

　　每次用少量的军队送死，牵着他们的鼻子走，一点一点的让他们陷入进去。你不灭这几十万军队，他们就在你们后方埋下一个钉子。你灭了吧，前方又有几十万军队，牵带着你一路前行。

　　东域是个泥潭，青灵旧部九百万军队士气如虹的冲了进来，却一脚陷入了泥潭。你想快点走都不行，只能一步步按照对方的牵引前行。

　　对方一次次派出小股军队送死，让这边九百万大军士气一点点的消弱下去。随着时间的推移，这边的军队内心会急如火焚，会担忧荒芜之地的族人，战意则越来越低……

　　等这边士气降低到了最低点，对方的主力大军将会出现。一边是长途奔袭，士气全无的军队，一边却是养精蓄锐，好整以待的大军，结局可想而知……

　　“对方的军师到底是谁？妖族怎么可能拥有如此谋略？难道是人族？”

　　江逸想到一个可能，突然感觉后背一阵发冷，不寒而栗！


第五十六章 破局

　　不管此人是妖族还是人族，江逸都遇到了大麻烦了。他现在只有两条路可走，要么在对方的牵引之中，一步步走入陷阱，要么他剑走偏锋直达对方的总部，和对方主力决一死战。

　　江逸敢吗？

　　他不敢，因为那边的军力是这边的两倍，如果死战的话，就算能赢估计也是惨胜，到时候都没剩下多少军队和强者了，打下东域能守得住这片江山？

　　再说了，对方既然有如此谋略，这边长途奔袭，一切都在对方掌控之中，他们占据了天时地利人和，他这边能赢吗？靠什么去赢？

　　江逸本想着，这次带兵而来，摸清楚情况之后，利用种种战术将对方主力逐一击溃。就和上次一般，利用自己有天寒珠能随时把千万大军带走，打几场胜战，灭杀对方几百万军队，最终干掉勾陈族和勾陈王，东域可定。

　　现在他被敌人牵着鼻子走，而且根本摸不清敌人的军力布置，他就算想破脑袋也无计可施。

　　“不行，不能这样走下去了。”

　　江逸下定决心，传令下去让全军原地驻扎不再前进，同时派出更多的斥候，四处警戒探查。

　　没有妥善的布置和战术，没有获悉对方的情况和布置之前，他决定不再前进。继续前进只能越陷越深，最终被敌人一口吞下。

　　“天鹏王！”

　　他在战车内沉吟了一个时辰之后，陡然沉喝起来。下方天鹏王立即飞射而入，他指着沙盘中的几个地方说道：“不惜一切代价，让斥候进去这几片区域，把情报给我弄回来。”

　　“呃？”

　　天鹏王面露难色，江逸指的地方一个是勾陈领，一个是龙谷，还有一个地方是天鼠领。这三个地方此刻都在敌军后方，如果强行去探查的话，斥候不知道要死多少，还不知道能不能把情况给传回来。

　　“遵命。”

　　但江逸下命令了，还说了不惜一切代价，天鹏王能说什么？他只能咬牙飞射而下，开始着手布置。

　　“旱魃王！”

　　又沉思了一个时辰后，江逸让旱魃王调兵开始收集食物，大量的收集，这些食物可以源源不断的送回荒芜之地，江逸准备打持久战了。

　　“持久战？”

　　就在他旱魃王带兵离去之后，他陡然惊醒过来，眸子闪烁几遍，他厉声暴喝道：“暴龙王，上来！”

　　暴龙王飞射而上，江逸指着沙盘天鹏领的区域说道：“我这有一枚空间戒指，你炼化后悄悄带领百万大军回去，将所有的妖族子民都迁移去天鹏领来，速度要快，行动要保密。另外让天鹏王派遣斥候在天鹏领附近的几百个山领警戒，确保天鹏领的绝对安全！”

　　“这？”

　　暴龙王迷糊的眨了眨眼睛，有些不懂了，现在这边并没有占据绝对的上风，去把所有妖族给迁移过来，这不是拖后腿吗？这边要分兵保护那些妖族，容易给敌人各个击破啊。

　　不过既然江逸下令了，暴龙王虽然有些疑惑，最后还是立即炼化了天寒珠，秘密装走百万军队，而后孤身一人赶回了荒芜之地。

　　“全军开拔，去黄龙峰！”

　　等暴龙王走后，江逸居然不等天鹏王的斥候回报情报，再次下令让全军朝西边压去。

　　此刻旱魃王调动大军在四处收集粮食还没回来，狸香儿不解的询问道：“主人，不等旱魃王回来了？”

　　“不等了！”

　　江逸目光非常坚定，紧皱的眉头在这一刻终于有些舒缓了。他终于想到了破局之法，尽管这个办法不是很完美，但至少能大大增加对战的胜算。

　　上次大迁徙的时候，江逸成功利用各种布置把勾陈王和狴犴王牵着鼻子走。他深知牵着对方鼻子走的厉害之处，一切都在自己这边算计之中，随时能把对方打残了。

　　所以，他绝对不能被对方牵着鼻子走，他必须剑走偏锋，打乱对方的部署，让对方跟着自己这边走……

　　对方的军师，算准了这边耗不起，所以布下一个局，要拖垮这边，想打持久战和消耗战。

　　既然如此，那就打呗，他把那几亿妖族都迁徙过来，这边漫山遍野都是食物，随意和对方耗上几年。

　　对方坚壁清野，让这边探查不到任何情况，同样的江逸也可以让对方摸不清这边的任何情况。他反正不急，这边只要那些低级妖族子民不出问题，军心一直能保持，随时可以血战。

　　反观东域联军那边，无数种族都迁徙了过去，各族大军全部聚集在一起，就等着这边入瓮了。而江逸偏偏不进去，大军士气难免下滑。

　　那边很多种族本来就有血海深仇，一开始可能会被勾陈王和三位大帝使者镇压，但时间一久难免会有摩擦，到时候将会爆发内战，联军不攻自破。

　　只要这边全部妖族迁徙过来，只要这边局势稳定了，耗不起的不是这边了，而是东域联军那边。

　　江逸现在命令全军出战，就是为了稳住对方，为了麻痹对方，成功让暴龙王把所有妖族给迁徙过来。

　　大军朝黄龙峰那边压去，江逸同时派出数万只小股军队，开始在方圆千万里乱转，清理敌人潜伏的斥候，同时扰乱对方主帅的判断。

　　这种小战术他运用得如火纯情，他自信短时间对方根本无法看穿自己这边的布置。

　　一时之间漫山遍野到处都是军队，附近的数百个山领都是江逸的军队，很多潜伏的斥候被一遍遍的清理，东域联军那边彻底搞不懂江逸在干什么了。

　　“龙傲，你带领百万军队，给我灭了黄龙峰五十万军队！”

　　“旱魃王，你率领一百万大军去左边压阵！”

　　“天鹏王，你率百万大军去右边！”

　　“如果敌人要逃，旱魃王天鹏王，你们立即率大军合围，务必将对方五十万军队全部留下。”

　　抵达黄龙峰之下，江逸立即让暴龙族的二长老龙傲带兵出战，这次他甚至都没有去观战了。

　　他坚信这五十万人同样是诱饵，就算附近有大军伏击，其实也是为了接应逃走的军队罢了。

　　既然如此，他有什么好客气的，直接把全部诱饵吞下。

　　对方想引诱他进入包围圈，进入陷阱，他就将计就计先把对方的诱饵全部吞下，让对方肉疼一阵再说。


第五十七章 凤霓

　　勾陈城！

　　这次东域联军的总部就在这，三位大帝的使者同样在这，东域的所有联军主力同样在附近，不过被一种神奇的宝物给潜藏了起来，就如那个山谷内的白雾。

　　这次东域万族联合得很彻底，其中有勾陈王的功劳，有江逸这边的压力，两位大帝的使者出了很大力。

　　当然！

　　还有最重要的一点，这边来了一个新的统帅，一个让万族心悦诚服，不得不服的统帅。这个统帅是天凤大帝这边的新使者，在这个统帅出现后，另外两个大帝使者没有半点迟疑，全部心甘情愿的将统帅权交给了她。

　　这个统帅是一个女子，一个身份非常尊贵的女子，天凤大帝家的小公主，一个名满天妖界，让神倪大帝和火狐大帝都很是喜爱佩服的奇女子。

　　她叫凤霓。

　　此刻勾陈城内一个豪华的大殿内，勾陈王和另外两个大帝使者在大殿内安坐。上次神倪大帝的使者被暴龙王给撕了，这次又派了一个新的使者过来，也是一名伪帝级的神倪族长老，火狐大帝这边当然也是火狐族的长老。

　　正首位之上则坐着一名妙龄女子，一个有着水银般漂亮银发的女子，她身上并没有强大的气息，不过勾陈王和两位长老却不敢小觑。因为这个天凤族的小公主凤霓，在三年前就突破了伪帝级，天资在整个天妖界是最顶级的。

　　天凤大帝这次把小公主凤霓给派出来了，表明了对东域这边局势的重视。当然也有让小公主过来一展才能的机会。

　　因为相比恐怖的天资，这个小公主更变态的是通天的智力。

　　有天凤大帝在南域乱不起来，南域很少有大战，就算有种族之间有摩擦，天凤大帝派个使者去调停一下就能平息了。

　　所以这个小公主凤霓变态的智力，一开始并不被外界得知。在五年前火湖大帝控制的西域和南域这边一个大族出现了摩擦，爆发了大战，这才给了凤霓显露了她惊人的谋略和智慧。

　　凤霓孤身去了那个大族，带兵杀入了西域，仅仅凭借百万大军，却连续灭了西域那边数百万军队，还灭了几个大族，最后轻松功成身退……

　　那一战后凤霓一鸣惊人，西域颜面尽失。火狐大帝面子挂不住了，认为被天凤大帝比下去了，他派出自己的一个谋略最强的皇子带兵出战，杀入了南域。

　　结果五百万大军一去不复返，而凤霓仅仅调集了两百万军队，将对方五百万军队全部留下不要紧，最终把火狐大帝家的王子给抓了，后面亲自送回了火狐城，把火狐大帝气得差点没当场杀了这个皇子。

　　此事还没完！

　　神倪大帝那边的几个皇子听闻之后，心里直痒痒，平时都没机会让他们出风头。这次三位大帝默许之下，可以小规模战上一战，反正死几百万军队，对于西域南域北域都不算什么。

　　当下神倪族两个皇子带了几百万军队去了西域，联合火狐大帝这边的一个公主一起出兵，联手对付凤霓。

　　三只大军加起来八百万军队，凤霓只是集结了四百万军队，轻松把三只军队给击溃，最终还把两个皇子和一个公主全部抓了，送回了火狐城。

　　那一战后凤霓名动天妖界，成为了天妖界无数大族皇子心中的女神。可惜那一战后凤霓就回天凤城了，之后一直销声匿迹，再也没有出现在各族的视野中，以至于很多妖族都忘记了她的存在。

　　这一次凤霓突然出山秘密抵达了东域，勾陈王激动不已，宛如看到了救星，他立即无条件的将勾陈族军队的指挥权给了凤霓，这才有了半年前那漂亮的一战。

　　凤霓让勾陈王把两位大帝的使者，和东域万族的族长召集了过来，凭借尊贵的身份和崇高的威望，一下就整合了整个东域所有力量。

　　在整合的过程中，凤霓的手腕和手段，也让勾陈王心悦诚服。要想整合东域他也能办到，但绝对不会那么轻松和简单，万族也没有向心力，没有这么团结。

　　这次各族大军调动过来，整合在一起，如此长时间了没有出现任何内乱，从这可见凤霓的能力。

　　所以，此刻勾陈王看着凤霓的目光更加恭敬了几分，以后他能否成为东域王，就要看这个小公主的了。

　　“报！”

　　外面响起一道传报声，勾陈王收回思绪，朝小公主拱了拱手，退出了外面。没过太久，他走了进来面色有些凝重，他指着挂在宫殿上的一幅巨大地图禀告道：“公主，两位大人，黄龙峰的军队全部被青灵旧部给吞下了，这次对方出动了三百万军队，我们那边埋伏的军队无法接应，只能后撤。”

　　“还有我们在那边潜伏的斥候被清理了大半，那个九大人派出了百万大军，分成几千股，现在那边到处都军队，我们这边根本无法掌控他们军队的行踪了。”

　　凤霓端着一杯茶悠然的喝着头也不抬，甚至睫毛都没有抖动，似乎没有听到般。

　　两个使者面色微微一变，盯着地图看了几眼，火狐使者说道：“霓公主，对方玩的是什么把戏？对方为何突然敢一下吞下我们的诱饵了，他不怕我们伏击吗？我们现在怎么办？难道继续抛诱饵？”

　　神倪使者有几根山羊胡，他摸了摸胡子，面色变得凝重了几分，沉声说道：“一次几十万，这继续抛诱饵下去，等他们大军抵达我们埋伏的地点，怕是我们大军都剩下不了多少了，到时候还怎么战？”

　　三位大帝不能明着干涉东域内政，自然也就不能派兵参战了。东域万族的军队如果都被灭了，就算凤霓有通天的计谋也无兵可用。到时候东域将会被青灵旧部控制，三位大帝的势力只能退出东域了。

　　“有点意思……”

　　凤霓终于开口了，她长长的睫毛微微抖动了一下，露出一双银色的眼眸，她嘴角勾起一丝诡魅的笑容，轻声和勾陈王说道：“你们东域突然冒出来的这个九大人的确是个人物，你们输得不冤啊。我们的布置被他看穿了，如果我没猜错的话，他此刻应该去荒芜之地去把那几亿妖族给迁徙过来，准备和我们打持久战了。”


第五十八章 上当了

　　“被看穿了？”

　　勾陈王和两位使者眼眸一缩，他们花费那么多时间，那么多精力，布置了那么久？如果一下就被江逸看穿了，那这战还打个屁啊？

　　东域这边万族，虽然在凤霓的强大威望之下暂时团结起来，但时间一久肯定要内乱，这是谁也无法控制的事情。

　　这东域万族分属三个不同的阵营，前一段时间不断的大战，积怨已久，一旦内乱不用江逸派兵打了，这边直接完蛋。

　　“公主，这，这……”

　　勾陈王嘴角微微一抖，对于这个九大人他是畏惧到了骨子内，如果这一战战败，等待勾陈族的将是彻底灭族啊。

　　“呵呵。”

　　凤霓那双银色的眸子闪亮闪亮的，她嘴角的笑容愈发的灿烂了几分，她轻声说道：“诸位不要急，如果这个九大人是个蠢货，本公主也不会来东域了。一个高明的对手，这才好玩嘛，否则太没意思了。”

　　“好玩？”

　　勾陈王的脸变成了苦瓜，对于凤霓来说的确是好玩。反正他们就算战败了，对于天凤大帝并没有太大损失，他们勾陈族却要被灭族啊。

　　“勾陈王！”

　　凤霓顿了一下，开口了：“你带兵去玩玩吧，虽然我们的布置被看穿了，但也不能白忙活一场，这次怎么也得给本公主留下两百万军队。”

　　“两百万？”

　　勾陈王眼中一亮，他早就等得不耐烦了，此刻既然凤霓有这么大把握，他干脆什么都不想了，出兵再说。

　　“两位使者！”

　　凤霓目光转向两位使者，微笑道：“你们在这呆着也无聊吧？都带兵出去玩玩吧。这位神秘的九大人虽然不错，不过还嫩了点。你们都安心吧，本公主轻松能把他玩残了。”

　　“好！”

　　两位使者精神一振，反正带的是东域的军队，死了伤了他们不心疼，这次正好出一口鸟气。

　　凤霓一声令下，东域大军齐动，狼烟滚滚，估计东域很快将再一次变成绞肉场。

　　……

　　“九大人，那边有异动！”

　　凤霓一动，江逸这边很快收到了消息，天鹏王派了很多斥候强行穿刺进去，传来了一些情报。

　　“调动了十只大军，每只大军一两百万？而且再一次的开始清洗斥候？”

　　江逸听了天鹏王的回报后，陷入深深的沉思之中，对方突然调动这么多军队，到底有什么用意？而且军队如此分散，这是给他各个击破的机会吗？

　　一时一刻江逸摸不准对方的意图，此刻暴龙王正悄然回去迁移那几亿妖族子民，江逸不可能现在就退，否则会被敌方发现这边的意图。

　　“全军撤回，原地驻扎，以静制动！”

　　江逸唯有让那在附近几百个山领内乱跑的军队都撤回来，否则很容易被对方全部干掉。他相信对方现在不敢大决战，毕竟不是最合适的时机。如果对方要大决战，那就没办法了，只能死战。

　　大军源源不断的撤离了回来，斥候军队则不断将消息回报，东域那边军队调动让江逸彻底看不懂了。

　　对方出动了十只大军，一两百万不等，几乎调动了八成的大军。而这些大军成扇形朝这边围杀而来，就宛如一张巨大的嘴要把这边的八百万军队一口吞下。

　　“难道真的是要大决战？要不要先吞下对方一两只军队？”

　　江逸表面不动如山，内心却惊疑不定。如果继续等下去，要不了两三天这边将会被一千五百万军队包围，最后只能变成死战。

　　此刻对方虽然军队看起来很多，但都是分开在三个方向，如果他出兵朝一个方向攻击的话，轻松能吞下对方几百万军队。

　　就在江逸迟疑不定的时候，情报再次传回，对方的十只军队全部停了下来，距离这边千万里各自驻扎。

　　江逸得知这个消息后，半天回不过神来。

　　因为如果对方的统帅不是白痴的话，怎么可能布置出这种阵型？既然打算合围，那应该以最快的速度围起来，不给江逸突围的机会啊。

　　它摆出一个这样的阵型，江逸随便朝那边突进都可以轻松吃掉对方几百万军队。这样逐个击破之下，对方的军队有多少给他吃？而且对方军心不稳，几次败仗后联军势必瓦解……

　　问题在于——

　　对方的统帅不是白痴，而是一个非常高明恐怖的对手。

　　所以江逸有些凌乱了，在没有摸清楚对方的意图之前，他根本不敢擅动，他只能让大军警戒，同时派出无数的斥候反复确认情况。

　　斥候探查需要时间，在探查了五次时间过去两天，江逸终于下定决心朝一个方向进攻。

　　然而，让他傻眼的事情发生了，在他的军队前行了一天时间，前方的斥候回报，对方的军队早在半天前就开始动了。

　　“危险！”

　　江逸本能的嗅到了一丝危险气息，对方的统帅时机算的太准了，他刚刚想动，对方就动了。而且十只军队朝一个方向动，全部大军开始集结，如果他想进攻那唯有大决战。

　　“有诡异～～”

　　战车内，江逸反复看着沙盘，将对方的十只军队用一个石头代替，他盯着沙盘看了两个时辰，面色突然大变，眸子剧烈一缩，惊呼起来：“我上当了，对方太厉害了。”

　　“呃？”战车内只有狸香儿，她听到江逸的话面色微变，凝声问道：“主人，怎么了？”

　　“对方的统帅是个天才！”

　　江逸沉沉一叹，摇头感慨道：“她已经知道我看穿了她的布置，她还算准了我的心思，这十只大军不是来大决战的，而是用来麻痹我们，让我们不敢轻举妄动，真正的用意是拖住我，她的目标是暴龙王和那几亿妖族！如果我没猜错的话，此刻有三百万以上的军队，悄然从南域或者北域去了荒芜之地……”

　　“啊？”

　　狸香儿娇躯剧颤，那几亿妖族中可是有一百多万神狸族啊。她双手抓住江逸的手问道：“那主人现在怎么办？暴龙王只带了百万军队，如果对方出动三百万大军，我们的子民可是要全部被杀啊……”

　　如果那几亿妖族被杀，这边绝对军心溃散，全无斗志，自己的族人后代都死了，他们就算赢了又有什么意义？

　　“太高明了！”

　　尽管是敌人，江逸不得不服气了，对方只是虚空一枪，就把拖住了数日时间，成功掩护了他们的秘密行动，让这边进退维谷。

　　前进的话，唯有死战，暴龙王不在，这边还少了一百万军队，胜利的希望渺茫。

　　后退的话，或许能接应暴龙王和那些妖族，但这边方阵大乱，很容易被敌方追击，到时候一旦溃败，后果就更加严重了！


第五十九章 骄兵必败

　　江逸这一生，经历过无数的大战，这次的战斗却让他最是头疼！

　　以前的战斗，很少需要他指挥军队，单纯是靠武力去解决，一力降十会。这次在天妖界情况特殊，他动不了武力，也不敢过多的动用武力。

　　他战力很强，但强不过勾陈王，而且动用武力过多，容易暴露他人族的身份，一旦暴露他就彻底输了，三位大帝将会亲自都动手送他上路。

　　所以这次他只能靠脑袋，靠智慧去战，他的脑袋不算笨，对于谋略有一些自己的感悟，事实证明他干得不错。

　　可惜他没有姬听雨邢梦婉那样变态的智慧，而且这次遭遇了一个恐怖的对手，所以他感觉比以前任何一次战斗都苦逼。

　　他性格历来坚韧，一件事既然做了那就做到底。青灵旧部死绝了，对于他来说并没有太大影响，他完全可以悄然离去，潜伏在一个地方修炼。

　　只是他深受青灵大恩，现在既然帮了他们，他就必须帮到底。而且这么长的时间来，他已经和狸香儿暴龙王旱魃王天鹏王建立了感情，他历来最终情意，又怎么能放任不管？

　　他陷入深深的沉思之中，反复推衍各种情况，计算得失。现在他只有两条路，要么长驱直入和对方死战一场，要么退回去接应暴龙王。

　　他想了整整一个时辰，最终他决定退去。

　　如果换做他以前肯定是进攻了，什么都不管不顾，剑走偏锋，以前他也经常这样干，比如千军万马中取敌将收寄，震慑全军。但现在他不能这样做，因为他以前输了只是搭上自己一条命，现在输了却把青灵旧部全部给葬送了。

　　对方的统帅太聪明了，而且布置了那么久，有太多的不确定，太多的可能，他推算赢的几率可能性只有两三成，他不敢冒险。

　　所以他只能退，但退的话不可能就这样全军撤离，那样容易被对方一路死咬，一旦被缠住，暴龙王和那几亿妖族同样只有死路一条。

　　壮士断腕！

　　他很快下定了决心，眼中闪过一丝坚毅，这次不死点军队的话，他们绝对没有办法安全快速撤离。

　　“去把龙傲叫上来。”

　　他想了想让狸香儿传讯，龙傲很快进入了战车内，江逸目光灼灼的望着他，沉声说道：“龙长老，这次我给你一个任务，一个可能要你付出生命代价的任务，你可愿意？”

　　龙傲面色微变，随即很快咬牙道：“大人请吩咐，龙傲万死不辞。”

　　“你带两百万军队留下，务必给我拖住一天时间！”江逸冷声下令道：“我将会率领大军离开，而敌军很有可能会追击。所以你必须给我拖住一天时间，这关系……到你们族长和我们所有人的命！”

　　龙傲面色变得更加苍白了，不过听到关系到暴龙王和所有青灵旧部，他眼神异常的坚定，沉喝道：“大人放心，就算这两百万军队和龙某战死，我也会拖住一天时间的。”

　　“好！”

　　江逸走过来，拍了拍龙傲的肩膀道：“有你这句话我就放心了，当然我会给你一些策略，如果运气好的话，你们可能不会出事。只要一天时间够了，你们立即朝天鹏领撤离。”

　　江逸交代了一番龙傲下去了，江逸的眸子内露出一丝痛苦，龙傲是伪帝级，是这边一个大将，他却只能忍痛壮士断腕。

　　他们要尽快撤离，必须留下足够的军队拖住时间。这两百万军队必须有一个足够威望的人统帅，否则一旦出了乱子，不仅拖延不了时间，还会白白损失了两百万大军。

　　江逸开始行动了，让龙傲带领两百万大军分成十股军队，四处出击。他则率领剩下的六百万大军以最快速度朝荒芜之地奔去。

　　在离开的时候，他暗暗祈祷希望自己这次推算错误，敌人并没有他想象中那么高明，他让龙傲摆出的各种迷阵能迷惑对方一天时间。

　　可惜……

　　最坏的结局还是出现了，这边军队一动，东域一千多万联军立即如猛虎般冲来。江逸的种种布置，并没有让凤霓有半丝犹豫。

　　事实上，凤霓这次就没打算吞下江逸的全部军队，她的目的就是迫使江逸回援，迫使他壮士断腕，白白送两百万军队给她斩杀。

　　一千多万大军对上两百万，就算龙傲他们再拼命，就算有江逸的种种布置，还是被对方轻松给吃掉了，两百万大军全部死绝，龙傲被勾陈王亲手斩杀！

　　当然。

　　龙傲没有让江逸失望，两百万军队苦战了大半天，江逸之前传授的合击战阵发挥威力了。尽管只有两百万军队，却可比五百万。在这边强者和军队完全占劣势的情况下，斩杀了东域联军一百多万……

　　江逸成功带着六百万军队撤到了天鹏领，他并没有停留，带兵直接冲入了荒芜之地，准备把对方伏击暴龙王的军队全部干掉。

　　斥候早就出动了，事实证明他的推断完全正确。的确有三百万大军从南域和东域的边境悄然去了荒芜之地，即将对暴龙王和几亿妖族开始攻击。

　　只是！

　　等江逸带着一群强者和精锐以最快速度和暴龙王汇合时，斥候再次传报，那三百万军队早已悄然撤离，此刻进入了南域，正绕道退回去了。

　　接到消息后，江逸闭上眼睛，他脸上没有太多情绪波动，不过脸上还是透露出淡淡的痛苦和自责，他的双拳紧紧相握，手背的青筋条条曝出。

　　“唉……”

　　狸香儿暴龙王旱魃王天鹏王，看到江逸的样子都微微一叹。她们都知道这次交锋江逸算是彻底败了，败给了对方的统帅。对于他来说是沉重的打击，对于她们和全军将士也影响巨大。

　　“你们都出去吧，我需要静一静。”

　　江逸沉默片刻摆了摆手，众人都沉寂的走出战车，江逸面色这才渐渐变得苍白起来，他将脑袋深深的埋下，双手抓着头发，嘴唇咬得都要出血了。

　　骄兵必败！

　　尽管这次他各方面都足够用心尽力了，他却不得不承认，之前的无数场胜利，还有在青灵旧部建立的战神形象，把自己给神化等等种种，还是让他有了一丝骄傲之心，从而导致了这次的大败。

　　一次失败不算什么，还能让他看清自己。

　　但是他的本钱太薄了，青灵旧部只有这点军队，两百万军队对于东域联军不断什么，对于这边却是至关重要。

　　“不能再失败了，再败一次，这边将彻底不能翻身了……”

　　良久良久，江逸抬起了头，眸子变得格外的坚定，他目光投向西边，似乎能隔开亿万里虚空看到凤霓般，他咬牙沉喝起来：“一定要赢，我一定要赢！”


第六十章 讨回血债

　　江逸在战车内待了一个时辰，就下令让全军开拔。他没有时间去疗伤，没有时间去自责，也没时间去考虑今后的战要怎么打。

　　虽然龙傲和那两百万军队战死的消息被封锁了，但那么多军队妖族和暴龙王他们还眼巴巴等着他的命令呢。

　　更可怕的是，东域联军随时会有行动，他不可能让几亿妖族在这呆着，给对方足够的布置时间。他只能一边带兵朝东域奔走，一边想着办法。

　　行军的方向，依旧是天鹏领，各路斥候四处散开，确保附近情况的第一时间回报。江逸他们占据了天鹏领附近一段时间，埋下了很多隐蔽的钉子，短时间那边大军若抵达天鹏领附近，江逸还是能获悉对方的一举一动的。

　　因为有低级妖族，这次大军速度比较慢，江逸连自责和疗伤的时间都没有，不将这些妖族安顿好，将会酿造更大的悲剧。

　　情报不断的传回，让江逸有些诧异，因为对方大军在吞掉那两百万大军后居然撤了。并没有乘胜追击直接攻打这边的妖族和大军，江逸想了半个时辰很快释然了。

　　对方的统帅应该是一个拥有变态智慧的奇人，往往这种人喜欢运筹帷幄，喜欢掌控一切局势，喜欢以奇致胜。最不喜欢的就是血拼，那样不好玩，就算赢了也没有成就感。

　　江逸之前就犯了这个错误，玩上瘾了，一直想既完美的保存这边的实力，又能大胜。所以被对方一路牵着鼻子手，最终白白送两百万大军给对方斩杀。

　　少了两百万军队，江逸这边几乎陷入绝境了。如果那边乘胜追击，江逸没有任何办法了，只能死战。这样就算对方能赢，肯定也会损失惨重，敌方的统帅觉得这样打，有损他的威名，所有放任江逸带着妖族进入东域，慢慢的把江逸给玩残……

　　“天鹏王，暴龙王，你们上来！”

　　想到这里，江逸突然内心一动，召集了三位族长，狸香儿也跟着进来了。四人脸上都是凝重和担忧，生怕江逸被打击惨了，失去了信心，江逸一旦消沉对于青灵旧部那绝对是毁灭性的。

　　好在江逸的内心真的很强大，虽然面色有些苍白，不过眸子内光芒闪闪，让四人内心微微安定了几分。

　　等四人落座后，江逸询问起来：“你们可知道天妖界有什么厉害的人物？智慧特别恐怖的那种，非常擅长指挥军队。”

　　如果天妖界没有这么厉害的存在，那么敌方的统帅就可能来自天界，那样的话江逸会非常头疼，因为他的身份暴露的可能性会无限增大了。

　　暴龙王四人沉默下来想了一阵，天鹏王突然眼眸一亮，惊呼起来：“有一个，大人，您不说我都忘记了。这位沉寂了几年，没有任何消息，几乎被天妖界遗忘了。如果是她出山了的话，就很好理解了。”

　　“难道是……凤霓公主？”暴龙王醒悟过来，暴鼓的眸子内闪过一丝沉重。

　　“凤霓公主？”江逸寒光闪烁，快速询问道：“将她情况说说。”

　　天鹏王想了想解说起来：“这个凤霓是天凤大帝家族的直系子弟，天资恐怖，仅仅五年时间就突破了封王级，八年时间达到伪帝级，被天凤大帝亲敕为凤霓公主封号。五年前西域那边有一个大族和南域有些摩擦，后面爆发了大战，凤霓公主去了边界。但她没有调停，反而带着几百万大军直接杀入了西域，转了一圈灭杀了西域几百万军队，轻松的退了回来……”

　　天鹏王详细将凤霓的辉煌战绩给讲述了一遍，暴龙王还补充了几句：“嗯，天鹏王说的不错。不过还有一点，这个小公主这几年时间消失了，据说是因为风头太盛了，被天凤族的少族长，她的亲叔叔嫉妒，甚至还布局想杀她。她心灰意冷离开了天凤城，谁也不知道她去哪了。如果真的是她的话，这次就非常麻烦了。”

　　“去调查！”

　　江逸沉吟了片刻，立即下令道：“去联系在东域联军的内应，调查关于他们主帅的情报，不惜一切代价。另外再去调查一些凤霓的资料，东域没有资料去南域查，速度要快。”

　　“好！”

　　天鹏王点了点头下去安排，江逸目光一扫暴龙王旱魃王道：“这次是我大意了，龙傲的死我要负全责。暴龙王抱歉，不过请相信我，这个血债我一定帮你讨回来。”

　　暴龙王和旱魃王连忙起身行礼，暴龙王沉声说道：“九大人不必自责，龙傲战死这是他的荣幸，只要能赢了这场战役，就算属下和旱魃王战死，也是值得的。”

　　“下去吧，加速行军。”

　　江逸挥了挥手，苍白的面色变得红润起来，自信的光芒再次在他脸上浮现，让暴龙王旱魃王精神一振。只要江逸不消沉，他们相信他还能创造奇迹。

　　“凤霓？天凤族的小公主？”

　　江逸长长吐出一口气，未知的敌人最是可怕，只要确定了对方主帅的身份，调查到此人的资料。他就能抓住她的弱点，给予她致命一击。

　　而且这个神秘的统帅不是人族，让江逸宽心了许多，他最怕的就是暴露他人族的身份，到时候将会被三位大帝亲自追杀，一败涂地。

　　大军和妖族加速行军，天鹏王启东了东域联军埋伏的内奸，冒死传回消息。凤霓的身份很快被确定了，尽管勾陈王封锁了消息，但凤霓召集了万族族长，难免有一丝风声传出，江逸随便推断了一下，就确定了她的身份。

　　东域联军那边一直没有动静，大军加速行军，在三日之后抵达了天鹏领。

　　“旱魃王你带百万大军将方圆千万里给我围起来，不能让半个斥候探查到我军的任何举动。”

　　江逸的命令很快下达了，他并没有让那些妖族在天鹏领驻扎休整，而是马不停蹄朝北方前进，他的目的地是东域和北域交界处的蓝鸟领。

　　这三日时间，他制定好了战略，同样是和对方打持久战，拖垮对方。东域联军内部的矛盾不可调和，时间一长就算凤霓的威望也无法镇压，所以他只需拖住一两月时间，这边将能轻松赢得这一战。

　　既然要打持久战，那么这边的后方肯定要稳。天鹏领是四战之地，不能坚守。江逸将目光投向了蓝鸟领，他研究过那边的地势，只要成功抵达那里，他就能守住数月。


第六十一章 打战是一门艺术

　　“不错，不错！”

　　勾陈城主殿内，凤霓一头银发微微飘舞，那双银色漂亮眸子内都是赞赏，她微微笑着对勾陈王和两位大帝使者说道：“这个九大人的确是个人物啊，天妖界强者如云，但真正懂得谋略战术的寥寥无几。放眼天妖界能和我凤霓一战的，怕是只有这个九大人了。”

　　“……”

　　勾陈王和两位大帝使者彼此对视一眼，嘴角都微微抽动，这个小公主感情是来这玩呢，把战争当做游戏？一点都不在乎东域万族的死活。

　　勾陈王咬了咬牙说道：“公主殿下，之前你为何不让我们乘胜追击啊，现在让他们成功占据了天鹏领。而且旱魃王封锁了附近千万里地域，我们完全不知道他们在干什么啊，接下来的战怎么打？”

　　“他们还能干什么？”

　　凤霓嘴角露出一抹淡淡的嘲弄，说道：“他们不可能在天鹏领常驻，此刻要么朝北方突进，去黑熊领或者蓝鸟领，要么朝南边突进去土拔领，那百万大军封锁消息用意太明显了，这你们都看不出来？”

　　“黑熊领，蓝鸟领，土拔领？”

　　勾陈王和两位大帝使者目光都朝墙壁上悬挂的地图扫去，很快眉头都皱了起来，勾陈王看了几眼，凝声说道：“公主殿下，不能让他们去这三个地方啊。这三个地方是东域和北域南域的交界处，万一开战，他们随时可以把妖族子民遣散去南域或北域，两位大帝肯定不会下令斩杀这些低级妖族的，毕竟有伤妖道天和。他们大军这就完全没有后顾之忧了……”

　　两位使者点了点头，认同勾陈王的话，东域内部斩杀低级妖族，就算把那几亿妖族都杀了，不算什么事。如果那几亿妖族进入了北域或者南域，两位大帝绝对不允许两域的军队残杀低级妖族。

　　大帝何许身份？他们非常爱惜自己的名声，不允许留下半点污点。残杀低级妖族，那会让他们遗臭万年的！

　　“别担心。”

　　凤霓淡淡一笑，毫不在意地说道：“本公主怎么可能会让他如意？再说了就算成功抵达了那三个地方，也不算大事，他们只剩七百万军队，上次还灭杀了一个伪帝级，怎么玩都能玩残他们。”

　　凤霓强大的自信，让勾陈王和两位大帝使者微微安心，上次轻松吞掉了青灵旧部两百万军队，这让他们对这个妖孽般的小公主非常的信任。加上她之前的威名，这边一千多万军队占据了绝对上风，想然这次大战不会出现任何问题。

　　“下去等消息吧，三个时辰后，应该能知道他们朝哪边走了。”

　　凤霓摆了摆手让众人下去，她取出一本书津津有味的看了起来，不在理会勾陈王和两位使者，三人只能退出大殿。

　　三个时辰后三人准时进来，脸上都是服气的表情，因为时间不多不少，刚刚三个时辰斥候就传消息回来了，旱魃王的大军朝南边开始转移了。

　　“霓公主，确定了，他们应该是朝南边的土拔领转移。”勾陈王回报，随即躬身道：“公主，下令吧，这次可不能让他们平安的抵达土拔领。”

　　“错了！”

　　凤霓看了一眼地图道：“他们是朝北方走的，你们不要被误导了。这个九大人很懂得用迷阵，一个战略战术家他的习惯一般很难改变，可以从之前的种种布置推断出他的想法。既然旱魃王带兵朝南边走，那他们的主力肯定是朝北边走的。”

　　“呃……”

　　勾陈王和两位大帝使者微微错愕，凤霓却不等他们多问，直接下令道：“勾陈王，你带两百万最精锐的军队去这里，六长老你带两百万军队去这里，十三长老你带两百万军队去这里。这次你们的任务不是和对方主力厮杀，而是一点点的蚕食对方的军队，懂吗？那几亿妖族能将他们主力完全拖住，所以只要你们不贪功，这次能轻松蚕食对方两百万军队以上。”

　　“公主，属下有些不懂。”

　　勾陈王这次没有立即领命，而是疑惑地问道：“既然对方主力被几亿妖族拖住，那为何不出动更多的大军，斩杀他们更多军队？而且……如果我们全军出动的话，他们要顾及妖族子民，无法放开一战，我们不是能轻松消灭对方主力，一战功成吗？”

　　“贪婪是原罪，贪婪能蒙蔽你们的双眼！”

　　凤霓微微一叹，解释道：“军队多了，机动性就不强了，可能会被对方死咬，最终全部留下。两百万军队不多不少，你们打了就跑，他们不会因为这两百万军队，而不管那几亿妖族的，那样不划算，你们可以和三条毒狼追咬羊群般，一下撕下对方一块血肉。”

　　“至于不出动主力，这更好理解。你们现在是三条狼，是一点一点的撕掉对方一块块血肉，这样不会让他们伤筋动骨，他们只能忍痛继续奔逃。如果是一群狼，结局会怎么样？”

　　“对方知道逃不了了，会调转枪头和我们死战，会完全不顾及那几亿妖族，和这边血战到底。到时候就算能赢，这样的惨胜有意思吗？没有半点意思！打战是一种艺术，失去了战术和计谋，那就不好玩了，懂吗？”

　　勾陈王和两位大帝使者懂了，不过嘴角又开始抽动了，这位小公主谋略的确逆天，不过玩心太重了吧？

　　感情她现在没有调动主力，是不想一次性把对方给玩死啊。打战还变成了艺术？看来这东域在她眼里就是一盘棋，她想慢慢的玩，玩够了才会一举吃掉对方……

　　这样玩的确有好处，稳打稳扎，一点点的消磨对方的战力和士气。不过勾陈王和两位大帝使者有些担忧，凤霓玩心太重了，到时候可别没把对方给玩残，反而把这边给玩废了。

　　军令已下，三人明白了凤霓的战术，各自下去带兵出战了。

　　凤霓并没有随军出战，依旧安逸的坐在勾陈城的大殿内，她看了一会地图，眼中露出一丝好奇，轻声的喃喃起来：“九大人？你到底是什么身份呢？这天妖界难得出现一个对手，希望你不要一下就废了，那样就不好玩了哩。”


第六十二章 饿狼战术

　　东域东北边山领，浩浩荡荡的妖族大军正在前行，无数低级妖兽在各族族中强者的率领下一路奔行，卷起烟尘滚滚。

　　尽管是拼命奔走，但低级妖族的实力太弱，行军速度根本快不起来。妖族大队前后左右则是整形飞行的大军，江逸坐在战车内亲自断后，不断接收各路斥候回报。

　　凤霓的反应比他想象中要快，原本他以为旱魃王带着大军朝南边奔袭，会拖住对方一些时间。但那边三路大军直接朝东北边奔袭起来，而且方向是去了他们的前方，摆明看破了他的布置，不想让他们轻松的抵达蓝鸟领。

　　凤霓没有派出更多的大军，这点在江逸的意料之中，如果那么早就决战的话，他就高估了凤霓的智慧了。

　　聪明人有一个非常致命的弱点，那就是自负，看轻天下英雄！

　　即使她们知道这一点，但也不会去改变，因为她们有自傲的本钱。她们是天底下最聪明的那拨人，凭什么不能自傲？长年累月之下，往往自傲会变成自负，这一点她们自己就算察觉了，也会不以为然。

　　所以江逸在确定对方只是来了三只军队了，整个人都轻松了许多。并不是他有万分把握能对付得了这三只军队，能赢了凤霓，而是他确定了凤霓是一个自负的天才，这个致命的弱点若能抓住，他将能扭转乾坤。

　　而且凤霓不想大决战，想慢慢玩，这就给了他一些的时间，给了他一个翻盘机会。如果这次凤霓全军出击，江逸清楚这边绝对要被全部灭杀，没有任何悬念，就看能拖着对方多少军队陪葬了。

　　“无法确定对方的军队行踪吗？”

　　他坐在战车内，目光投向沙盘中东北边的几万个山领，天鹏王苦涩回道：“对方分兵了，三只大军分成了三百只小军队，斥候现在根本不敢冒头。就算拼死探查，到处都是军队，根本无法断定对方的主力，也不知道他们最终会去何方。”

　　“嗯。”

　　江逸点头道：“让斥候不要冒险，方圆千万里的斥候多派一些就行，这次对方军队应该不多，最多五六百万吧。传令全军遭遇对方袭击不要慌，原地各自开战，军阵万万不可乱。如果对方突破防御，冲进去斩杀低级妖族，不要理会，任凭他们进去，也不要管他们！”

　　“任凭他们进去？”

　　暴龙王旱魃王天鹏王狸香儿面色一变，他们的军队现在形成一个包围圈，把那几亿妖族包围在里面保护起来。如果敌军突破包围圈杀入里面，这些低级妖族将会一片片被斩杀啊，江逸居然说不管穿刺进去的敌军？

　　“你们放心吧。”

　　江逸非常自信地说道：“这次凤霓的战略意图我已经猜到了，他们的目的不是你们族群的子民，杀再多的子民有什么意义？他们的目的是蚕食我们的军队。只要我们不乱，他们就没有可乘之机，自然会退去。否则给我腾出手布置，他们进多少军队我能杀多少！”

　　“懂了！”

　　暴龙王四人不是蠢货，江逸一点他们就透了。当下各自下去布置，只剩下狸香儿陪着江逸，狸香儿蹙着眉头问道：“主人，你有把握留下对方这几百万军队吗？”

　　“没有！”

　　江逸摇了摇头道：“我们要守护各族的子民，不能让他们杀太多，否则军心容易乱。我们的军队不够多啊，对方这次应该都是精锐之师，如果对方不犯错，完全按凤霓的计策执行，我们没有任何机会。”

　　狸香儿有些急了：“那……我们任凭他们一点点蚕食我们的军队吗？等抵达蓝鸟领，怕是这七百万军队剩下不到一半了，到时候我们凭什么去打？”

　　“不要急！”江逸揉了揉太阳穴，微微一叹道：“总会有办法的，容我想想吧。”

　　“主人也不要给自己太大压力。”望着江逸那疲惫的脸，狸香儿咬了咬嘴唇说道：“您已经尽力了，就算这次我们都被灭族，我们也都感激您。”

　　“呵呵！”

　　江逸苦笑一声，伸手摸了摸凤霓的青丝，什么也没说，闭上眼睛靠在战车之上小憩过去。

　　……

　　三日之后，敌军终于来了，露出了他狰狞的爪牙。

　　两只大军从左右同时进攻，这边的斥候根本来不及传讯回来，大军已经全速奔来。以迅雷不及掩耳之势撕破了防御圈，直接杀入了包围圈中间，无情屠杀那些低级的妖族。

　　一切都和江逸猜测得一模一样，等暴龙王旱魃王天鹏王带着强者赶过去时，对方早早的放弃了屠杀，从那两个撕开的口子内再次穿刺而去，消失在远方。

　　江逸早有命令，不得追击，暴龙王旱魃王天鹏王唯有仰天咆哮几声，发泄内心的怒火。

　　不过在斥候回报，说还有一只军队就在附近，随时能接应后，暴龙王三人暗暗庆幸。如果去追击的话，估计给对方伏击打了个措手不及，这边损失会更严重。

　　好在全军都非常听江逸的话，两只军队穿刺进来，这边军阵并没有乱，所以对方无法继续屠杀军队。否则被这边给缠住了，等大军合围过来，这四百万大军将会有大半留下。

　　“九大人，这次死了三十二万军队，子民被屠杀了近百万。”暴龙王将伤亡统计报了上来，江逸没有说话，只是挥手让暴龙王下去。

　　三十万多军队不多，但一次三十多万，十次就三百万多万，等抵达蓝鸟领他们军队还能剩多少？到时候不用打了，直接洗干净脖子等着被杀好了……

　　这边有几亿妖族，对方有三只军队，追杀这一只，另外两只随时能支援，随时能攻击那几亿妖族，让他们顾此失彼。

　　对方战术很简单，方向不定，随便出击，打了就跑。这边根本无法伏击，而且他们时刻都留着一只军队在外面，随时能接应，就如三条饿狼一般，你往前走他跟在你后面咬你一口，你一转身他就跑了……

　　“必须要想办法，否则给他们攻击几次，这边军心全部乱了！”

　　江逸眸子闪烁，对于这个凤霓倒是彻底服气了。这的确是一个妖孽级别的战术大家，如果没有她，只是勾陈王的话，这战不会打得如此苦逼。

　　“勾陈王？不对——”

　　想到这里江逸突然眼眸一亮，凤霓的确厉害，但勾陈王不厉害啊。这三只大军如果完美的执行凤霓的战术方针，他将束手无策，问题是凤霓应该不在这。

　　所以只要他想办法让这三只军队的统帅，不执行凤霓的战术，他完全有办法把这六百万人留下大半。


第六十三章 丰神如玉

　　“凤霓绝对不会在军中，绝对！”

　　江逸的眼眸越来越亮，他曾经遭遇过两个和凤霓一般有着近妖智慧的女子，姬听雨和邢梦婉。这两人和凤霓一样同样自负，江逸还在两人身上发现了一个共同点，那就是……怕死！

　　或者说，这是所有聪明人的共病。

　　聪明人往往不太喜欢用武力，除非到了万不得已的情况下。他们喜欢用脑子，喜欢用手段，用计谋去玩死敌人。

　　她们更擅长的是动用各种力量和手段去战斗，而不是靠自己的武力去解决。谋天谋地谋万事，她们最先考虑的往往是自己，君子不立危墙，他们知道如果自己死了，被抓了，那么就算外面有几亿大军都没用，大战一起她们往往第一件事就是保证自己的绝对安全。

　　姬听雨是如此，邢梦婉也是如此，这个天凤家的小公主，本身身份就尊贵，怎么可能亲自出战？

　　还有一点，东域的事情凤霓应该是不在意的。东域万族是死是活，和她没有任何关系。她来这里单纯是为了好玩，为了一展所能，试问她怎么可能亲自赤膊上阵？

　　对方的主力还在勾陈城内，说明凤霓也在勾陈城内。这边距离勾陈城很远，就算最快的斥候想要把消息传回去也需要半天，来回的话就是一天。

　　只要他布置得当，让这三只大军的统帅不按照凤霓的战术打，就算凤霓有所察觉，等传讯过来也已经迟了。

　　“好！”

　　想通了事情，江逸立即开始推衍各种战术，他足足想了五个时辰，这才陡然沉喝起来：“狸香儿，立即传令让暴龙王旱魃王天鹏王上来。”

　　……

　　一日之后，三只大军再次如三条毒狼般如影随形而来，这边的行军速度太慢了，他们轻松可以追上，甚至可以绕着这边大军转上几圈。

　　他们也是这样做的！

　　三只大军这次没有直接穿刺攻击，而是围着大军不断的奔走，距离大军有十万里。这个距离非常好，可以获悉这边的军力布置，若江逸要派兵追杀的话，他们随时可以逃之夭夭。

　　他们在附近乱转，军力分散，导致江逸那边的斥候不敢冒头，一冒头就被杀。他们能让江逸那边失去眼睛和耳朵，让这边不敢随便追击，谁知道附近有没有埋伏了？

　　转了几圈后，两只军队如一条饿狼般奔腾而来，另外一只军队照样在附近游走，随时准备接应。

　　接应的军队是勾陈王的，上次他也没有冲进来，而是在外面接应。这是凤霓交代的，勾陈王比较稳，让他在外面策应会更好一些。

　　不过……这次的情况似乎有点不对头？

　　两位大帝使者分别带着大军奔腾而来，轻松穿刺这边的包围圈，杀入了里面，化作两条钢铁洪流朝对方的撕裂的口子冲去，想和上次一样，彼此从对方撕裂的口子中杀出去。

　　他们分别屠杀了一些低级妖族后，没有任何犹豫朝对方撕开的口子冲去。但这时出现了一点小意外，这边的军阵一片混乱，无数军队乱哄哄的蜂拥而来。

　　两位大帝使者不客气了，这种乱阵是根本无法缠住冲锋的军队了。当下两位大帝使者带着大军一路杀去，轻松斩杀了这边十多万军队，扬长而去。

　　意外情况又发生了，江逸这边的军队似乎被仇恨蒙蔽了双眼，一些军队竟疯狂追来。接应的勾陈王自然不客气了，带兵冲锋而来，将追杀的军队冲得七零八碎，屠杀了一片，直到暴龙王带着大军来援，勾陈王才和一位大帝使者带着军队快速奔离。

　　第一次江逸这边死伤三十多万军队，妖族百万，这次死伤更严重了，整整死了五六十万军队，妖族倒是也差不多百万。

　　这次的战果，让勾陈王和两位大帝使者大为振奋。

　　这才两次冲击啊，就斩杀近百万军队，这边伤亡不过二三十万。如果再来几次，不用凤霓指挥，不用动用勾陈城那边主力大军，凭借他们六百万大军就能把青灵旧部全部葬送。

　　“报……”

　　三只军队汇合休整了半个时辰，一道急报声从远方响起。一个斥候将军飞奔而来禀告道：“禀三位大人，青灵旧部有异动，他们加速了行军，而且方向变了，朝荒芜之地奔走，暴龙王带着两百万军队断后。”

　　“呃？”

　　勾陈王和两位大帝使者茫然的对视一眼，这情况和凤霓预想的不一样了啊，难道青灵旧部这边不准备玩了？想逃回荒芜之地了？

　　“不行，不能让他们逃了！”

　　神倪使者想了一阵沉喝起来，对方还有六百万军队，这依旧是一股不可小觑的战力，如果这么放任他们离开，将来还会发生一场大战的。

　　当下神倪使者就要带兵追杀，勾陈王却陡然沉喝起来：“慢着，这可能是计！”

　　“计？”

　　神倪使者和火狐使者对视一眼有些迟疑，毕竟九大人盛名在外，之前很多次大战也计谋百出，万一是计的话，那就危险了。

　　“计什么计？”

　　不过神倪使者很快一挥手道：“刚才我们杀的那五六十万军队难道是假的？对方只有六百万军队了，还有几亿妖族子民，就算是计又如何？我们六百万，他们六百万，谁怕谁？他们还要顾及那几亿妖族，要分兵保护，他们能有多少军队埋伏我们，难道三百万埋伏我们六百万？”

　　“再说了……这几场战斗连续失败，那个九大人也不怎么可怕嘛。我估计他已经没有了指挥权，现在是暴龙王和旱魃王在指挥了。我们也不贪心，把暴龙王的两百万军队吞掉，剩下的给他们逃了也没关系！”

　　神倪使者的一番话，合情合理，江逸那边的军队太少了，还要分兵保护妖族子民。就算埋伏，他们这边的军队还多一些，怎么埋伏？

　　“好吧，我们就吃掉暴龙王的军队，干掉暴龙王就行。”勾陈王咬了咬牙，下定了决心，如此天赐良机不抓住的话，怕是对不住自己。

　　当下三人集结了所有军队，化作一条钢铁洪流奔腾而去。勾陈王很聪明没有分兵了，这边六百万大军合在一起，不论江逸那边是否是计，他都无所畏惧。

　　仅仅是七个时辰，勾陈王三人就带着大军追上了暴龙王的军队，在斥候反复探查只有两百万后，勾陈王下令了冲锋。

　　“杀——”

　　勾陈王一马当化作流光般飞射而去，后面滚滚大军铺天盖地的飞来。不过在飞行了千里之后，勾陈王的身子陡然停了下来，眸子内闪过一丝惊恐。

　　“唰唰唰！”

　　两位大帝使者目光顺着勾陈王，朝左前方一座山峰之巅望去，身子陡然一颤，全部大军在这一刻都不约而同的停了下来，目光锁定山峰之巅。

　　“铮铮！”

　　一道悠扬的琴声响起，山巅之上一个男子闭着眼睛开始悠然的弹琴。

　　他一袭白衣似雪，俊秀儒雅的脸庞，从容悠然的神情，如剑般挺直的脊背让无数妖族想起了四个字。

　　丰神如玉！


第六十四章 可敢一战？

　　江逸和传说中的九大人样子不是完全一样，因为每次江逸露面都会用灵幻术变幻样子。

　　但勾陈王和两个使者看到他的第一眼，立即就断定此刻山巅上的男子就是九大人。因为天妖界拥有如此风姿的人物不多，其余的都是成名的顶级大人物，他们不可能不认识。

　　在看到江逸的第一眼，勾陈王和两位大帝使者内心咯噔了一下，有种非常不妙的感觉。尽管只有江逸一人，尽管这段时间江逸连续打败仗，但勾陈王三人还是本能的感觉到惊惧。

　　盛名之下，难免会给人一种莫名的威压。

　　亦如凤霓一般，她的名气太大了，东域万族在她一来立即就整合了，这就是这种名士身上自带的光芒，能让别人感觉低他一头，感觉到惊惧……

　　“撤！”

　　勾陈王本能的一挥手爆吼起来，他宁愿不灭暴龙王那两百万军队，不要扩大任何战果了，安全第一先撤了再说。就算被东域万族耻笑也无所谓了，他看着江逸灵魂深处传来一种无尽的惧意，本能的感觉到中计了。

　　“咻！”

　　几百万大军非常整齐的转身开始飞逃，两位大帝使者迟疑了一会最终决定退去。

　　“既然来了，怎么茶都不喝一杯就走啊？”

　　江逸的琴声一停，他用天力振幅的声音响彻方圆百里：“勾陈王，我在此苦侯你多时了，白白送了几十万军队给你们杀，想走就能走吗？”

　　“咻！”

　　他的古琴一收，单腿在山巅之上一踏，身子化作一道流光朝这边飞射而来，他面容平静望着这边几百万军队，似乎望着几百万只蝼蚁。

　　“咯噔！”

　　勾陈王和两位大帝使者内心一颤，大军更是一片骚动，果然有埋伏，他们上当了。

　　“哼！”

　　不过勾陈王和很多强者脸上很快露出一抹暴怒，江逸一人就敢来追杀他们六百万军队？这军中可是有三位伪帝级啊，江逸这也太狂，太把自己当做人物了吧？

　　“杀了此獠！”

　　江逸速度不错，大军是摆脱不了他的，勾陈王怒喝一声，数十名封王级立即疯狂爆射而去。

　　勾陈王和三位使者没敢动手，他们怕被江逸缠住，怕暴龙王他们突然杀出来。或者怕江逸有特别的诡异奇术，总之不敢去轻易涉险。

　　“呵呵。”

　　望着几十个封王级，江逸面不改色继续飞行，那几十人远远就打出几十道流光，哪知江逸居然不躲不闪，任凭这几十道流光打在身上。

　　“砰砰砰砰！”

　　一道道流光打在江逸身上，却没有任何事情，只是让江逸身子退后了数百丈，他身上一件青色战甲浮现，让他更显俊伟，宛如一尊天神下凡。

　　“攻击完了吧？轮到我了！”

　　江逸咧嘴一笑，身上白光一闪，速度陡然增加，一下加快了十倍。本来双方只是距离万丈罢了，这一个眨眼就冲了过去，他没有释放任何神通，抡起拳头对着一个封王级的脑袋狠狠砸去。

　　这个封王级妖族只有一件极品神器战甲，而江逸在激活一百零八窍穴后，肉身可比刀奴了。刀奴可是封帝级之下第一人，肉身有多么恐怖？

　　江逸的攻击力不行，那是相对而言的！

　　对方伪帝级困难，但他对上封王级轻松能横扫，他随便砸出一拳都能让虚空震荡，让空间裂出条条裂缝，这一拳的力量有多强大？

　　“砰！”

　　宛如西瓜爆裂般，那个封王级的脑袋瞬间炸碎，剩下的一具无头尸体如破麻袋般甩飞出去。

　　他的身子如游龙，速度快得那些封王级根本反应不过来，只感觉一道道残影扫过，那只拳头就已经到了眉心之前……

　　“砰砰砰～～”

　　在几百万道神识的锁定之下，江逸仅仅在三个眨眼时间就横扫了数十名封王级。他每次挥出一拳就有一个封王级妖族的脑袋爆裂，尸体被砸飞，猛得令人心畏，令人心寒。

　　“砰！”

　　最后两个妖族想逃，被江逸轻松追上活活砸死，他的身子顿在半空，目光遥遥锁定勾陈王道：“勾陈王，可敢一战？”

　　江逸这几个字动用了天力振幅，所有特别的洪亮，穿金裂石，震得很多妖族身上一颤，声音在四野回荡不休。

　　被点名了！

　　勾陈王此刻已经到了大军之中，无数妖族都眼巴巴望着他，他面色变得阴沉，眼眸闪烁，内心天人交战。

　　江逸约战了，如果他不出战，名声就彻底臭了，沦为天妖界各族耻笑的对象。老暴龙王死了，他现在被万族认为是东域第一强者，如果惧战以后在东域都无法抬头了。

　　问题在于他是真的怕啊。

　　江逸孤身一人追来，暴龙王的两百万军队，天鹏王旱魃王都没现身。这让他内心打鼓，江逸的战力他并不是很畏惧，他就怕被江逸缠住，迟些暴龙王他们围攻而来，最终他的下场将会和鬼车王一样……

　　“勾剑，你带十万军队给我拦住他。”

　　勾陈王最终下定决心，反正刚才已经撤军了，脸已经丢了，现在就算肿了也无所谓了，命没了什么都没了啊。

　　他不敢继续和江逸纠缠，决定带兵立即奔逃。这次已经斩杀了那边近百万军队，只要他们成功逃回去，就算立了大功了。

　　一名勾陈族长老面色一苦，勾陈王让他去殿后，这是去送死啊。十万军队能拖住江逸多久？但勾陈王下令了，他能怎么办？只能率领十万大军朝江逸冲去。

　　“全军加速撤退！”

　　勾陈王爆吼一声，几百万大军内心一沉，士气大弱。主帅都怂了，他们本能的也怂了。将是兵的魂，将都是孬种，兵怎么能强硬得起来？

　　“走……”

　　勾陈王不敢拼命，两位大帝使者自然不会去拼命，他们可不是东域的。东域万族死活和他们关系不大，他们的命最重要，当下他们带着大军狂逃而去。

　　“呵呵。”

　　大军逃了，江逸反而笑了，他算准了勾陈王不敢拼命，他要的就是大军望风而逃。至于那奔袭而来的十万大军？他根本就没有看在眼里。

　　在勾陈王下令撤离的那一瞬间，这场大战已经没有任何悬念了。

　　“杀！”

　　江逸爆吼起来，化作一只利剑朝前方十万大军杀去，许久没有真正的放手一战，许久没有屠杀了，他骨子内的血液开始沸腾。憋屈了很久的内心，也需要在杀戮中尽情宣泄。


第六十五章 十面埋伏

　　十万人，只有一个封王级，对于江逸来说没有任何压力，甚至都无法阻拦他太久时间。

　　他顶住前方一波攻击，冲入了大军之中，他无视四面八方射来的攻击。他的肉身太恐怖了，这些低级军士是无法伤害他的，就算封王级也不能让他受伤。

　　他开始放火了！

　　火焰是大规模屠杀最厉害的手段之一，这火焰温度太高了，妖族的军队没有好的战甲，根本挡不住。

　　火焰一出，一片片妖族浑身燃起熊熊烈火翻滚下去。江逸不用太复杂的攻击模式，只需冲入军队最密集的地方，然后放出五色火焰。五色火焰烧不死封王级，对付一些神帝神王级的普通军队太简单了，一烧死一片。

　　“逃——”

　　勾剑不傻，看到江逸放了几次火后，十万大军剩下不到两三万了，根本挡不住江逸。刚才江逸杀封王级如宰杀猪羊一般，他若不逃结局唯有一死。

　　勾陈王让他留下来是阻挡江逸一些时间，让他们好逃走，但现在根本阻拦不了，所以他留下和不留下没区别，自然心生去意。

　　“咻咻！”

　　远一点的妖族军队也不傻，开始朝四面八方奔逃。江逸眼眸一冷，怎么可能让这些妖族逃走？他既然亲自动手了，还出动了火焰，自然不能让任何妖族离去，否则容易走漏风声，让强大的妖族推断出他的身份。

　　“铮铮～～”

　　他取出古琴，琴声一振，所有奔逃的妖族逃不了了，他同时取出干尸开始最后一轮的清洗。

　　仅仅花费了四炷香时间，十万大军全部阵亡，江逸继续灌注玄黄之力激活窍穴，速度达到极限朝大军追去。

　　勾陈王和三个大帝使者速度很快，问题大军速度不快。相对于江逸的速度来说，大军奔逃的速度就如兔子跑一般，勾陈王和两位使者要跟随大军，所以速度也快不起来。

　　只是两炷香时间，江逸就追上了大军，他化作一道流光凌空漫步而来，他那如雷吼的声音再次响彻四野：“勾陈王，可敢一战？”

　　“战，战，战……”

　　最后一个的回音不断从四野传来，几百万大军很多身子一颤，目光惊恐的回望着后方天空如天神般的江逸。

　　江逸外表宛如一个丰神如玉的绝世男子，此刻在所有妖族心中，却如一尊凶神恶煞的索命厉鬼般可怕。

　　勾陈王和两位使者眸子内寒光一闪，十万大军这么快就全死绝了？难道江逸直接突围追上来了？

　　战不战？

　　勾陈王内心再次天人交战，最终他咬了咬牙还是没敢战。这个人一旦认怂了第一次就会怂第二次，和青楼女子一般已经脱了衣服，就不在乎被怎么鞭挞了。反正面子已经没了，他管不了那么多了，保命要紧。

　　“勾涂，你带五十万军队去阻拦，必须要给我们拖住一个时辰！”

　　勾陈王悄然传音，只要拖住一个时辰，他们就能逃远了，到时候在分兵奔逃，江逸追杀哪只军队？现在他倒是不敢分兵，因为很容易导致军队溃败，一旦溃败结局会很惨的。

　　一个勾陈族长老虎躯一震，却只能咬牙点齐五十万军队朝江逸冲去，勾陈王则继续带着大军奔逃而去。

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，身子飞射而去冲进了大军之中，开始再一轮的屠杀。他第九颗星辰内的火焰有很多，当然并不是无穷无尽的，不过焚杀这五十万大军足以。

　　这次花费的时间久了一些，花费了半个时辰。

　　毕竟整整五十万大军，如果没有火焰一个个杀的话，估计给江逸下界三天三夜时间都杀不完。而且到后面大军开始溃逃，江逸只能一下释放神音法则，一下释放火焰，彼此交替，亦如当年在青帝城一般。

　　确定没有一个活着的，江逸朝西边爆射而去。勾陈城在西南边，他却直线朝西边飞去，因为他断定以勾陈王的智商，他绝对会朝西边飞去。

　　一切都被他猜准了，在小半个时辰后，他再次追上了大军，不过这次他没有喊勾陈王，可敢一战了，而是爆吼起来：“勾陈王，本座料定你们会朝这边逃。哼哼，就算你们逃到天涯海角，也逃不出本座的手掌心……”

　　“哗！”

　　全军一片哗然，江逸还是人吗？怎么他们朝那边逃他都能算准？五十万军队难道全部又被灭了？

　　勾陈王和两位大帝使者也慌了，江逸追得太快了，这样下去还没到勾陈城，怕是这几百万军队要被他一人给干掉啊。

　　“分开逃！”

　　他和两位使者对视一眼决定分兵了，三人分别带领一军，江逸只能追杀一边，就算一只军队全部阵亡，不也还能剩下两只吗？

　　三位大佬战意全无了，现在只想着怎么逃回勾陈城，在他们心中江逸这个妖魔，只有凤霓才能是他的对手了。

　　三人分别传讯给手下，然后各自朝一个方向奔逃而去。

　　然而，他们这样率先逃走，下面的将军们顿时慌了，一边跟着逃走一边快速传音给各自的手下，指挥难免有疏漏，出现了一点点小混乱。

　　军队有的跟随这边逃，有的跟随那边逃，彼此开始冲击对方的军阵，导致后面越来越乱……

　　军队要么不乱，一旦乱起来，那就是致命的！

　　军阵不乱的话，至少指挥系统不会乱，就算遭遇任何情况，各级军官能第一时间指挥本阵，现在乱成一团了，还怎么指挥？

　　“出击！”

　　就在此刻，江逸一声爆吼，响彻了方圆数十万里。很快左边天空响起一道爆笑声：“哈哈哈，勾陈王，本王等你很久了，你还想逃？”

　　“哈哈哈哈～”

　　右边同样响起一声快意的大笑声，一道杀气腾腾的吼声响起：“旱魃王在此，投降不杀，否则今日你们都要死。”

　　“天鹏王在此！”

　　前方再次传来一道震破苍穹的大吼声，接着前方的天空尽头一片密密麻麻的大军呼啸而来，距离还有千里，那浓郁的杀气就铺天盖地弥漫而来了。

　　“这……怎么可能？”

　　勾陈王飞奔的身子一下顿住了，眼中都是震愕，暴龙王旱魃王天鹏王怎么可能在这里埋伏？难道算准了他们会逃到这里。

　　他神识一扫更是惊疑不定，因为暴龙王他们分别带着两百万军队，青灵旧部的军队可谓倾巢而出了。如此多大军怎么可能悄然埋伏去了他们后方，而他们的斥候却没有任何发现？

　　“逃——”

　　此刻不是想这些的时候，勾陈王一扫自己这边的军队，发现军心全无，士气降到了极点，乱成一团根本无法开战了，估计对方大军一冲击立即会溃散。

　　他眼中闪过一丝狠色，竟不管军队了，单独朝另外一个方向爆射而去……


第六十六章 活捉凤霓

　　打战，首先注重是粮草和后方，当然境界达到这个级别了，粮草这些已经不重要了。能达到神王神帝级别的军队，就算几个月不吃不喝也饿不死。

　　其次则是军力，如果一边的军力是另外一边的十倍百倍，这根本不用打了，直接碾压过来，轻松能压成碎片。

　　而在双方军力差不多的情况下，战术则变得格外重要了。兵者，诡道也，这个诡道说的就是战术。

　　江逸这次的战术用得很完美，先是送了几十万军队给东域联军这边吃，示敌以弱，麻痹对方，让对方变成骄兵。

　　接着引发他们内心的贪婪，让他们改变战术，不再按照凤霓制定的战术行动，在勾陈王和两位使者带兵去追的时候，其实这一次战斗的结局已经注定了。

　　之后江逸单刀赴会，吓退了几百万军队，让他们感觉中计了，让他们害怕，让他们奔逃。

　　勾陈王他们这次斩杀了这边近百万军队，战略目的已经达到了，加上江逸的威名，以及以为有埋伏自然就退了。

　　事实上！

　　江逸那边真的没有埋伏，埋伏在这边。暴龙王带着江逸的天寒珠，悄然带着几百万军队来了这里，秘密潜伏，这也是这边的斥候没有发现的缘故。暴龙王何等实力，一般的斥候怎么可能发现他？

　　有天寒珠，几百万军队随便装进去，上次在恶魔深渊打了两次战役，就是靠天寒珠立下奇功。

　　江逸没有在开始的地方埋伏，用意非常明显——因为那时候勾陈王的军队士气很旺盛，打了几次胜战，士气不可能一下就消沉下去的。

　　所以他孤身一人追杀几百万大军，一次次瓦解他们的士气。直到此刻勾陈王和两个大帝使者分兵，引起混乱，士气和军心达到了最低点，这才是最合适开战的战机。

　　士气对于一直只军队非常重要，如果士气全盛的话，这只军队一分战力能发挥出十分。反之就算有十分战力，也只能发挥出一分来。

　　一开始就埋伏的话，那也能赢，但杀敌三千自损八百。青灵旧部还有多少军队？江逸挥霍不起，再挥霍的话，这战根本不用打了。

　　要吞下这六百万军队，自己这边的军队还要不损太多，这才是最完美的战术。此刻勾陈王逃了，这次的战役就更加完美了。

　　两位大帝使者一看顿时怒了，你丫自己都不管你们东域的军队了，我们还管个屁啊？东域万族就算灭了，对于他们没有任何影响，当下两个大帝使者也屁颠屁颠的跑了……

　　三军主帅逃了，结局是什么样？

　　主帅一逃，将军不干了，老大都逃了，他们也不去管那些小弟了，爱死不死，全部跟着朝四面八方逃。下面的军队全部傻眼了，这群老大怎么这样啊？都不管他们了？

　　本来还有一些军队想拼死抵抗一阵，一看老大们都在逃，自然不会那么傻，跟着朝四面八方奔逃，几百万军队开始大溃败，漫山遍野都是军队。

　　很奇怪的一个现象！

　　很多溃逃的军队一开始是朝江逸这边冲来的，然而在看到江逸后，立即朝两边绕过去。没有一个士兵敢攻击江逸，所有看到江逸的士兵眼中都是惊惧，就感觉像看魔鬼般。

　　“铮铮～～”

　　江逸取出古琴开始弹奏，战局如此顺利，他还不知道把握那就是白痴了。

　　他的琴声一响，附近的百万军队都逃不了了，更远处的军队速度变慢。而另外三边天边三只大军化作三道钢铁洪流滚滚而来，无数妖族军士手上的战刀亮起一道道寒光，宛如死神的那把收割生灵的镰刀……

　　屠杀开始了！

　　暴龙王和旱魃王天鹏早就得到江逸的命令，若是勾陈王他们逃了，不要追杀。这次江逸的目的是吞下这几百万军队，重创东域联军的元气。这几百万军队都是精锐之师，不少是勾陈族的大军，杀了这些军队比斩杀勾陈王他们更划算。

　　三位族王一马当先，带着军队冲杀而来，他们都没有纠缠，而是如三把尖刀一般从溃逃的军队中穿刺过去，将他们本来就乱了的军阵再次冲乱。穿刺进去后，接着掉头再一次穿刺……

　　这种战术非常有效，敌军根本无法抵挡，毕竟前面是暴龙王和一群封王级，谁挡谁死啊。没有军队能抵挡，能反击，那只能被这边当成靶子攻击了，死伤可想而知。

　　一轮，两轮，五轮！

　　江逸依旧在弹琴，当然没有释放神音天技了，更没有军队敢靠近他。他目光冷漠的扫视全场，望着一片片妖族被无情屠杀，他脸上没有任何情绪变化，他当然不能露出半点不忍，必须如死神般无情。

　　为将者，妇人之仁那是大忌！

　　战争本来就是无情的，如果有情也不会发生战争了。

　　战争的目的要么是为了称霸，要么就是为了自保。青灵旧部这边是为了自保，不战的话所有妖族都要灭绝，既然如此他怎么可能仁慈？对待敌人仁慈，那就是对待青灵旧部的残忍。

　　战声轰鸣，惨叫声不绝于耳，鲜血在飞洒，残肢断臂洒遍整个荒原，这里变成了炼狱。青灵旧部大军一片片的收割生命，这边根本无法抵挡，只能奔逃，只能跪地求饶。

　　不要俘虏！

　　这是江逸早就定下的策略，他们没有过多的军队去看守俘虏，没有时间去感化收编俘虏，那唯有无情斩杀了。

　　鲜血汇聚成河，血腥味弥漫了方圆千里。在三个时辰后几百万军队的主力全部被斩杀，剩下近百万军队朝四面八方奔逃了，勾陈王和两位大帝使者更是逃远了。

　　三位族王带着大军追杀了三万里，全身都是血，但脸上都是兴奋和激动。这次他们仅仅死伤了不到三十万军队，却斩杀了对方整整五百万大军，如此大胜让所有军士都恨不得对江逸顶礼膜拜……

　　虽然逃了近百万军队，但江逸有命令，只追杀三万里，三位统帅唯有带兵回来了。

　　江逸还在大战场附近一座山脉上闭目休息，他动用了玄黄之力，虚弱期来了，好在有神树叶他现在的虚弱期变短了，也不会虚弱到极点。

　　“参见九大人！”

　　暴龙王旱魃王天鹏王带着大军整齐的站在山下，三位大佬突然单膝跪下，六百万大军立即跟着跪下暴喝起来：“参见九大人。”

　　“呵呵！”

　　江逸睁开眼睛淡淡一笑，明白他们用这种方式表达对自己的感激和崇敬，他目光在大军上扫了一眼，悠然开口道：“还没杀够吗？那好，我带你们继续杀去，我们这次杀入……勾陈城，把凤霓活捉了！”

　　全场石化。


第六十七章 你……也不行！

　　“蠢货，大好形势被你们三个全部葬送了！”

　　勾陈城内，来到这里从未发过火，甚至脸色都没有改变过的凤霓第一次发怒了。

　　勾陈王和两位使者年纪比这个小公主都不知道大了多少倍，却满脸通红的站着被训斥，不敢反驳一句。

　　不得不说，凤霓年纪虽然小，但发怒起来却让勾陈王和两位大帝使者感觉到一种特别的威压，宛如被各自的大帝训斥般。

　　“去之前我和你们交代了两边，只要你们不贪功冒进，这次你怎么玩都是赢，你们是怎么做的？杀了对方近百万军队就以为了不起了？六百万精锐啊，活活被你们葬送了！”

　　凤霓俏脸森寒，好看的眉头蹙成一个川字，原本她以为这次比较稳重的勾陈王去了，她反复交代了，不至于出那么大的篓子，却没想到她还是高估了勾陈王……

　　一将无能，累死三军！

　　她的战术没有任何问题，就是去执行的大将太无能了，活生生将大好的局势给葬送了。

　　勾陈王看着眉头紧蹙的凤霓，蠕动了一下嘴唇，战战兢兢说道：“霓公主，情况也不算太严重吧？对方军队也不多了，我们这边还能集结一千二万，是对方的两倍，只要后面不出问题，我们还是能稳赢的。”

　　“稳赢？”

　　凤霓嘲弄一笑，微微摇头道：“我原本以为足够高估了那个九大人，却没想到还是低估了他。唉……这次大败我也有责任，如果我亲自随军出战的话，怎么也不至于落得如此大败。你们这几百万军队一亡不要紧，却把我们双方的局势彻底逆转了。现在那边占据了上风，如果能挡得住他们这波反攻，我们还有机会赢，否则将会一败涂地了！”

　　“反攻？”

　　勾陈王和两个使者对视一眼，有些震愕，还有一些迷惑，神倪使者顿了一些问道：“霓公主，没有那么严重吧？他们就那么点军队敢反攻？难道他们不管那几亿子民了？而且就算反攻我们也不怕啊，我们还有一千多万军队呢。”

　　“你懂什么？”

　　凤霓翻了翻白眼，幽幽一叹解释道：“我们都低估了这个九大人啊，他们这次战术堪称完美，一环接一环。而且此人不仅对敌人狠，对自己人也狠。几十万军队眼皮都不眨直接送给你们杀，而且他还有高强的武力，如此可怕的人物简直闻所未闻。”

　　凤霓顿了一下，继续说道：“如果是其他主帅，我不至于那么悲观。如果我猜的没错的话，他此刻已经带兵打进来了，他们拥有一个超级大的空间神器，能带兵瞒天过海，我们的斥候根本探查不到。这次我们阵亡了六百万精锐，对于士气是非常大的打击，给他连续破几个城池，对于军心将是致命的。一旦我们这边的联军乱了，别说一千二百万军队，就算五千万也不顶用。”

　　“至于……那几亿妖族？此刻我们这边士气那么弱，如果还带兵长途奔袭，九大人能轻松教你们做人，去多少军队死多少军队。一方一旦占据了上风，另外一方千万不能去挡他的锋芒，否则结局将是万劫不复，不相信你们可以出去询问一下斥候，此刻情报应该到了。”

　　凤霓说完后，陷入了深深的沉思中，不再说话了。

　　勾陈王和两位使者对视一眼，只能退下，不过一炷香后三人又回来了，满脸的凝重。

　　“公主神机妙算！”

　　勾陈王自责的躬身说道：“刚刚收到消息，鬼车城被攻破了，城内七十多万军队全军覆没。”

　　一切都在凤霓预料之中，江逸利用超级大的空间神器把军队装进去，然后潜行进来开始反攻了。

　　鬼车城在勾陈城的北面，是北方的屏障，凤霓在那边驻军七十万，被江逸他们打了个措手不及，轻松击溃……

　　凤霓宛如没有听到禀告般，端着一个杯子闭着眼睛沉思中，没有理会勾陈王他们。

　　三人站了良久，最终勾陈王耐不住内心的疑惑问道：“霓公主，那边既然有那么大的空间神器，为何一开始就不带兵进来偷袭？否则那两百万军队和龙傲也不会白白送给我们吞掉了，而现在为何就敢反攻了？”

　　这个问题不仅仅勾陈王想不通，两位使者同样想不通，凤霓睁开眼睛，满眸的失望，轻轻摇头道：“就凭你们这智商，能修炼到如此境界，能成为一方霸主也是难能可贵了。这么简单的问题都想不通？一开始他们对东域这边两眼一抹黑，冲进来送死吗？那个九大人是个智者，智者往往不会打没有准备的战。”

　　“现在他们占据了上风，打了一场大胜战，以九大人的智慧，怎么可能不乘胜追击？携大胜之威扩大战果，如果连这点他都不会，他也赢不了你们了……”

　　勾陈王三人听得似懂非懂，也不好多问，勾陈王再次躬身道：“霓公主，现在我们怎么办？难道任凭他这边杀几十万军队，那边杀几十万？这样下去军心要全部溃散啊，到时候估计我们都镇压不住了。”

　　凤霓摆了摆手，直接下令道：“先集结军队吧，把外面的军队全部集结来勾陈城附近！”

　　勾陈王有些不懂了，眨了眨眼睛问道：“全部军队调集过来？那万族的族人不管了？如果他们大肆屠杀，军心一样要溃散啊。”

　　这次东域万族的族人全部迁移了过来，足足有几十亿，这么多妖族不可能在几个山领内安置。

　　现在那几十亿妖族围着勾陈领，在附近的数百个山领内安置着。如果外面的军队都撤回来，这些妖族子民就全部暴露在青灵旧部的屠刀下了。

　　“给他们杀！”

　　凤霓眼中闪过一丝冷色，杀气腾腾的沉喝道：“军队一旦没了，什么都没了。哪还管得了那些低级妖族？几十亿妖族他们能全部杀了？他们杀得手不软吗？如果你们不想一败涂地的话，立即把军队调集回来，封锁外面一切消息，军队如果有动乱，给本公主铁血镇压。”

　　“遵命！”

　　感受到凤霓身上的杀机，勾陈王和两个使者有些不寒而栗，不敢再多说唯有下去安排布置了。

　　凤霓没有坐下，悠然的走出城堡，目光投向北方，嘴角露出一抹冷意，轻声说道：“九大人，游戏才刚刚开始，在天妖界能赢我凤霓的还没出生，你……也不行！”


第六十八章 凤霓的心

　　勾陈城西边火鸟城内，一个人影突然在城池的城墙上浮现，此人一袭白裳，面容如刀削斧铸，目光似日月星辰，不过他两条剑眉却深深皱起，望着空荡荡的城池有些无语。

　　他刚刚去了黑鹄城，同样城池内也是空荡荡的，原本他以为黑鹄城没驻军，现在到了火鸟城后才确定，对方外围的军队全部撤了……

　　“狠！”

　　江逸在城墙上站了一会，脸上露出一抹钦佩，就算是敌人，他对这个凤霓算是彻底服气了。

　　一路上他走来，能在附近的山领内看到无数的妖族，各种各样的妖族，东域万族应该都被迁徙来附近了。

　　而凤霓为了应付他的反攻，居然把军队都撤离了，把这几十上百亿的妖族丢弃不管了，这是何等的魄力？反正如果是他的话，绝对狠不下心下这个命令的。

　　“嗡！”

　　他天寒珠一亮，暴龙王旱魃王和天鹏王出现，这三位一出来立即杀气腾腾的神识四处扫视，三人在里面是时刻待命的，一放出来就能开战。

　　“咦？”

　　三人扫视一圈，发现城池内空荡荡的，眨了眨眼睛望向江逸。旱魃王性子急，连声问道：“九大人，怎么城内没军队了？”

　　“撤了。”

　　江逸有些头疼的抓了抓脑袋说道：“这个凤霓太狠了，将所有军队撤去了勾陈城，居然不管那几十亿妖族了。我们要想继续扩大战果，只能杀去勾陈城了。”

　　“什么？”

　　暴龙王三人满眸震惊，随即旱魃王很快杀气腾腾地吼道：“既然他们不管，那我们就一片片屠杀而去。这些低级子民一旦死伤过多，他们的军队肯定军心大乱，到时候我们直捣黄龙，一举杀进勾陈城，活捉了凤霓。”

　　“如果打战那么容易的话，你旱魃王早就称霸东域了。”

　　江逸翻了翻白眼，内心有些迟疑不定。旱魃王前面那句话说得有道理，只是这样屠杀低级妖族，未免有伤天和。就感觉在天星大陆屠杀手无寸铁的平民般，虽然这些是妖族，动手的也不是他，但江逸总感觉不是滋味……

　　屠杀这种事，不到万不得已，不是为了某种战略目的，是完全没有必要的。江逸屠杀军队不会心软，但存心去屠杀平民，他一时一刻无法下定决心。

　　暴龙王和天鹏王对视一眼，看江逸几眼，两人都猜到了江逸下不了杀心，暴龙王开口道：“九大人，这些事我们去干吧，放心……我们也不会大片屠杀，只要能影响对方军心，能把对方军队逼出来就行了。”

　　“那行！”

　　江逸沉思了一阵，点头道：“你们别带军队了，就三人行动，这样的话来去自如。我悄然潜行去勾陈领探查情况，对方若出兵了，我能第一时间带兵伏击。”

　　“这……”

　　三人有些不放心了，暴龙王说道：“九大人，你孤身去勾陈领会不会不安全？要不我陪你去吧，让他们去屠杀就行。”

　　“什么叫孤身一人？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子道：“我这不是带着几百万大军吗？放心吧，这段时间他们大军人心惶惶，士气大弱，凤霓不是白痴的话不可能现在出兵。她既然把所有军队调回去了，没有万全的计策前肯定不会乱动。再说了，就算来一两个伪帝级也杀不了我，我有神叶呢。”

　　暴龙王三人想了想的确是这么一回事，江逸肉身强大，身上有强大的战甲，还有神叶就算来一两个伪帝级，短时间肯定杀不死他的。

　　江逸和暴龙王三人商议了一番，确定了各种意外情况发生众人如何应付，最终在哪碰头之类，江逸就悄然潜隐离开了。

　　江逸的潜隐术已经大成了，灵魂此刻变得很强大，潜隐术更强几分了，不必魅影王弱。一般的封王级肯定是无法探查到他，只有伪帝级的灵魂强度估计才能发现他。

　　所以他非常放心的朝勾陈城方向潜行而去，当然他避过了一些妖族密集的地方，也没敢用神识探查，就这样低调的朝勾陈城靠去。

　　果然！

　　一路上江逸没有看到任何军队，清一色的都是低级妖族，而且数量太多太多了，漫山遍野森林峡谷山沟内都是。这些妖族都受到了命令，没有乱走，老老实实的在指定地点呆着，一个族群一个族群的数不清。

　　穿过了整整六七十个山领，江逸终于抵达了勾陈领附近。这次他没敢冒然进去了，因为整个勾陈领都被大军封锁了，到处都驻扎的军队，到处是巡逻的军士，还有无数埋伏的暗探。

　　江逸的潜隐术很厉害，问题是勾陈领内的军队太多了，说不定走着走着都能撞上一个，时不时还能踩中一两个埋伏在地底的暗哨。

　　这么多大军驻扎，肯定会有很多封王级，说不定也会有伪帝级。江逸没那么大自信，更不会狂妄到能轻松对上几个伪帝级不死。他围着勾陈领转了一圈，确定了几件事。

　　那一千多万军队都调集来了勾陈领，就从勾陈领边上的驻军就可见一斑，封锁勾陈领的军队就最少达到了三百万。

　　江逸随便一想就明白封锁的用意，这明显是不想让外面的消息，导致这一千多万军队军心不稳。封锁一切消息，任凭外面杀得天昏地暗，将几十亿妖族都杀绝了，这些军队也不会得知任何消息。

　　江逸在勾陈领外的一座山峰上潜伏起来，居高临下静静等待暴龙王他们的行动，等待勾陈领内的反应。

　　仅仅十几个时辰，就不断有斥候飞奔而来，冲入了勾陈领。很明显暴龙王他们动手了，开始屠杀那些低级妖族，这些斥候将消息传回了勾陈城内，传给凤霓她们。

　　让江逸很失望的事情发生了——

　　勾陈军没有半点异动，那些斥候进去后水花都没有冒起一个。凤霓心坚如铁，根本不管外面的妖族，任凭暴龙王他们斩杀，就是不为所动。

　　观察了下界三天时间，在上百个斥候进入勾陈领，大军还是没有任何异动后，江逸悄然的后退了。

　　凤霓的心太坚定了，这样是逼不出他们的军队的。军队不乱，江逸则不可能带着大军冲击勾陈领，除非他想玉石俱焚。

　　所以继续屠杀下去，没有任何意义，江逸决定回去阻止暴龙王三人的屠杀。他想到了一个更有效的办法，如果这次不出意外的话，这次大战他们将能大获全胜。


第六十九章 妙棋

　　江逸轻松找到了暴龙王三人，他们正无聊的在屠杀，这种屠杀对于他们这个级别来说，没有任何快感。

　　“别杀了，撤退！”

　　江逸悄然传音给三人，三位大佬一惊以为敌方强者杀过来了连忙后撤。江逸退走了百里后身子显露出来，等待暴龙王他们过来，沉声说道：“别杀了，他们军队都没动，而且封锁了消息，你们将全部妖族都杀光了也没用。”

　　暴龙王三人面色一沉，有些不知道怎么办了，旱魃王眼中凶光一闪道：“要不我们直接杀入勾陈领去，和他们决一死战？”

　　“是要决战，但不是现在！”

　　江逸手中戒指光芒不断闪耀，将所有大军都放了出来，足足过了小半个时辰，所有军队放出来后，江逸这才取出一张地图，沉声下令道：“暴龙王，旱魃王，天鹏王你们分别率领两百万军队，从这三个方向杀去。注意……你们这次的目的不是屠杀低级妖族，而是将这些低级妖族朝勾陈领内赶，懂吗？”

　　“赶？”

　　暴龙王和天鹏王对视一眼，眼眸内同时一亮，两人立即明白了江逸的用意。将那些妖族朝勾陈领赶去，这样不仅能让对方军心不稳，还能冲击他们的军阵，一旦对方军阵一乱，他们就可以长驱直入，直捣黄龙，杀入勾陈城了。

　　“还有一点要注意！”

　　江逸再次传音嘱咐道：“你们驱赶不可过快，本阵千万不能乱，而且必须要按照我指定的路线前行，若有任何情况，朝这个方向汇集，不得和敌军纠缠……”

　　“是！”

　　三人分别领命带兵离去，江逸再次孤身一人朝勾陈领潜伏而去。他是最厉害的斥候，现在附近山领都是妖族，都是暗哨，别的斥候肯定无法深入。只能他亲自去探查，掌握敌军的一举一动，才能最快的做出反应。

　　花费了十几个时辰，江逸又回到了勾陈领附近的那座山峰，他潜伏起来静静等待。

　　这次等了很久，勾陈内的大军还是没有任何举动，一个个斥候回报消息，这说明暴龙王他们已经开始驱赶妖族了。

　　妖族要想驱赶过来，需要一些时间，毕竟低级妖族速度慢，大军距离这边有几十个山领，最少需要下界十几天时间。

　　江逸也不急，就这样静静的远眺着勾陈领那边的军队，等着凤霓出手化解危机。

　　这个计谋很毒辣，只要三只大军驱赶几亿低级妖族过来，勾陈领的军队将会立即大乱。看着远处的子民被屠杀，这些军队还怎么可能不动于衷？

　　那么多妖族一旦冲击军阵，不可能不乱，对方的军队不可能斩杀自己的本族子弟，难免会放不开手脚攻击，到时候将会被这边的军队轻松冲散军阵，继而屠杀……

　　“凤霓，这次看你怎么破局？”

　　江逸眼中露出一丝兴奋，就像两个高明的棋手在下棋，江逸此刻下了一招妙棋，现在就看对方怎么破解了。

　　……

　　“公主，不好了！”

　　勾陈城内，勾陈王和两个使者大步走进来，勾陈王进来后立即禀告道：“斥候回报，暴龙王和旱魃王天鹏王分别率领两百万军队，从红狼领，铁蛇领，犀牛领三个方向进发，一边屠杀我们的子民一边驱赶他们朝这边进发。现在那边的子民都疯狂的朝勾陈领逃来，要不了多久将会抵达我们这边了。而且附近山领内的低级子民得到消息，似乎也有躁动，估计很快将会镇压不住，朝这边疯逃逃来。”

　　两位大帝使者面色非常凝重，一旦那些低级妖族涌到勾陈领附近，对于这边军队将是致命的。

　　本身这边士气低下，万族不同心，眼睁睁看着自己的族人被屠杀，这些种族的军队绝对要疯狂。一旦无法控制，这一千多万大军有和没有都没区别了……

　　凤霓面色并没有太大变化，似乎一切都在她预料之中，江逸如果连这点都想不到的，他之前也无法赢得那么完美了。

　　她没有开口，也没有任何举动，就这样低垂着眼睑安坐着，时不时端起茶杯小抿一口。

　　她云淡轻风的喝茶，勾陈王和两个大帝使者却急的不得了。但谁也不敢开口打断凤霓的沉思，只能在大殿内坐立不安的等待着。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　就在勾陈王等得不耐烦，要开口询问的时候。凤霓终于抬起了眼睑，轻启朱唇说话了：“你们各自召集军队，然后……把所有的军队拉去西域。”

　　“什，什么？”

　　勾陈王以为听错了，和两位使者对视一眼，确定三人都没听错，勾陈王脑袋摇得和拨浪鼓般，连连说道：“不行，不行！我们不能离开东域，死也不离开！”

　　离开了东域，暴龙王他们就称霸东域了，东域万族将会被铁血打压。一旦他们占稳了地盘，东域就是他们的了。勾陈王他们一辈子都没机会回来了，就算回来也会被暴龙王他们轻松干掉。

　　勾陈王潜意识中还以为，凤霓要让他们去投靠其余大帝。与其去西域当孙子，被那边的种族排挤打压，他不如在东域轰轰烈烈战死。

　　“蠢货！”

　　凤霓冷声说道：“又不是不会来了，而且我们很快就能回来。这叫以退为进，只要保存这一千多万军队，我们随时都能东山再起。此刻东域乱成这样，就算给他们又如何？短时间他们不仅控制不了局势，反而会焦头烂额。”

　　“还有……你们忘记了蓝鸟领那边几亿妖族了？就算那几亿妖族进入北域，神倪大帝不能派兵杀，我们可以派兵杀。到时候他们这边局势乱成一团麻，只能分兵镇压，那边又不得不派兵接应，我们就随时可以出击。”

　　“不要忘记我们的军队随便可以在南域西域北域行走，他们能行吗？给我两个月时间，我一定能带你们杀回来。”

　　勾陈王和两位使者沉默了，尤其是两位使者这事可做不了主了，他们只能出去把效忠两边的族长给叫进来，将凤霓的命令传达下来。

　　一时之间大殿内闹哄哄的，全部族长迟疑不定，凤霓安静的坐着，等待众人商议的结果。

　　在一个时辰后，她有些不耐烦的起身道：“这样好了，想随我离去的立即回去调兵，想留下来和暴龙王他们死扛的，你们留下来好了，本公主没时间等你们在这吵了。要不了多久，暴龙王他们的大军就会来了，我只给你们半个时辰，半个时辰后出发，去西域！”


第七十章 神来之笔

　　“有异动！”

　　江逸在几个时辰后发现了问题，对方的军队动了。不过让他疑惑的是，对方的军队没有朝外面走，而是朝里面走，朝勾陈城方向退去。

　　“什么情况？”

　　一时一刻江逸摸不清凤霓的套路，只能继续潜伏等待。还不敢乱走，生怕对方各种布置会暴露自己的身份。

　　在等了两个时辰后，江逸坐不住了，他开始悄然潜行。不过没敢进勾陈领，而是围着勾陈领奔走，看看其余方向的军队。

　　一路奔走，他发现勾陈领外面的军队全部撤了，应该是都朝勾陈城聚集了。转了几百万里，他耐不住内心的惊疑，最终决定冒险去勾陈城一探。

　　他潜行速度很慢，一路小心翼翼避免暴露，花费了几个时辰，他终于抵达勾陈城附近。

　　悄然探查了一遍，他的脸色变了，因为城外虽然有军队，但那些军队非常少，最多只有一百万，联军这边的一千多万军队不翼而飞了。

　　“退！”

　　这种情况，江逸不得不小心了，万一那些大军绕路去了暴龙王那边开始决战了呢？他必须去现场指挥大战。

　　只是……

　　等他花费了几个时辰赶到了一只大军附近，听取了斥候回报后却傻眼了。方圆几百万里根本没有任何军队，一切都再正常不过了。

　　“去哪了？”

　　江逸眸子内光芒闪烁不休，他一边调集斥候去四处探查，一边沉思起来。在半个时辰后，他一拍大腿惊呼道：“难道，难道他们逃了？”

　　“什么逃了？逃去哪了？”

　　暴龙王就在他身边守护，听到江逸的话询问道。江逸并不是很确定地说道：“如果我没猜错的话，他们的军队可能去了南域或者西域，这边距离西域最近，去西域的可能性会更大。”

　　“不可能吧？”

　　暴龙王有些怀疑地说道：“决战还没开始，谁赢谁输都不一定，他们怎么可能就这么逃了？放弃了他们的族群，放弃了东域？勾陈王和那万族族长会甘心？”

　　一时一刻江逸没有准确的情报，他也不敢确定，更想不明白。所以他只能等斥候的回报，这边大军继续驱赶妖族进入勾陈领，斥候不断回报消息。

　　“报……”

　　几个时辰后，一个消息回报，勾陈城内的一百万军队开始朝四面八方奔逃，分成几百股军队。每只军队只有几千上万不等，奔走方向完全是不固定的，倒是没有朝这边军队所在的方向奔逃。

　　江逸蛋疼了！

　　敌军的主力行踪不定，这百万军队又分散逃走，他是追杀还是不追杀，就算追杀能追杀多少？

　　确定勾陈城内没有军队后，江逸下令全军停止行动，继续驱赶这些妖族去勾陈城，已经没有任何意义了。

　　“集结军队！”

　　江逸很快下了命令，把那几百万军队装进了空间戒指。他带着暴龙王他们快速四处奔走，寻找敌方的主力，再确定后面的军事行动。

　　几个时辰后，江逸终于知道了敌方的主力去哪了。他和暴龙王他们抓了几个逃兵中的将领，拷问之下确定了敌军的主力全部去了西域。

　　“真的逃去西域了？”

　　暴龙王三人还是不敢置信，想不通为何勾陈王他们要放弃东域，放弃他们那么多族人，远走西域？这大决战都没开始，他们怎么就把东域拱手相让了？

　　江逸没有继续探查了，已经拷问了四五个敌军奖励，这消息绝对不是假消息。就算是假消息，凤霓最多是带着主力先去西域，再绕回来打众人一个措手不及。

　　他陷入了深深的沉思中。

　　凤霓不会这么快认输，她带走军队事实上是一个非常好的破局之法，江逸驱赶妖族去勾陈城这个完美的计谋，被她轻松给破掉了。

　　正如上次勾陈王和两个大帝使者带兵追杀他们一样，双方的目标都是对方的军队，而不是对方妖族子民，上次勾陈王他们就没有过多的斩杀青灵旧部的妖族。

　　所以对方军队逃了，江逸自然不会让暴龙王他们继续屠杀。那样不仅没有任何意义，反而激起众怒，更可能导致自己军队哗变。

　　“麻烦了……”

　　江逸很快发现了凤霓的高明之处，带着主力大军一走了之，随时可以回来，随时可以去攻击他们的后方那几亿妖族。

　　偌大的东域拱手相让，江逸可以不要，但青灵旧部各族族长肯定会心生贪念，估计暴龙王都想回龙谷了吧？

　　一旦起了贪念，想占据各大福地秘境和资源，这边联军难免会内乱。就算短时间他能压得住，如果凤霓一直不带兵回来呢？这边的各族肯定镇压不住了。

　　还有……逃走了百万军队，这些都是一个个钉子啊，不清理他们可能会不断的发起小规模的攻击，导致这边无法安生。

　　清理的话，这边大军势必要分散，军队分散容易，聚集起来却难。心一旦散了，再拧到一起就难了……

　　“厉害，简直是神来之笔啊！”

　　越想江逸越觉得凤霓是个天才，一个女子居然能有如此大的胸襟和气魄，说走就走，什么都不要了，这等战略目光实属可怕啊。

　　虽然知道对方这招很厉害，但江逸目前没有任何办法。

　　对方逃入西域没事啊，火狐大帝肯定不会派兵灭杀他们，那里面还有部分军队还是效忠火狐大帝的。再说了那三边联合起来，为的就是对付青灵旧部，而三位大帝最想灭掉的就是青灵旧部。

　　江逸他们可不敢出东域，不论去那个域，这边的军队都会被无情斩杀，没有任何悬念的。

　　既然追杀不了，那只能先控制局势再说，那几亿妖族不能继续朝蓝鸟领去了，那样容易被凤霓调集一只军队灭掉的。

　　他沉吟了半个时辰，把军队全部放出来下令了。他先是让天鹏王以最快速度传讯，给那带着几亿妖族前行的百万军队，让他们带着几亿妖族朝龙谷方向迁徙。

　　接着他让天鹏王调集斥候全网散开探查，将整个东域都控制在自己手里。另外他让暴龙王带着两百万军队，开始清理那逃走的百万联军，不管要不要占领东域，都不能让这百万大军留下，这些钉子可是随时能反咬这边几口的。

　　他还让旱魃王带兵把那几十亿妖族控制起来，控制在一些山领内。这些妖族不杀可以，但不能让它们乱走，把东域搞的一团糟。

　　“呼呼……”

　　各种命令下达，各路大军开始行动，江逸长长吐出几口气，揉了揉太阳穴，有些迷茫了，今后的路要怎么走呢？


第七十一章 分地盘

　　时间过去两天，整个东域已经全部被青灵旧部全给控制了。

　　江逸坐在勾陈城，坐在当初凤霓坐着的那个大殿，那张位置上非常头疼。那一千多万军队已经证实去了西域，就在西域和东域边界的金麟山脉驻扎。

　　原本金麟山脉有一个很大的种族，金麟族。大军过去之后，火狐大帝使者直接让金麟族搬走，让大军轻松驻扎下来。还调集了种种物质供应，好吃喝好待着，似乎准备长久住下了。

　　几十亿妖族全部被控制在勾陈领西边的几十个山领内，旱魃王留下了五十万军队，也不管这几十亿妖族是否会内斗，反正敢冲出附近山领，格杀勿论。

　　命令早已传去了东域东北边，那边原先留下一百万军队护送那几亿妖族，此刻掉头朝龙谷方向进发。江逸不放心，让天鹏王带着百万大军，用天寒珠装着亲自去护送。

　　暴龙王带兵去清剿逃走的百万军队还没回来，这个清剿比较麻烦，需要耗费很长的时间。毕竟那百万大军化整为零，分散逃走的，需要一片一片的扫荡。

　　江逸派斥候潜伏去了金麟山脉，东域西域交界处还埋伏了很多斥候，凤霓那边的军队一旦有异动，这边将能第一时间知道。

　　一切都很平静！

　　这种平静却让江逸深深的不安，他已经在这个大殿内坐了下界几十天了，他的眉头一直没有舒展过。狸香儿站在旁边，有心想宽慰几句，却不知道说什么好。

　　……

　　江逸在城堡内一筹莫展，外面的军队却欢欣鼓舞，这些妖族的军士可不会想那么多，更不会去想背后的隐患。

　　在他们看来，九大人带着他们反攻，带着他们驱赶妖族，迫使东域联军不得不逃了，他们这边大胜特胜了。

　　东域联军都逃去西域了，他们族人子民都被这边俘虏了，勾陈城龙谷被占据了，暴龙王还带着大军正在清剿。斥候回报，整个东域都没有大股军队，现在东域全部是他们的了，这不是大胜是什么？

　　既然赢了，东域是他们的了。很多种族族长长老，自然不可避免的开始想着分地盘了。

　　江山打下来了，各族死伤了无数强者和军队，最终结果为了什么？不就是为了种族延续壮大吗？既然要延续和壮大，自然要好的地盘。

　　不管一些族长有没有私心，为了自己的种族延续壮大，他们都不得不打起小算盘，开始想着怎么分地盘，怎么分资源秘境和福地。

　　当然……

　　还有是有很族长长老们很清醒，知道东域联军主力没灭亡。此刻还并不是分地盘的时候，谁知道那边会不会立即反攻过来？

　　他们清醒，手下的族人却并不清醒。尤其是各族的年轻一代，年轻人经历的事情不多，目光自然不长远，只顾及着眼前的利益。

　　好在江逸坐镇勾陈城，他对于青灵旧部来说是神灵一般的存在。没有任何种族敢乱来，他不发话，谁也不敢擅自离去，更别说去抢地盘了。

　　随着时间的推移，随着那几亿妖族不断的靠近，随着暴龙王一次次捷报传回，随着潜伏在金麟山脉的斥候消息一次次传来，那边的一千多万军队似乎真的打算在金麟山脉常驻了，各族再次内心浮动，暗潮激涌。

　　半个月后！

　　天鹏王带着亿万妖族赶到了龙谷，暴龙族子民再次住进龙谷，其余族的子民则在龙谷外驻扎。终于有族长忍不住了，联合请求拜见江逸，要求分地盘。

　　江逸没有见他们，让狸香儿去见他们。

　　这群族长和长老倒是并没有被贪欲蒙蔽双眼，没有说要各自带兵占据地盘，只是委婉的表达，各族子民到了，总不可能一直在龙谷外呆着吧，总要找地方安置一下，不是？

　　江逸最担忧的事情发生了。

　　他听到狸香儿的回报，他眉头皱得更紧了，他没有召集各族族长，而是传令让暴龙王和天鹏王回来。

　　旱魃王一直在勾陈城内，江逸并没有找他商谈，和这个大老粗商量，他只会被他气死。

　　天鹏王跟随数亿妖族回了龙谷，距离这边不远，暴龙王离开也并不远，在一日之后两个大佬都赶了回来。

　　“狸香儿，把情况说说！”

　　旱魃王江逸也叫了进来，让狸香儿把情况说明，三位大佬沉默了，旱魃王过了几息时间后开口了：“九大人，这天下打下来了，各族都付出了巨大代价，他们要分地盘，这也是应该的。反正现在东域那么大，都是我们的，就分分吧。您别多想，我可没想过分很多地盘，把我们旱魃族的领地给我们就行。”

　　“蠢货！”

　　江逸忍不住暗骂了一声，后悔把这个蠢货带进来商议了。

　　暴龙王和天鹏王面色变得格外凝重，天鹏王望着不明就里的旱魃王解释道：“分什么地盘？东域真的是我们的了？金麟山脉那边一千多万大军就等着我们分开呢。”

　　“你也不用脑子想想，我们一共多少军队？东域有多大？一旦分开，这边几万，那边十几万。如果那一千多万军队杀进来，我们还有时间集结军队？”

　　东域很大，山领有几十万个，大军从南走到北最少需要半个月时间。如果真的分地盘，军队自然要分散，到那时候一千多万军队轻松能横扫整个东域。

　　军队无法快速集结，江逸哪怕是神仙，也无法依靠几十上百万军队对抗一千多万军队……

　　“对，对，不能分开，绝对不能分开！”

　　旱魃王想通了，脸上露出一抹惊恐之色，他脑袋冷汗直流，不停说道：“绝对不能分开，谁敢带兵离开，老子宰了他。”

　　“宰？”

　　江逸冷眸一扫，沉声道：“外面现在有四十多个族长，他们手下的军队加起来有一百多万，你全部去宰了吧。这还是已经站出来要分地盘，那些没有站出来的有多少？要不然你去把那几百万军队都灭了吧。”

　　“凤霓这招太毒了！”

　　暴龙王长长吐出一口气，叹道：“丢出一个东域，让我们争夺地盘，让我们内乱，我们明知是计却束手无策，这和我们当年的计谋多么像啊。短时间我们能镇压，但长时间肯定无法镇压的，就算能镇压一只离了心的军队，还有什么战斗力可言？”

　　“不能镇压！”

　　江逸突然站了起来，下定了决心，沉喝道：“越镇压越反弹，堵不如疏，既然迟早要分地盘，迟早要分开，那就现在分！暴龙王，去召集所有族长，我给他们分分地盘。”


第七十二章 东域还是你们的

　　江逸没有开玩笑，他是真的准备让青灵旧部分家！

　　正如他所说，堵不如疏，凤霓这个算是阳谋，他当年也用过这招，带着青灵旧部跑路，让东域万族争地盘，相互厮杀。

　　种族太多，人心各异！

　　一旦牵扯到了利益，不论之前是兄弟还是战友，一律会翻脸。开始或许能镇压，但时间一长的话，各种积怨和矛盾会爆发，到时候就算不出大事，也会导致各族离心，对于联军来说将是致命的。

　　既然迟早要分，那不如现在就分，至少能控制，能保证各族的忠诚，能随时召集大军。

　　江逸并没有把整个东域给分了，而是选取了东域中间的几万个山领。凤霓将东域拱手相认目的是什么？让他们分兵啊，江逸偏偏不让她得逞，地盘可以分，兵却不能分！

　　他以龙谷，勾陈城，旱魃城，狴犴城为中心，将附近的几万个山领分发下去。各族分别占据同等数量的山领，就算暴龙族旱魃族天鹏族都没有多一个山领，别的小族谁敢不服气？

　　至于龙谷等一些顶级的秘境，大家共有，各族精英子弟统一培养，资源共享。这样一来那些小种族更加不敢说什么了，毕竟连龙谷让出来给大家一起用了，暴龙王都没意见，他们敢有什么意见？

　　军队不分散，这点是原则！

　　哪个种族敢带兵回族直接灭杀，这是江逸的命令，没有半点可以商量的余地。

　　各族本来就想着安置子民，分点资源秘境之类的。既然现在地盘分下来了，资源秘境共享了，他们也没什么好想的了。

　　分地盘之后，暴龙王和旱魃王天鹏王出面了，将凤霓的险恶用心告诉各族族长，让他们传给各族的族人。

　　这样一来，全部种族都明白江逸的良苦用心，都幡然醒悟，他们并没有真的赢，现在还轮不到分天下的地步。

　　江逸唱黑脸，暴龙王他们唱白脸，把各族族长内心的贪欲全部打压下去，一场危机被江逸无形给化解了。

　　当然……

　　这是暂时的，随着时间的推移，各种矛盾还会爆发。

　　各族都能共患难，但绝对很难共富贵。不说别的，暴龙族旱魃族天鹏族这次都有些不满，好在有三位大佬在，短时间绝对不会出问题。

　　只要短时间不出问题，那就没有问题。

　　江逸这边占据了整个东域，好吃好喝，拥有无尽的资源。反观东域联军那边，身在异乡，各族的几十亿子民此刻沦为阶下囚。大军在金麟山脉那边吃不好睡不好，全部人心惶惶，时间一长那一千多万大军还有军心和战斗力可言？

　　所以江逸只要保证这边不乱，时间一长就轮到那边乱了。凤霓这次的神来之笔并没有起到太大的作用，她忘记了一点，忘记了江逸在青灵旧部的无上威望，那是可比神灵和青灵大帝的存在。

　　并且！

　　江逸还不是就这样干坐等着，他开始安排一些勾陈族，天鼠族，九黎族等大族的低级妖族，观看了一场场屠杀，并且“不小心”通过军士们的议论告诉他们一个机密——江逸准备分批屠杀东域万族的几十亿妖族，要斩草除根，将东域万族彻底在天妖界抹去。

　　而后在江逸的特意安排下，这些看了屠杀的妖族“意外”的逃了出去。它们惊恐的朝金麟山脉逃去，将这些消息带给了金麟山脉那一千多万联军，导致他们军心不稳。

　　江逸知道一次肯定不能奏效，他准备了很多波，第一次带去的消息说这边几十亿妖族被杀了几亿了，第二次说被杀了十亿了，第三次十五亿……

　　江逸根本不相信凤霓和勾陈王能一直镇压那一千多万军队，如果凤霓没有好的计策，最多一个月那些军队绝对要哗变。

　　……

　　凤霓现在的确很头疼，她身份尊贵，却没有在应火狐家几位皇子的邀请，住去附近的城池，而是和东域联军一起住在金麟山脉内。并且她拒不见客，让火狐家几位皇子兴冲冲的赶来，最终讪讪离去。

　　她住在一个还算整洁的山洞内，这是金麟族族长原先居住的地方。她一头银发微微拂动，一张绝美的俏脸上平淡如水，眼睛是闭上的，也不知道她在想些什么。

　　从勾陈城撤军，那是没办法的事情，大好的局面被勾陈王和两个大帝使者葬送。江逸携大胜之势开始反攻，她手下虽然有一千多万大军，但精锐灭亡，剩下的都是乌合之众，士气全无，所以她不得已带着大军撤离，保存生力大军。

　　撤离她其实有更深层的用意，那就是让江逸那边的军队离心内乱。只是这段时间传回来的消息，她的计谋再次被江逸破解，江逸还给她凌厉的反击。最近不断放出低级妖族过来，这边的军心本就不稳，此刻已经达到最低点了，随时可能哗变。

　　她其实随时可以一走了之，不再掺和东域这乱七八糟的局势，不再管勾陈王这群废物。只是她的性格历来要强，既然已经和江逸对上了，又怎么会半途而废？她一世威名，又怎么能葬送在这？

　　外面勾陈王和无数大族族长已经等了整整一天一夜了，局势刻不容缓。如果她还不下命令，估计很多种族将要带兵离开了。带兵能去哪？自然是回东域投降了，否则他们的族人将会被杀光。

　　江逸让那些妖族传来一个隐晦的意思——只要投降。将可以既往不咎，可以保留他们的族人。

　　那几十亿妖族是这一千多万军队的根，一旦全部被杀，这一千多万军队存在与否都没有任何意义了。族和家都没有了，就算苟延残喘活着又有什么用？

　　“呼呼！”

　　凤霓长长吐出一口气起身了，她目光变得格外的坚定。缓缓走出去，目光在勾陈王和几百个大族族长脸上扫过，平静的开口了：“点齐大军，全部出发，回东域和青灵旧部决一死战。”

　　“决战？”

　　勾陈王和一群大族族长对视一眼，嘴角露出苦涩和失望。早知道要决战，何必等到现在？凤霓看来也无计可施了啊，只能硬碰硬。

　　“诸位放心！”

　　凤鸾银色的眸子内亮起一道妖艳的银光，非常自信地说道：“这段时间，霓并没有闲着，我已悄然布置了很多事情，这次必能大胜，东域……还是你们的。”


第七十三章 大决战

　　一千多万大军浩浩荡荡的走出了金麟山脉，朝东域进发。在抵达东域边界时候，勾陈王等人突然发现军队多了一百五十万，而且这一百五十万都是非常精锐的军队，军中的强者莫名多了很多。

　　“这……难道就是凤霓公主的布置？”

　　勾陈王等人精神大振，这一百五十万生力军不用说是西域东域北域的军队。不过这些军队应该不是三位大帝下令调集的，毕竟三位大帝不可能明着去插手东域的事情，一切都是凤霓去悄然调集，各域暗中支持的。

　　一千二百万军队突然变成了一千三百五十万，这新来一百五十万军队不是单独成军的，是分开打散进入各军之中。那些普通的军士不是白痴，立即明白了凤霓的用意，也纷纷士气大涨。

　　这一百五十万军队若单独成军，一是容易被发现，到时候三位大帝将会被指责，背上污名。分散打入军中，这样还有更深层的用意。

　　原先的一千多万军队军心不稳，士气全无，对战的时候肯定会乱，不敢冲锋死战之类的。

　　这一百五十万军队则不同，根本不知道江逸的厉害，一旦开战肯定凶残如虎，在这些军队的带动下，一千多万军队也能生猛起来。这就是榜样的作用，此刻军队还没进去东域，士气就开始提升，可见一斑。

　　凤霓悄然让各族族长传下一个个故事，故事的版本有很多，但无一例外是形容九大人暴龙王旱魃王他们的凶残和坏事。

　　比如九大人一天要吃几百个心脏，要将万族的幼儿心脏活活挖出来生吃。比如旱魃王生性暴虐，最喜欢虐杀战俘，现在一天要虐杀一万妖族，都是活活凌迟而死。又比如暴龙王悄然和几个族长说过，若是这边有军队投降过来，一律悄然格杀，永绝后患……

　　这些谣言的用意不言而喻，自然是让这一千多万军队暴怒，让他们感觉没有退路，让他们同仇敌忾，把他们身上的戾气全部调动起来。

　　一只没有杀气的军队是没有战斗力的，在他们都明白没有退路，只能死战后，这些军队将会变得格外的可怕。

　　大军浩浩荡荡而来，轻松进入了东域。江逸没有在边境安排军队，整个东域都是不设防的，他只是埋下了无数斥候，数不清的钉子，能及时将消息回报上来。

　　让江逸等人惊疑不定的是，凤霓并没有派兵清理这些斥候和潜伏的钉子。凤霓的军队全部行踪都能被斥候探查到，第一时间传报回来。

　　“要大决战了！”

　　江逸第一时间召集了全部军队和种族，把那几亿妖族都汇集在一个地方，既然要大决战了，后方必须要稳定。

　　凤霓任凭江逸探查，意思也非常明确，她不会用任何计谋了，直接大军冲击，大决战。

　　到了这种地步江逸也没办法了，唯有汇集全部力量死战，他这边军队太少了，绝对不能分兵了，否则会被对方各个击破，直接碾压。

　　既然无法分兵，那就不存在什么战略和阴谋了，决战场上见真章，不是你死就是我活。最多在大决战时，现场指挥动用一些小战术罢了。

　　江逸反复观察了地图沙盘之后，最终选取了一个大决战的地址，那就是勾陈城和龙谷之间的一个奇异地形。

　　地炎谷！

　　这个地炎谷是个峡谷，不是说峡谷内有地火，而是峡谷两边的两座巨大山脉内不时会喷出地火。

　　这些火焰不算太恐怖，但一般军士要想从山脉内穿过非常危险，被地火喷中不死即伤，更别说大军了。

　　既然对方要大决战，那么这个决战的地点自然是江逸来选。因为他手上有几十亿妖族，对方无路可走，只能按照他指定的地点决战。

　　这个地炎谷不算小，是两座山脉中间的一个低洼地带，这条路是绝对安全的，不会有地火喷出。大军要想通过这附近，只能从地炎谷中穿行。

　　对方军队数量是这边的两倍，江逸自然不可能去空旷的地带决战，这峡谷是最有利的地形。

　　这边的军队士气旺盛，懂得合击战阵，战力强于对方，在这峡谷内对方就无法占据军队数量优势，完全可以逐批的歼灭对方军队，最终赢得这一战。

　　定下了大的方针，各路大军开始行动，先是旱魃王驱赶那几十亿妖族去地炎谷附近。不论敌军是绕过来打，还是冲过来，他们都可以在峡谷内和敌军决战。

　　接着江逸开始让暴龙王用天寒珠，把那几亿子民迁移，暴龙王的速度足够快，天寒珠一次可以装一千多万妖族，这样来回几十趟就能快速把妖族带走，让这边大军没有任何后顾之忧。

　　转移的地点是荒芜之地，那边已经没有任何斥候了，短期随便找地方安置就行。这边大决战要不了太长时间，敌军找不到这边妖族，更不可能满世界派兵去找，就算找到了这边决战也肯定结束了。

　　一切准备就绪，江逸调集军队源源不断的朝地炎谷增兵，摆明车马告诉凤霓决战的地点在这。你们就别想着用什么诡计了，你那边军心太不稳了，还是速战速决，一战定生死吧。

　　凤霓没有让江逸失望，大军方向改变直线冲地炎谷冲来。江逸开始实施他的第二部计划，逐批的放妖族离去。一次没有放太多，只是放了几千，让这些妖族去找东域联军，不断的传江逸的话。

　　意思还是只有一个——让他们投降，东域内部的事情，可以内部处理，要谈，要分地盘什么都好说。就是不要被外面的势力利用，被外面的势力驱使……

　　这些放走的妖族，用意还有一个，那边大军不可能不管这些妖族吧？这些妖族可都是他们的子民族人，而一旦要管它们，这些妖族将会拖累大军。

　　江逸的这个计划，效果并不大。

　　凤霓已经给那边军队洗脑了，而且这些妖族根本无法靠近大军本阵，早早被外围的军队给控制。然后丢在后面不管，一千多万大军如一把利剑般直刺地炎谷而来，最多在五天之后将能抵达。

　　大决战，一触即发！


第七十四章 低级错误

　　“报，敌军距离这边还有一天路程！”

　　“报，敌军距离这边还有半天……”

　　地炎谷深处，大军密布，刀甲明亮，杀气弥漫了整个山谷，一个个斥候不断将消息回报上来。

　　峡谷很宽，足足有数里宽，一次性可以并排走过一两万人。此刻峡谷中都是军士，军士之上半空中漂浮着一辆战车，江逸就坐在战车内，暴龙王三人和狸香儿也在。

　　时间已经过去数日了，旱魃王早已将那几十亿妖族驱赶到了峡谷后方，暴龙王也将几亿子民秘密运送去了荒芜之地，就等这边大决战了。

　　出乎暴龙王他们的意料之外，凤霓一直没有清理斥候，他们大军的行踪完全被这边掌控了。她们也没有分兵，更没有别的布置，就这样浩浩荡荡的朝峡谷冲来。

　　“九大人，是不是有什么诡计？”

　　暴龙王迟疑了一阵问道，狸香儿和天鹏王旱魃王目光投向江逸，后者却摇了摇头道：“各路斥候回报，东域一切平静。虽然斥候无法靠近大军，但一千多万军队肯定有的，这点不会错。所以对方应该没有分兵，就准备过来决战了，至于他们有什么诡计？一时一刻我也无法判断。”

　　“嗯，那就死战吧！”

　　暴龙王和天鹏王对视一眼，眼中战意高隆，决定生死存亡的时刻到了，一切都只看这一战了。

　　半日之后，凤霓的大军到了，一千多万大军将峡谷的那一头外荒原全部占据，外围都是巡逻的军队，这边斥候根本无法靠近，只能远远探查。

　　凤霓休整了几个时辰，开始调军进入峡谷，这次没有调集太多，只有五十万，明摆着是来试探这边虚实的。

　　“旱魃王，你带五十万军队出战！”

　　江逸没有下令动用联军的那几十亿妖族，只是让旱魃王带着同等数量的军队迎战，同样想探探那边的虚实。

　　由于地炎谷两边的山脉不时喷出地火，峡谷内温度很高，空间异常的闷热。双方五十万大军对冲而去各种神通流光漫天飞射后，峡谷内的空气更加的压抑，都让军队无法呼吸了。

　　对方也是一个伪帝级带兵，两边对攻一阵开始肉搏，由于地形相对狭隘所以双方只有几万军队交战在一起，前面死了后面才能跟着继续拼杀。

　　峡谷很长，足足有万里长，双方军队都拉成一条线，宛如两条巨龙对撞而去般，龙头很快都变得稀巴烂，一点一点的消失……

　　这种战斗很枯燥，也很残酷。

　　双方都是精锐，谁都没有占太多的便宜，对方的伪帝级是勾陈族的大长老，战力并不弱于旱魃王多少。双方开始彼此斩杀对方的强者，到了后面只能纠缠在一起苦战。

　　大战了三个时辰，凤霓那边率先收兵了，江逸传讯让旱魃王收兵，清点了一番发现两边都死伤惨重。当然江逸这边占便宜些，因为有合击战阵，死了只有十几万，对方却死了二十多万。

　　仅仅过去两个时辰，第二波攻击开始了，这次对方出动了百万大军。江逸很果断的让旱魃王驱赶了几十万妖族在前方开路，去冲击对方的军阵。

　　这种办法很无耻，但非常有效！

　　战争厉来都是无耻的，是高层为了各自的利益发动低层厮杀，从不存在卑鄙还是光明。如果想光明的话，那就不要开战。所有战役都是因为统治者们的贪婪，因为利益展开的。

　　这边只有青灵旧部一千多个种族，对方却有三方势力，加起来上万个种族，本身这场战役就不是光明的，是肮脏的。更何况对方还有三位大帝暗中支持，要说卑鄙，对方更卑鄙，江逸在短暂的内心纠结之后下定了决心。

　　战争不能管策略，只看手段，只看输赢。历史总是被胜利者改写的，在天星界如此，在地界天界是如此，在这天妖界同样如此。

　　这一大杀器动用，对方果然无法招架了。

　　对面一片片妖族惊恐朝这边冲来，他们攻击吧，那是残杀自己的族人。不攻击吧，就只能当活靶子被对方打。而且这些妖族冲过来，这边的军阵一下就乱了，还怎么打战？

　　大军一溃千里，被旱魃王带兵追杀到了峡谷的尽头，足足斩杀了十多万军队。旱魃王不敢继续追杀了，因为外面就是对方的本阵了，那里可是有千万大军啊。

　　这一战后！

　　凤霓那边整整过了十几个时辰才再次开战，不过这次调集的只有五十大军了。老规矩江逸让天鹏王出战，驱赶十万妖族开路，同样杀得对方落花流水，连连溃败……

　　一次，两次，三次！

　　之后连续进攻了三次，都以失败告终，被这边连续连续斩杀了五六十万军队，对方终于不再调集军队进攻了。

　　在十几个时辰后，对方大军全部动了，朝后面撤退接着绕了一大圈，准备从绕过山脉攻击江逸的本阵。

　　这个好办。

　　江逸让全部军队穿过峡谷，把所有妖族都驱赶过去，双方换一个位置，要想攻击江逸的本阵全面开战，唯有通过峡谷……

　　峡谷两边都不时能喷出地火，天妖界的空间很稳定，重力很恐怖，就算封王级都只能飞上万丈高空。普通军士不能飞太高，想从高空飞过山脉那非常困难和危险，速度很慢，还容易变成活靶子。

　　“报……”

　　几个时辰后，斥候回报凤霓那边大军又有异动了。那边居然分兵了，留下四百万军队堵住了峡谷的一头，其余军队再次绕过来包围。

　　“好！”

　　暴龙王和天鹏王得到消息后，眼眸一下亮了，江逸的眉头却深深的蹙起。凤霓的这个计谋看似很高明，在江逸看来却是愚蠢至极，根本没有她之前的指挥水平！

　　一千多万军队分兵？

　　想堵住一头，另外一头围堵，事实上两边都堵不住。

　　江逸可以驱赶妖族从峡谷穿刺而过，利用妖族冲乱对面的四百万军队阵型，轻松屠杀。

　　就算不去冲乱对面的军阵，直接和这边七八百万军队决战他们也不惧，利用妖族冲击，可以大败对方，这就是暴龙王叫好的原因。

　　如果敌军的指挥官是勾陈王，或者是其他族长，江逸不会有任何犹豫，直接开战。但对方是凤霓，一个妖孽级别的天才，怎么可能犯这种低级错误？


第七十五章 无中生有

　　虽然内心惊疑不定，江逸还是很快就下命令了，对方绕过来只需要三四个时辰，江逸若再迟疑大军很快要到了。

　　他没有选择再次穿越峡谷去攻击那四百万军队，而是就在峡谷口摆出阵型和绕过来的七八百军队决一死战。

　　峡谷只有那么长，这边那么多军队和妖族涌入进去，会让首尾无法兼顾。万一那四百万军队死死挡住了这边的冲击，到时候这边军队将会大乱，后果将不堪设想。

　　江逸手上有几十亿妖族，这是他们最大依仗，对方若想冲击这边的本阵，唯有举起屠刀无情屠杀自己的族人，否则根本无法大举攻击。

　　而这边却没有任何顾忌，驱赶妖族冲击对方大阵，一旦大阵冲乱，这边大军就可以轻松开始屠杀，导致那边的大溃败，到时候大局已定。

　　江逸摆出了一个半月阵，他坐镇峡谷口，六百万大军分成三只，暴龙王居中，旱魃王天鹏王一左一右。

　　大军前方则是那些低级妖族，这些妖族都老老实实的站立在大军前面一动不敢动，瑟瑟发抖。本身高级妖族对低级妖族就有威压，而且这些低级妖族都被杀怕了，根本不敢乱走。

　　江逸把战车的禁制关闭了，他就盘坐在战车的车辕之上，双腿上架着古琴，悠然的弹奏着古琴。

　　琴声很动听，在天力的振幅下，传递在所有军士耳中。近六百万大军士气如虹，江逸的琴声就宛如激昂的战鼓般，让他们热血沸腾。

　　这是江逸多次竖立起来的战神形象，故意神化自己，只要自己琴声一响起，那些军士会想起那几次大战，想起九大人一直在后面，内心会莫名的安定几分。

　　狸香儿站在江逸身边，她的眉头深深蹙起，俏脸上都是凝重。这一战关系到东域的格局，关系到青灵旧部所有子民的存亡。勾陈王他们战败了可以退走北域南域西域，她们若败却无路可走，唯有一死。

　　时间一点一点的流逝，远处的天边，一个个黑点出现，接着黑点汇集黑云，最终遮蔽了整片天空，敌军终于来了。

　　百万大军能让人感觉到压抑，三百万大军能让人感觉到窒息，如果超过了六百万大军的话，那更容易让人感觉到惶恐和惊惧。

　　任何人看着天空黑压压飞来一片片军队，将天空都给遮蔽了，几百万大军携带的恐怖杀气，能让很多人本能的惊恐，本能的害怕。

　　“不对——”

　　狸香儿美眸突然一缩，她仔细扫了几眼后轻呼起来：“这不是七八百万军队，而是一千多万！”

　　暴龙王他们早就发现了，面色变得格外的难看，他们的神识一遍遍扫过，确定了对方的军队的确是一千多万。

　　东域万族联军退走西域时只有一千二百万，刚才被杀了近百万，那只能剩下一千一百万。

　　峡谷的那一头还留下四百万，这边按理说只有七百万军队了，为何现在军队却达到了一千多万？而且明显不止一千一百万这个数，应该达到了一千二百万以上……

　　这里面只有两个解释，要么峡谷那头的四百万军队是假的，是利用某种幻术变出来的，让斥候探查错误！

　　要么……凤霓从西域南域北域抽调了军队混在里面，不论那边四百万是真是假，军队数量明显对不上，凤霓百分百抽调了军队。

　　“果然！”

　　暴龙王天鹏王和旱魃王神识扫过，发现了很多陌生的强者，伪帝级多了三个，封王级多了上百个，还有一些特殊的种族，明显是西域南域北域的。

　　“凤霓，你太卑鄙了！”

　　暴龙王咬牙切齿的低喝一声，神识锁定了大军后方徐徐飘来的一艘漂亮战车。那战车内同样没有开启禁制，里面坐着一个穿着粉红色裙子，银发银瞳的绝美女子。

　　暴龙王一眼就认出了凤霓，这绝对是本尊，那种气度根本无法模仿。那是天妖界最顶级小姐的风姿，一般的女子比如狸香儿和她一比立即黯然失色。

　　凤霓的目光没有看暴龙王，而是透过密密麻麻的大军，相隔数千里锁定了这边战车之上弹琴的江逸身上。

　　江逸闭着眼睛，浑然忘我的弹奏，脸上都没有任何情绪波动。那种泰山压顶面不改色的气度，让勾陈王等人佩服不已。

　　只是……

　　凤霓眼中却闪过一丝失望，她没有和江逸见过面，但听闻这是一个绝世无双，丰神如玉的美男子，但她并没有看出江逸有任何出奇之处，所以略微有些失望。

　　“凤霓公主！”

　　暴龙王沉喝起来：“这是我们东域的内战，是我们东域的事情。按照当年四位大帝的约定，你们不得干涉我们的内政。此刻你不仅帮助勾陈王他们，还私自调集大军直接参战，你们这是想破坏约定，撕毁条约吗？”

　　“呵呵！”

　　凤霓淡淡一笑不以为然，柔柔的声音传了过来：“暴龙王，你不要误会，本公主只是过来游玩，绝不会掺和你们内战。另外……那些军队不是我调集的，你可以问问他们，他们好像都是自愿参战的？而且几位大帝已经把他们逐出各自山域，现在他们是自由身份，和我们无关。”

　　“暴龙王，和这个浪蹄子废话那么多干什么？她脸都不要了，你骂她有何意义？直接干她吧！”

　　旱魃王怒火中烧，爆吼一声下令全军出击。在大军的驱赶下，那几十亿妖族漫天奔逃，如果不逃的话，将会被大军无情屠杀。

　　“变阵！”

　　勾陈王沉吼一声，一千多万大军快速变阵，原本是一片乌云，此刻乌云凝聚成了几十只利剑，完全无视那漫天飞行奔逃的妖族，直刺青灵旧部大军本部。

　　勾陈王等所有伪帝级一马当先，杀气腾腾，目光都锁定山谷口战车之上弹琴的男子，他们的目标很明显是江逸！

　　“厉害，狠！”

　　暴龙王等人一看暗暗佩服，这种阵型能最低限度减少那些妖族的死伤，也不会导致军阵大乱。

　　不过就算如此，双方大军开战，低级妖族还是会一片片死去。凤霓的心太狠了，所有大军前方冲锋的都是三域的军队，他们可不管这些妖族的死活。后面的军队想管也管不了，只能跟着前面冲锋。

　　“叮咚，咚咚～～”

　　惨烈的厮杀开始了，战车之上的江逸却浑然不知，忘我的继续弹奏，琴声悠扬婉转，响彻方圆百里。


第七十六章 不对劲

　　战斗很惨烈，地炎谷外变成了绞肉场，双方军力相等，完全是在对耗。

　　东域联军是青灵旧部的两倍，而且军队里面还有三域的精锐，本来是一群乌合之众，在三域精锐带领下也变得勇猛了很多。

　　青灵旧部这边的军队士气非常高，因为他们没有退路，这一战输了他们就输了全部，种族要灭亡。

　　加上江逸一直在后面弹琴，所以非常的勇猛，悍不畏死。值得一提的是江逸传授的合击战阵，让军队的战力提升了很多，如果对方军队数量是同等的话，这边绝对能轻松能击溃……

　　问题就是数量完全不对等，最重要的一点——对方的强者很多！

　　原先那边的伪帝级有十四个，加上三个使者十七个。后面在荒芜之地被杀了四个，但还剩下十三个，现在又多了三个伪帝级，数量达到十六个。

　　反观暴龙王这边，原本只有六个加上江逸七个，龙傲战死只能下六个，是对方的零头。

　　伪帝级的破坏力太大了，除了凤霓外其余十五个伪帝级都动了。一马当先化作一把把利剑直射而来，他们战力太凶残了，轻松把这边的军队给撕裂出一道道口子。

　　看到这十几个伪帝级一路穿刺大军而过，直射江逸欲联合起来斩杀他，很多族长长老急了，江逸若死去对于士气的打击那是毁灭性的。

　　然而！

　　让那些族长长老们诧异的是，暴龙王旱魃王天鹏王以及另外两个伪帝级根本没有看后面的江逸一眼。

　　带着本族的强者和军队化作一把把利箭朝对方军队冲锋而去，居然和对方的战略一模一样，似乎也想穿过对方的大军，拿下凤霓。

　　“这，这……”

　　那些族长长老们一边苦战，一边内心惊疑不定，暴龙王他们虽然猛，但对方的军队那么多，漫天都是层层拦截，而且勾陈王他们的伪帝级多三倍，估计没等暴龙王他们穿刺过去，江逸就被杀了吧？

　　江逸一死，这边军心大乱，暴龙王他们还能杀得了凤霓？

　　凤霓身边虽然没有伪帝级，但有几十个封王级，暴龙王他们灭杀封王级不是问题，但需要时间啊。等他们穿刺这千万大军，再灭杀那几十个封王级，估计勾陈王他们都已经得手回援了。

　　各族族长和长老想不通，他们没资格知道江逸的战术，只能闷头苦杀，眼睁睁看着勾陈王等十五个伪帝级，一点点的突破大军，离开江逸越来越近……

　　江逸一直在弹琴，闭着眼睛，浑然忘我，似乎完全不知道危险已经来临。在勾陈王等人突破了一半距离后，狸香儿却动了，她单腿一点飞身退入了地炎谷，竟不管江逸隐入峡谷内消失不见了。

　　“呃？”

　　这让一些关注这边的族长更加不懂了，狸香儿可是江逸的女人，在他遭受危险的时候，怎么能弃他不顾孤身一人逃离呢？

　　勾陈王等强者神识一直锁定这边，自然发现了狸香儿的怪异举动，不过他们都没在意，一个小族族长罢了，留下和逃走没有任何意义。

　　“不对劲……”

　　数千里之外的凤霓，眉头微微一簇，她感觉不对劲了。江逸太淡定了，暴龙王他们太傻了，狸香儿走得太诡异了。

　　一切的一切都让凤霓内心有种不好的感觉，不过一时一刻她不知道哪出了问题？只能用神识一直四处扫视，寻找诡异之处。

　　情况一切良好！

　　勾陈王等人距离江逸只有十里了，最多一炷香时间就能冲到他身边。江逸据说战力很强，却并没有达到伪帝级，十五个伪帝级还杀不死江逸一个？

　　凤霓不相信！

　　至于暴龙王他们，虽然也拼命的穿刺，问题这边军队太多了。他们距离这边还有百里，凤霓身边几十个封王级严阵以待，想要穿刺过来攻击凤霓最少要三四炷香，那时候勾陈王他们早就回援了。

　　两边军队都死伤惨重，当然东域联军这边死伤更多一些，是对方的两倍。被那几十亿妖族冲击，这边军阵有些骚乱，还被对方当活靶子砸了一阵。

　　不过凤霓并不怕什么，这边军队那么多，她可以消耗得起，青灵旧部却耗不起……

　　每时每刻都有妖族死去，每一息时间都有生灵灭亡。鲜血早就染红了下方一片地面，残肢断臂如雨般落下。

　　惨叫声，爆炸声，怒吼声，咆哮声，声声不绝耳，浓郁的杀气，没个妖族身上的兽威，满腔的怒意了笼罩了方圆千里，让四周的空气似乎都凝固了。

　　“挡我者死——”

　　勾陈王和那十几个伪帝级汇集在一起，终于突破了最后一层防御。十五道身影爆射而去，十五道流光对着峡谷口那辆战车狠狠砸去。

　　“嗤嗤！”

　　恐怖的攻击让空间层层震荡，撕裂出一道道裂缝，战车上的江逸却还浑然忘我的弹奏，根本没有任何反应，没有要躲避的意思。只是在这一刻嘴角露出一道微笑，脸上露出解脱的神情。

　　“轰！”

　　十五道流光砸在了江逸身上，发生了剧烈的爆炸，那古琴首先炸得粉碎，接着战车四分五裂变成齑粉，再然后江逸整个人也被炸成了肉块，最终峡谷口山崩地裂，漫天烟尘滚滚而上……

　　“怎么可能？”

　　无数青灵旧部的族长和长老目瞪口呆，甚至在这一刻都忘记了防御和攻击。他们猛然回头透过那漫天的烟尘，望着江逸飞洒的血肉，神识一遍遍的扫过再三确定。

　　让他们震惊的是，江逸的身体的确四分五裂，被活活给炸死了，那肠子血液内脏残肢断臂都漫天飞，这绝对不是幻术，是真的死了。

　　“不可能，不可能！”

　　一些族长失声的喃喃起来，他们心中的神怎么可能这么轻易的死去？江逸死了他们还能活吗？

　　“轰！”

　　就在此刻，远处突然传来一道道剧烈的爆炸声，这些族长和长老们纷纷被惊醒，神识扫去却看不懂了。

　　暴龙王等五个伪帝级强者，带着十几个封王级穿刺大军而去，此刻那十几个封王级竟全部自爆了。

　　“这是什么情况……”

　　不仅青灵旧部这边，就连东域联军那边都看不懂了。难道江逸死了，那些封王级感觉活得没意义了？所以和江逸一起殉葬？

　　“果然有鬼！退——”

　　凤霓在这一刻陡然惊醒，她对着身边的几十名封王级娇喝一声，自己的身子飞出战车朝远处退去。


第七十七章 李代桃僵

　　“轰轰轰！”

　　一个个封王级自爆，亦如十几个巨大的烟花绽放，这些封王级都冲入了东域联军内部，这一炸威力大得吓人，把东域联军给吓傻了。

　　无数的军士强者本能的朝四面八方逃去，但军队太多了，还是有不少军队被活活给炸死。更多的军队被炸飞了，朝四面八方飞射而去，把四周给清出一个个真空。

　　暴龙王五个伪帝级站立的位置都不错，都在这些自爆的封王级前方，所以他们借力朝前方冲刺，急速朝凤霓掠去。

　　本来有很多军队和强者阻击暴龙王他们的，此刻一路不仅畅通无阻，反而因为爆炸让暴龙王他们速度倍增，仅仅是几息时间就要穿刺大军出去了。

　　“退——”

　　凤霓的娇喝声响起，她快速带着几十个封王级奔逃了，不仅仅是她顾忌暴龙王五个伪帝级，她更担忧的是……江逸！

　　没错。

　　她不认为江逸已经死了，盛名之下无虚士，那个神秘的九大人既然如此的强大和聪明，又怎么会这么轻易的死去？她一边奔逃，一边神识四处扫视，她很快发现了问题所在。

　　刚才因为爆炸，有很多军士都被炸飞了，有一些妖族被炸到了她这边。在暴龙王他们突破大军的包围时，一些军士强者本能的朝她这边靠来，不知是想保护她，还是本能的想围在主帅身边。

　　有一个强者速度非常快，此刻距离已经凤霓只有数千丈了，这个强者脸上都是惊恐，身上还有鲜血，穿着是勾陈军的战甲。

　　如果凤霓没有怀疑江逸死去的话，或许她不会在意此人，此刻她神识在此人身上扫了几遍，立即断定了此人的身份。

　　“拦下他，他不是我们的人，他是九大人！”

　　凤霓娇喝起来，那几十个封王级面色一变，神识纷纷朝射来的强者扫去，但他们并没有发现任何问题，不过凤霓说了他们不敢大意，纷纷出手了。

　　“嗡！”

　　那个强者身上白光一闪，体外的战甲变了，变成了一件青色的战甲，面容也变得格外的俊逸，眼中的惊惧神色一变，嘴角露出一抹微笑，开口道：“凤霓公主，你真是太聪明了，不过……已经晚了。”

　　“你果然没死！”

　　凤霓一边快速奔逃，内心彻底恍然大悟，在第一眼看到战车上弹琴的那个“九大人”时，她就感觉有一丝不对。

　　她总感觉那个“九大人”身上缺一丝神韵，一丝真正的强者和智者的独特气质，此刻看到真正的九大人她才醒悟过来。

　　“李代桃僵，明修栈道，暗渡陈仓，果然厉害！”

　　凤霓眼中露出一丝钦佩，原先的那个江逸是个幌子，他早早的找了一个替身，吸引了所有人的注意力，吸引勾陈王他们去攻击。

　　他自己的真身其实早就潜伏在大军之中，难怪狸香儿会突然离去，因为那边的江逸是假的，用来送死的，狸香儿怎么可能在那边等死？

　　“轰轰轰！”

　　几十个封王级打出了漫天流光，可惜江逸的肉身太强大了，根本砸不死他。他手中神叶光芒一亮，身上的伤势就被治好了，他如一只洪荒巨兽般冲来，轻松杀入了这群封王级里面。

　　“杀——”

　　暴龙王和旱魃王天鹏王等五个伪帝级爆射而来，分成几个方向，成扇形朝凤霓围杀而来。目的不言而喻，他们要擒贼先擒王，拿下凤霓！

　　凤霓身份尊贵，是天凤大帝最喜欢的小孙女，谁也不敢让她受到任何伤害，神倪大帝使者不敢，火狐大帝使者不敢，勾陈王同样也不敢。

　　最重要的是，凤霓是这边的主帅，主帅被拿下军队肯定士气全无，就算有千万大军也没用，最终会出现大溃败。

　　很有意思的一件事，凤霓和江逸两人的计策都是攻击对方的主帅。很明显江逸棋高一筹，他带着暴龙王五个伪帝级，成功靠近了凤霓，勾陈王他们想回援已经迟了。

　　能出现此刻这种局面，和两点脱离不了关系。第一是伪装江逸的妖族，必须有强大的伪装术，不能被敌人发现。

　　很幸运，江逸这边有一个种族，狐魅族。这个种族的伪装术很强，这次伪装江逸的是狐魅族的族长，他心甘情愿受死，因为江逸答应力保他们狐魅族万年荣华富贵。

　　另外一点就是江逸本身必须有强大的伪装术，很巧青灵大帝赐予了他一种神奇的功法，灵幻术。

　　“轰轰轰！”

　　江逸两个巨大的铁拳每一次挥舞，就有一个封王级脑袋爆裂，他势不可挡，砸死四五个封王级后没有和剩下的封王级纠缠，更无视他们的攻击，快速穿刺过了包围圈，朝凤霓杀去。

　　“咻咻咻！”

　　远处暴龙王的攻击来了，一记大手印拍下，让追杀纠缠江逸的封王级速度大减，天鹏王和旱魃王一左一右如两道利剑般跟随江逸直射凤霓而去。

　　凤霓天资绝世，早已突破了伪帝级。可惜突破的时间太短了，速度并不快，比旱魃王都慢，江逸速度却比天鹏王还快，怎么可能逃得了？

　　“别攻击了，我认输投降了！”

　　看到江逸如一道流光般射来，凤霓干脆也不逃了，她面容平静的屹立在半空，眼睁睁的看着江逸一个巨大的拳头在她眼中急促放大，她没有躲避，更没有反抗，只是平静的望着江逸。

　　最后一刻江逸的拳头变成了爪子，他伸手捏住凤霓的脖子，体内天力疯狂运转进入凤霓的身体内，封印了她的神核。

　　“勾陈王，各位族王，你们的主帅已经投降，你们还等什么？谁还敢动手我杀了凤霓。”

　　江逸单手抓住凤霓脖子，转身用天力暴喝起来，声音震天动地，响彻云霄。暴龙王几人大喜，跟着爆吼起来：“投降不杀，否则诛灭一族！”

　　两位大帝使者傻眼了，勾陈王和一群伪帝级也傻眼了，东域联军更是懵了，主帅被拿下了，他们还打个屁啊。

　　“杀！”

　　这边懵了，青灵旧部却士气如虹。

　　九大人果然是杀不死的神灵，是战无不胜的军神，连名满天妖界的凤霓公主都被他拿下了，谁还能是他的对手？

　　勾陈王和两位大帝使者不敢下令继续攻击，否则凤霓死了他们担待不起。所以东域联军这边战也不是，逃也不是，投降也不是，彻底不知道怎么办了。

　　反观青灵旧部士气大振，开始一片片屠杀那边的军队，按这局势发展下去，这场大决战大局已定。

　　“呵呵！”

　　凤霓神识扫了一遍全场，虽然被捏住脖子，但还是淡淡一笑，目光望着江逸嫣然一笑道：“九大人，你以为你赢了吗？事实上你这次一败涂地了。”


第七十八章 彻底臣服

　　“一败涂地？”

　　江逸内心微微一动，他沉吟片刻，另外一只手闪电般的在凤霓后脑袋一击，直接把她打晕过去。

　　对于这种智慧超群的妖人，江逸习惯不听她的任何话语，先把这边局势稳定下来再说。

　　他没有再喊话了，就单手提着昏死过去的凤霓傲立在半空。他悄然传音给暴龙王他们出击，这几位如下山猛虎般冲入敌军开始屠杀，一边屠杀一边爆吼：“投降不杀，投降不杀！”

　　虽然拿下了一个凤霓，对方士气大弱，但这边还没绝对的控制局势。所以江逸和暴龙王他们不敢大意，先让对方军队溃败再说。

　　那边两位大帝使者和勾陈王内心天人交战，若他们下令反攻不管凤霓，或许能和青灵旧部死战一场，最终两败俱伤，但以江逸的狠辣绝对会什么都不管不顾灭了凤霓。

　　凤霓一死，天凤大帝大怒！

　　大帝不能光明正大掺和东域内政，但两位使者可不是东域的啊，堂堂一个大帝要弄死他们太简单了。勾陈王也是如此，若大帝召见他，他去还是不去啊？

　　所以这个反攻的命令没人敢下，这三位大佬都不敢乱来，其余族长更是屁都不敢放一个。

　　这边没有了主帅，没有一个大人物站出来指挥，东域联军内心更乱了，甚至还有种族准备投降了。

　　青灵旧部开始疯狂的屠杀，暴龙王等人势如破竹，所过之处如入无人之地，每次攻击都有一片片妖族死去。

　　“逃——”

　　等了一炷香时间，两位使者和勾陈王还是没有任何动静，一些小族族长急了，咬牙带着自家的军队开始奔逃。

　　他们种族小，就算赢了也没有多大意义，战后分不到什么好地盘。

　　此刻留在这只能白白被杀，与其如此不如逃走。离开东域去北域南域西域，反正在东域他们是当孙子，去其他地方当孙子还能保全本族。

　　有一个种族逃了，就有第二个，接着如瘟疫般扩散到了全军。两位大帝使者对视一眼下定了决心，两人悄然传讯给两域的军队集结在一起，而后什么都不管带兵逃离。

　　这战打到这个份上，败局已定，神也无法力挽狂澜。既然如此留在这没有任何意义，不如带兵离开，江逸杀不杀凤霓都和他们无关了。

　　两位大帝使者走了，勾陈王他们更加傻眼了。一些效忠于神倪大帝火狐大帝的大族学聪明了，纷纷带兵逃离，他们准备去投靠西域和北域了，这东域不呆也罢。

　　还有很多种族投降了，他们不想背井离乡，不想抛弃他们的族群，青灵旧部要打要杀都任凭他们了。

　　勾陈王和效忠天凤大帝的大族没走，凤霓还在江逸手里，他们能去哪？去南域，去投靠天凤大帝？天凤大帝确定不会一巴掌拍死他们？

　　“罢了，罢了，暴龙王别杀了，我们投降！”

　　勾陈王想了想下定决心，投降或许勾陈族有一条活路，不投降的话勾陈族绝对要灭族，不管是留在东域还是去南域……

　　勾陈王一投降，大战基本就算结束了，剩下还有一些在抵抗的种族和大军要么就逃了，要么也同样投降了。

　　不过投降的基本是效忠天凤大帝这边的种族，因为他们没地方可去，去西域和北域，那两边绝对不会接收的。

　　所有投降的军队在暴龙王旱魃王天鹏王的指示下，去了下方跪着，除了勾陈王等族长，谁敢站起来立即格杀无论。

　　下方的荒原全是鲜血和残肢断臂，此刻那些军队下去跪着，看着漫山遍野的尸体都变得惶恐不安，生怕暴龙王将他们全部击杀了。

　　投降的军队不算太多，也不算少，加起来差不多有三百万左右，其余的军队要么死了，要么逃了。

　　暴龙王和天鹏王有些不知道怎么处理战俘，旱魃王眼中凶光一闪，目光投向远处徐徐飞来的江逸传音道：“大人，这些军队可不能留啊，留下后患无穷啊。”

　　江逸带着昏死过去的凤霓飞过来，他面无表情没有理会旱魃王，目光在下方的勾陈王等强者身上扫过，沉吟片刻道：“勾陈王，你们所有封王级以上的强者自裁吧，我保证只要有我在一天，你们的族群不灭。”

　　“呃？”

　　暴龙王旱魃王等一群大族族长满脸诧异，不过暴龙王和天鹏王很快想通了，江逸这个办法是最好的处理办法。

　　只要勾陈王和一群封王级以上的强者自裁，这几百万军队就没有任何威胁了，东域也能恢复平静。

　　杀不是办法，有伤天和，东域因为这场浩劫元气大伤，如此时刻断然不能继续屠杀了，否则很难再恢复元气。

　　勾陈王和一群族长对视一眼，脸上露出一抹凄然。

　　不过勾陈王可不想死，他想了想咬牙单膝跪下，沉喝道：“九大人，我这次是真心服气了，我愿臣服于你，彻底……臣服！”

　　其余三个伪帝级面色一变，勾陈王这太没骨气了吧？彻底臣服那是要当江逸的魂奴啊，要献出魂种啊。

　　随后他们转念一想，才发现勾陈王这是真的聪明。死不可怕，他们都不惧死亡，问题是他们死了，他们的族群真的能保留？

　　江逸说了，只要有他在一天，能保证他们族群不灭。

　　不灭是一回事，打压是另外一回事，想必旱魃王等大族族长也不会让他们族群日子好过。这样长久下去，他们的族群越来越弱，等江逸死了，他们的族群绝对会立即被灭族的。

　　成为江逸的魂奴，勾陈王的命保住了，他跟着江逸，旱魃王敢打压勾陈族？其余三个伪帝级族长和另外几个大族族长咬了咬牙，全部单膝下跪道：“我等也愿意彻底臣服。”

　　为了族群能够延续，为了以后东山再起，这几位东域的顶级大妖低下了他们骄傲的头颅，彻底向江逸臣服了。

　　当然，江逸的变态智慧和战力，让他们并不感觉丢脸。凤霓都输给他了，他们臣服又有什么大不了？

　　旱魃王暴龙王他们不敢说什么了，毕竟江逸是他们的统帅，是青灵大帝的使者，江逸有这个资格接收这几个奴仆。

　　江逸琢磨了一番，能收下几个伪帝级奴隶也不错。其余的族长全部都是封王级，不比邬天王龙天王弱。这种级别的奴隶不要他就是白痴了，而且收复了勾陈王他们，这三百万大军那就变成他的亲卫队了……


第七十九章 你猜我猜不猜

　　顺利收下了四个伪帝级和三百万军队，这场战役以大胜而告终。

　　接着江逸带着这三百军队回龙谷，旱魃王暴龙王和天鹏王则开始带着大军横扫东域，要么将那些逃走的种族斩杀，要么将他们驱赶出东域。

　　一场轰轰烈烈的大战，以江逸偷天换日奇袭凤霓成功拿下她而获胜。青灵旧部成为了东域的霸主，如果三位大帝还想要脸的话，是不可能再掺和东域的内政了。

　　这场内战持续了一年多时间，东域元气大伤，战死的军队达到几千万，战死的妖族更是不计其数。三位大帝不想把东域变成死地，想然也不会再出手了，大战应该彻底落下了帷幕。

　　东域联军大败溃不成兵，都被杀怕了。如果某位大帝想报复，只能驱使东域的军队重新杀回来，他们在里面掺杂自己的军队。如凤霓所说，这些军队是自愿了，被驱逐出境，不算是他们的子民。

　　但这样的话，三位大帝的名气将会彻底臭了。这种事情干一次可以，这次也是凤霓干的，如果第二次还这样干，不论怎么掩盖历史，三位大帝都会变得臭名昭著，以他们的身份来说，显然不会那么没品。

　　所以这次应该算是彻底胜利了！

　　不过……

　　江逸回到龙谷后，莫名的有些不安，凤霓昏迷前的那句话不时浮现在他脑海内：“九大人，你以为你赢了吗？事实上你这次一败涂地了。”

　　他让三位伪帝级去安抚投降的军队，让他们在龙谷待命后，他则勾陈王和狸香儿进入龙谷内的一座大殿，这是曾经暴龙族的王宫。

　　“嗡！”

　　他混元珠内一亮，把凤霓给放了出来，他神识早就探查了一遍，凤霓的神核还被封印的，有勾陈王在，他的战力也很强，所以不惧凤霓搞鬼。

　　凤霓被放了出来后，一脸的平静，她那双银色的眸子在大殿内扫了几眼，随即落在勾陈王身上。

　　勾陈王面色微变低下头去，凤霓却没有说什么，而是目光投向江逸道：“九大人，好手段，居然能把勾陈王给降服了。”

　　江逸没心情和凤霓谈笑，他目光灼灼盯着凤霓问道：“凤霓公主，你说我一败涂地？我很好奇，这个败是怎么个败法？”

　　凤霓淡淡一笑，居然转身朝旁边走去，坐在一个椅子上端起茶水自己倒上一杯喝了一口，这才转头和江逸说道：“你猜？”

　　“你猜我猜不猜？”

　　江逸回了一句，身上的杀气腾起，冷森说道：“凤霓公主，我虽然不太喜欢杀女人，但你逼急我……”

　　“你不敢杀我。”

　　凤霓巧笑嫣兮，如一只狐狸精般眼睛都笑成了一条缝，她轻轻摇头道：“别急，你很快就会知道了。”

　　“狸香儿你出去！”

　　江逸一挥手，狸香儿快速退下，江逸身子一闪捏住凤霓的脖子，将她直接提在半空，冷冰冰望着她说道：“最后问你一遍，说不说？”

　　再一次被江逸捏住了脖子，感受着他身上的滚滚杀气，凤霓脸色还是没有改变，她眼眸一转居高临下望着江逸道：“我记得你以前没有虐待女人的习惯啊，难道因为我是妖族，你就要破例了？这样不好吧，江逸！”

　　“轰！”

　　宛如一道惊雷劈下，江逸虎躯一颤，那边的勾陈王眸子一缩，隐约有些明白凤霓的意思了。

　　“你以前？我是妖族？江逸！”

　　虽然勾陈王并不知道“江逸”这两个字代表什么意思，但他知道凤霓当年被她亲叔叔差点杀死，之后心灰意冷的离开了天凤城，这段时间再也没有她的任何消息，是因为……凤霓根本没有在天妖界。

　　凤霓去了外面，去了天界，直到前不久才回来。而这个神秘的九大人，突然之间冒了出来，一下成为了青灵旧部的统帅。

　　这说明什么？

　　说明江逸很有可能是青灵大帝的使者，说明他和青灵大帝见过面，说明他来至外面，不是妖族，而是……人族！

　　“一败涂地！”

　　江逸终于明白这四个字的含义了，凤霓看破了他的人族身份，并且很有可能暗中传讯给天凤大帝了。

　　四位大帝当年有过约定，不得彼此干涉掺和对方的内政。所以之前江逸断定三位大帝不会再找东域的麻烦，他可以继续安枕无忧的在东域生活，修炼！

　　但是——

　　这一切都建立在一个前提下，他的身份不暴露。现在他的身份暴露了，他是人族，天凤大帝将会没有任何顾忌，直接过来灭杀他。

　　不掺合东域内政，问题江逸是人族，不是天妖界的子民，所以任何一个妖族都可以杀他。

　　“你暗中传讯给天凤大帝了？”江逸眼中杀机暴涨，捏着凤霓的手微微抖动，他很怕一不小心就把这个绝代美人的脖子给捏成粉碎。

　　“是的！”

　　凤霓眉头微微蹙起，明显被江逸给捏疼了，她平静地说道：“之前我只是怀疑你的身份但并不肯定，也没有证据。在我看到你的第一眼，我就断定了你的身份。力神决的功法，火焰，神音天技，神树叶，这些都是你的神通和特点。还有你最后消失的地点是毒魔死地，而那里恰恰是进入我们天妖界的唯一通道。在我确定你的身份后，我立即通过我们天凤族的特殊神通传讯给了大帝，估计此刻他已经在半路了。”

　　凤霓前段时间一直在天界，她能猜出自己的身份，这点江逸并不奇怪。他好奇的是凤霓居然敢告诉他？她不怕死之前拖着她垫背？

　　他皱眉问道：“你就那么自信，我不敢杀你？反正都是死，刀锋我都敢杀，青帝我都敢辱骂，更何况你？给我一个不杀你的理由！”

　　凤霓完全可以不告诉他这些事情，等天凤大帝来了之后瞬间秒杀他，她就能脱身了，现在却居然半点都不隐瞒？

　　“理由很简单！”

　　凤霓面色变得肃穆，正色说道：“江逸，你是一个绝世天才，冥界即将大举进攻天鸿界，人族一旦灭亡就轮到妖族了。我不希望如此天才陨落在我天妖界，我希望你能平安回去……”

　　“砰！”

　　凤霓的话还没说话，江逸另外一只手对着她的小腹狠狠砸去，让凤霓疼得腰都弯了起来，他眼中凶光尽露，恶狠狠说道：“说人话，再磨磨唧唧，信不信我将你先奸后杀？”

　　“好吧。”

　　凤霓深深的吸了两口气，平静说道：“我想和你做个交易，我让你平安离开天妖界，不过你必须将……那把剑给我。”

　　“疯子！”

　　虽然不知道凤霓从哪里得到关于火龙剑的事情，但江逸脑袋转了几圈，还是被凤霓的疯狂所震惊。

　　九阳天帝曾经说过，江逸若死火龙剑自动分离寻找下一个主人。但如果他主动解除精神印记，将火龙剑转赠呢？火龙剑自然就不会分离，不会飞射去万界，最后可能会被凤霓炼化，而凤霓很有可能成为下一个天帝传人。

　　凤霓用自己的命在豪赌，赌江逸会为了活命，为了族人亲人妻子，把那把剑转赠给她。

　　火凤大帝一来江逸必死，他逃不出天妖界，就算逃到天涯海角，也会被天凤大帝击杀的。所以凤霓觉得江逸要么选择死，要么只能选择合作。


第八十章 妖族大帝

　　合作？

　　江逸沉默了，如果和凤霓合作，有她求情周旋，把自己送出去天妖界问题不大。据说她是天凤大帝最喜爱的后辈，分量足够重。

　　火龙剑给她？

　　江逸内心冷笑起来，没有了火龙剑，他以后拿什么去力抗青帝？他出了天妖界还不是一个死字？

　　他沉吟了片刻，手再次一探，对着凤霓的后脑勺狠狠砸去，将她给砸晕收入天寒珠内。他无视眼眸闪烁的勾陈王，愣在原地脑海快速转动想着办法。

　　勾陈王是他的魂奴，是灵兽，他死了勾陈王也要死，而且勾陈灵魂内是不敢起任何谋害他的念头的，只会想办法帮他。就算勾陈王知道了自己人族的身份，也没什么大不了。

　　再一次面临了必死的危机，江逸很不甘心，青灵付出了那么大代价把他送入天妖界。他好不容易在天妖界站稳了脚，本以为可以安逸的生活着，努力修炼，却没想到在大战赢了后身份却暴露了。

　　他不知道怎么出天妖界，勾陈王估计也不懂，如果拷问凤霓的话，有机会问出来。但就算问出来，他能逃出去吗？

　　封帝级和封王级是完全不同的概念，就像神帝和封王级一般，当年青帝在数千万里之外差点一掌就拍死了他，如果给青帝靠近绝对能瞬间秒杀他！

　　江逸的灵魂是弱点，封帝级灵魂太强了，就算天凤大帝灵魂攻击不是很擅长，肯定多多少少会一点。

　　退一万步说不动用灵魂攻击，他就算光明正大的要击杀江逸，以他的速度江逸根本无法反应过来，只能眼睁睁看着被杀。

　　所以挟持凤霓根本不是办法，既然如此他就没有任何方法，阻止天凤大帝杀他，想来想去若想活下去，只能和凤霓合作。

　　凤霓应该是算准了这一切，所以她光明正大的和江逸摊牌，摆明要火龙剑，除非江逸不想活了，那可以拖着她一起殉葬。

　　谁都不想死，每个人都有自己的牵挂，都有自己要守护的东西。亦如勾陈王和那些伪帝级一般，他们不怕死，就怕他们的种族灭亡，所以最终都选择了向江逸彻底臣服。

　　时间一点一滴过去，一炷香过去了，江逸还是束手无策。他目光投向勾陈王问道：“你可有办法帮我挡住天凤大帝？”

　　勾陈王苦涩一笑道：“天凤大帝是四位大帝中最强，而且最是霸道。主人……除非你和凤霓公主合作外，你无路可走，逃到哪都是死！”

　　江逸深深吸了一口气，脑海内都是不甘心，将火龙剑交出去，然后和狗一般被驱逐出天妖界，接着被青帝他们追杀？

　　“不，不——”

　　江逸脸上露出一抹坚定，他答应过九阳天帝，就算死也不能丢了这把剑。地煞王郑重交代过他，命可以丢，剑不能丢。

　　“逃到哪都是死？”

　　他突然想起勾陈王的话语灵魂一颤，他眼眸闪烁几圈，仅仅是十息时间他沉喝起来：“勾陈王，去把所有的族长叫进来，另外让狸香儿进来。”

　　狸香儿快速走进来，江逸眉心一亮，一枚金色的魂种飘出直接射入狸香儿脑海，狸香儿满脸惊色抓住江逸的手问道：“主人，出了什么事？”

　　如果没有大事发生，江逸怎么可能无缘无故把魂种还给她？狸香儿对于江逸是绝对忠诚的，这魂种还不还她都不在意，她只是担忧出了大事。

　　“没事！”

　　江逸微笑的摸了摸狸香儿的秀发，平静地说道：“我有点急事要外出一趟，你立刻传讯给暴龙王，让他回来。我不在的时间里，东域他为王，我会留下两个伪帝级和那三百万军队辅助他，谁敢不服让暴龙王格杀勿论！”

　　江逸取出纸笔起草了一封信，递给了狸香儿。勾陈王带着那三个伪帝级和一群封王级族长进来了，这些都是江逸的魂奴，他没有废话，表明他要外出一段时间，他不在时间全部都听从暴龙王的命令。

　　“主人……”

　　狸香儿更急了，却不敢多问什么，只是满眸担忧的望着江逸。

　　江逸没有解释，拍了拍狸香儿的肩膀，把勾陈王和另外一个伪帝级收入空间戒指，身子朝外面飞射而去，飞出龙谷时他传音回来：“狸香儿别担心，最多半年我就能回来，东域不会有事。有暴龙王在，你们神狸族也不会有事，你们安心呆着吧。”

　　江逸化作一道流光消失在西边天空，狸香儿只能眼睁睁望着他离开。她惊慌失措的胡思乱想一会，最终只能快速派兵传讯给暴龙王旱魃王和天鹏王，让他们立即赶回来。

　　江逸留下了两个伪帝级，还有几十个族长，这些都是魂奴，是绝对执行江逸的命令的。所以虽然江逸带着勾陈王和凤霓突然离去，并没有在龙谷引起太大的骚动。

　　在凤霓说出江逸的身份之前，狸香儿已经出去了，她根本猜不出到底发生了什么事？导致江逸如此匆忙的安排一些事情立即朝东边飞去。

　　东边是荒芜之地，那边倒是有几亿妖族子民。江逸突然去那边，难道那边出事了？凤霓安排了大军袭击那边的妖族？

　　狸香儿想不通，她只能坐在龙谷大殿内苦等，等暴龙王他们回来再说。时间一点一点的流逝，在小半日之后，狸香儿终于知道发生了什么事。

　　“嗡！”

　　龙谷上方的空间突兀微微波动，接着一个模糊的身影在上空凝聚，一股恐怖到了极点的气息笼罩了整个龙谷。

　　“咻咻咻！”

　　江逸留下的两个伪帝级强者被惊动了，身子飞射而出，不过在两人目光锁定半空中的强者模糊身影后，立即惶恐的飞了下去跪在地上。

　　“扑通！”

　　两位伪帝级一跪，其余的封王级自然也跪了，接着三百万大军都跪在了地上，那两个伪帝级强者沉喝起来：“参见大帝！”

　　“参见大帝！”

　　三百万军队惊恐的跟着沉喝起来，他们看不清上空那个身影，但他们都能感受到这个强者那如血海般的凶威，如此强大的气息，只能是妖族的三个大帝之一。

　　模糊的身影并没有开口，他身上拂出一道清风，这清风在龙谷内转了一圈，在狸香儿身上吹过。这一刻狸香儿感觉自己没有任何秘密了，灵魂中的一切都被这个大帝获悉了。

　　“逃了？哼！”

　　模糊的身影传出一道冷森森的话语，接着身影化作虹光一闪，只是一息时间就消失在东边的天空尽头……


第八十一章 后悔为人

　　天凤大帝出现的那一刻，狸香儿瞬间明白了“一败涂地”四个字的意思，明白江逸为何要安排后事，为何要立即奔逃了。

　　狸香儿很清楚江逸的身份，知道江逸是人族。既然天凤大帝敢来追杀，说明凤霓看穿了江逸的身份，暗中传讯给天凤大帝了。

　　在明白一切事情后，狸香儿整个身子都瘫软在宫殿内，感觉天塌了一般。

　　江逸临走之前说过，东域不会有大事，天凤大帝知道了他的身份，和东域的局势没有太大关系。东域依然还是她们的，有暴龙王在神狸族的确不会有半点事情。

　　但狸香儿还是感觉到惊恐害怕，因为江逸要死了。

　　她是江逸的奴隶，两人虽有过肌肤之亲，身份上却还是主奴。江逸从没有说过喜欢她，没有公然表明狸香儿是他的女人，狸香儿现在还恢复了自由身。

　　只是这段时间江逸所作所为，让狸香儿发自灵魂深处的崇敬他，痴恋他，喜爱他，她把江逸当成了她的天，现在天却要塌了……

　　她失去了方寸，完全不知道如何是好，只能不断的传讯给暴龙王旱魃王天鹏王，让他们尽快赶回来。

　　江逸在她心中是永远不可战胜的，是神灵一般的存在，但江逸的境界只有封王级，综合实力仅可比伪帝级。对方确实天妖界第一强者天凤大帝，江逸逃走了小半天时间，问题是他能逃去哪？

　　……

　　江逸逃去了东边，他没时间去故布疑阵了，天风大帝的速度太快太快，而且神识强大，轻松能追踪到他，所以绕路去别的地方想掩藏行踪那是画蛇添足。

　　他直线朝东边奔去，一直在动用玄黄之力，一直以最快的速度飞行。他知道有没有活下去的希望，就看他能否在天凤大帝追上之前，逃到一个地方了。

　　那个地方叫恶魔深渊，天妖界第一绝地！

　　逃到恶魔深渊并不代表能活，但至少有一丝希望，因为那里据说几位大帝都不敢深入，而他……曾经在恶魔深渊内侥幸活了下来。

　　那双眼睛的主人非常恐怖，却被他一剑给劈了下去。不管是什么原因，至少他曾经从恶魔深渊内逃了出来，所以这次他进去里面不一定会死。他不进去的话，那是必死无疑。

　　龙谷距离天鹏域并不算太远，天鹏域往东数百万里就是恶魔深渊了。但怎么说都要横跨半个东域，江逸速度虽然比天鹏王还要快，也需要一天时间。

　　身体内的玄黄之力不断被消耗，一百零八个窍穴一直被激活，江逸此刻已经达到了天鹏领，横跨天鹏领就能进入荒芜之地，但他的身体已经不负重荷了。

　　任何增幅身体丹药功法都会有副作用的，不能长时间保持。肉身本来没有那么强大，却拔苗助长让它短时间提升到恐怖的地步。

　　这样肉身将会不负重荷，如果强行增幅下去，不仅身体会极其虚弱，还会对身体造成巨大的创伤。

　　感受到全身的肌肉传来一阵阵撕裂般的痛苦，似乎随时可能会爆炸般，江逸却依旧全速狂奔。他手中戒指一亮取出了一片漂亮的叶子，天力灌注叶子光芒闪耀，他身体内痛苦感快速的消去，灵魂内的疲惫感微微减弱了几分，他蒙头继续狂奔。

　　神树叶能让肉身的痛苦消失，但对灵魂用处没有那么大，他脑海内不断传来阵阵的虚弱感，若他没有强大的意志力，此刻怕是早就昏死过去了。

　　即将横跨天鹏领，距离恶魔深渊不过千万里了，这点距离对于平时的他来说不算什么，但此刻他却感觉异常的遥远，似乎在天的那一边一般。

　　再次奔走了百万里，江逸终于顶不住了，如果继续奔走的话，绝对会昏迷过去。他手中天寒珠一亮，勾陈王出现，他沉喝道：“以最快速度带我去恶魔深渊。”

　　勾陈王目光一扫，发现快到荒芜之地了，听说去恶魔深渊他眼眸微微一缩，只是不敢忤逆江逸的命令，只能带着他狂奔而去。

　　勾陈王的速度比江逸慢上一丝，所以江逸这才不要命的狂奔。他带上勾陈王和另外一个伪帝级，就是为了带着他奔走，另外看看能否凭借他们阻击一下天凤大帝。

　　灵魂内不断传来虚弱感，尽管江逸已经用神树叶治疗了两次，依旧如此，江逸只能咬破舌尖，让剧痛去刺激他的灵魂，保证不昏睡过去。

　　按时间算，天凤大帝很有可能就在后面不远处了，此刻若昏睡过去，等天凤大帝追上怎么死都不知道。

　　一个时辰，两个时辰，四个时辰！

　　江逸闭着眼睛被勾陈王带着狂飞，他没有昏睡过去。这几个时辰让他身体恢复了一些，他一直在天人合一状态下，能感应四周的一切。

　　还有几十万里就到恶魔深渊了。

　　江逸的内心微微有些激荡，如此速度之下，最多两炷香时间他就能抵达恶魔深渊了。

　　就在此刻，他灵魂突然一颤，在天人合一之下他对于四周的感知非常的敏锐，他感应到西边的天空传来一丝微微的波动。

　　西边的天空尽头什么都没有，这丝波动非常的轻微，但江逸脑海内却有一种明悟，天风大帝终于来了。

　　“嗡！”

　　他没有任何犹豫，天寒珠一亮他把另外一个伪帝级放了出来，而后对他下达了死命令：“不惜一切代价，给我拦下后面追来的那个强者。”

　　“咻！”

　　魂奴对于主人的命令绝对不敢忤逆的，伪帝级强者朝后面爆射而去，他同样能感应到了西边天空的波动，知道有强者追杀而来。

　　勾陈王带着江逸继续狂飞，一点一点的接近恶魔深渊，江逸又进入天人合一状态去感应后面的波动。

　　那个伪帝级爆射而去，空间波动得很强，远处那道空间波动越来越近，最终两道波动重合在了一起。

　　“轰！”

　　“啊——”

　　一道剧烈的爆炸声和一道惨叫声响起，江逸内心一沉，那个伪帝级竟挡不住天凤大帝一招？

　　“人类？”

　　一道冰冷的声音很快响起在江逸的耳中：“交出小霓儿，本帝饶你一命，送你离开我们天妖界，否则本帝让你后悔为人！”


第八十二章 倍感荣幸

　　“交出凤霓？”

　　听到这句话，江逸内心一动，并不是他想和天凤大帝谈判。交出了凤霓他绝对必死无疑，给对方靠近了他也必死，所以没有谈判这个可能性。

　　他从这句话内得到了一个非常有用的信息，天凤天帝非常宠爱凤霓，想稳住江逸，还说要送他出天妖界。

　　既然对方如此在意凤霓，江逸自然不会客气，他手中戒指一亮凤霓出现在外面，不过神核依旧被封印的。她在天寒珠内一直没敢乱来，冲击封印之类的，凤霓非常聪明，不会去激怒江逸。

　　“砰！”

　　出来之后她来不及说一句话，后脑袋被江逸再次狠狠一击，又昏死过去了，江逸抓住她的脖子对着后方怒吼起来：“天凤大帝？立即停下，否则我拉着凤霓陪葬。小爷贱命一条，死不足惜，你这宝贝小公主可要香消玉殒了。”

　　“你敢？”

　　一道爆吼声炸起在江逸的灵魂内，炸得他灵魂震荡差点就昏死过去了。他眼眸一冷，另外一只手猛然对着凤霓的小腹抓去。

　　“嗡！”

　　凤霓体外一件粉红色战甲浮现，居然是原始灵宝，江逸的爪子和战甲擦出一片火花。他暴怒的瞬间放出干尸对着凤霓的小腹狠狠抓去，那件原始灵宝被直接抓碎，干尸的大手抓入凤霓的小腹内，抓住了的神核，鲜血顺着干尸的手臂流淌而出，触目惊心。

　　“啊？”

　　凤霓被剧痛惊醒，一张俏脸上都是苍白，她咬着嘴唇没有让自己发出声音，也没有任何举动，生怕激怒了江逸。

　　“嗡！”

　　江逸眉心一道流光飞出，吞天兽冲入了凤霓的灵魂内，就停在她的灵魂识海中，江逸这才爆吼起来：“天凤大帝，你再动一下试试？”

　　数十万里之外的天凤大帝身子顿在原地，他模糊的身影内一双银色眸子突然亮了起来。

　　即使江逸看不到他的身影，却隐约能隔开数十万里虚空看到他那双银色眼睛般，天凤大帝暴怒的声音响起：“人族，你想怎么样？”

　　“很好！”

　　江逸内心松了一口气，他将凤霓和干尸收入天寒珠内，让勾陈王带着他继续狂奔，他顿了一下才慢悠悠地说道：“天凤大帝，我不想怎么样，我只想活下去，只想离开天妖界。不过……我不相信你，你是封帝级，一旦靠近我，我必死无疑。所以你想办法让我安全出去吧，只要出了天妖界，我就释放你家小公主。”

　　以退为进！

　　江逸的确不相信天凤大帝，他这样目的自然是拖延时间，好抵达恶魔深渊。那边天凤大帝沉吟了片刻，传音过来道：“这个好办，天妖界的出口在四域中间的无底洞内。本帝不靠近你，远远跟着总可以吧？”

　　“呵呵，还想骗我？”

　　江逸开始胡扯了，继续拖延时间：“我可是听说出口在恶魔深渊啊，你想骗我去无底洞送死？”

　　“放屁！”

　　天凤大帝勃然大怒传音道：“本帝何许身份？会欺骗你这个小娃娃？恶魔深渊内有一个恐怖的存在，你这个蠢货，敢去恶魔深渊必死无疑。”

　　“真的假的？你确定没骗我？这可是暴龙王告诉我的。”

　　江逸眨了眨眼睛，脸上恰到好处的露出将信将疑的表情，勾陈王却一直没有停下飞行，继续朝恶魔深渊飞去。

　　天凤大帝缓缓跟了上来，控制了速度，始终保持十万里，他无奈的继续传音道：“本帝战力天妖界第一，一言九鼎，怎么会骗你这个小娃娃？你去无底洞吧，本帝送你出天妖界，只要小霓儿平安无事，本帝饶你一命。”

　　“我考虑一下。”

　　江逸陷入了深深的沉思中，勾陈王继续飞奔，距离恶魔深渊越来越近，足足过了一炷香时间，江逸才开口道：“天凤大帝，你说的有道理，不过去那边另外两位大帝会不会斩杀我？”

　　“嗯？”

　　天凤大帝显露出来的那双眼睛闪过一丝厉色，如果到了此刻他还不知道江逸是在敷衍他，在拖延时间的话，他也不配成为天妖界第一强者了。

　　他的身影突兀消失在原地，动用了瞬移神通，他一次进入横跨了三十万里距离，一下就出现在江逸身后千里，他身上的狂暴气息倾泻而出，那双眼睛内两道白光一闪而逝，直射江逸而来。

　　“唔？”

　　白光速度太快太快了，江逸灵魂内传来致命的危机感，他脑海内浮现一个非常确定的念头——下一息时间他将死去，而且他有一种感觉，无论朝哪个方向躲避，最终白光都会击中他。

　　生死攸关之际，江逸想到了两个办法，第一是让勾陈王替他挡住这一击，第二就是取出干尸硬抗，他自己去挡的话必死无疑。

　　最终他选择了用干尸硬抗，因为勾陈王带着他正在狂奔，恶魔深渊就在前面，他一息时间都不能浪费了。

　　“嗡！”

　　他将干尸取了出来，干尸巨大的身体一下将他和勾陈王都挡在了后面。

　　其实他可以拿凤霓出来挡的，不过他怕凤霓被白光击杀，天凤大帝将会动用更恐怖的神通，会无所顾忌杀了他。

　　“轰！”

　　两道白光击中了干尸，干尸那强横的肌肉层层爆裂，接着骨头全部变得粉碎，最终轰然爆裂。

　　“噗……”

　　江逸和勾陈王同时鲜血狂喷，被恐怖的气劲震得内脏受伤了，江逸内心大骇，封帝级强者果然恐怖，这干尸刀冷全力一击都能抗下，却抗不下天凤大帝随意一招。

　　江逸修炼成一百零八个窍穴后，这具干尸的作用其实并不大了。不过他还是有些惋惜，干尸倒是立功了，挡住了天凤大帝一击，并且成功把他和勾陈王给炸飞了，让勾陈王的速度提升了数倍。

　　前方一座巨大的深渊出现在荒原之上，深渊内血红火焰反射出来的红光把天空映照得一片红亮。

　　江逸在勾陈王抵达恶魔深渊旁边瞬间将他收了进去，手中出现一把火红色的剑，他自己没有任何犹豫射入了深渊之下。

　　“嗡！”

　　天凤大帝再次瞬移，出现在恶魔深渊的旁边，他手中亮起一道白光，就要对着坠入下去的江逸狠狠拍去。

　　但这一刻江逸把凤霓给放了出来，挡在了自己前上方，天凤大帝的攻击只能偃旗息鼓。

　　“恶魔深渊？江逸，你疯了？”

　　凤霓神识一扫惊呼起来，第一次见到她露出惊恐的神色，江逸快意的大笑起来：“哈哈哈，凤霓公主能陪你一起闯荡恶魔深渊，江某倍感荣幸……”

　　“咻！”

　　江逸话还没说话，眼眸陡然一缩，因为上面的天凤大帝居然跟着飞射而下，以恐怖的速度朝他靠近。


第八十三章 欺人太甚

　　恶魔深渊非常恐怖，江逸亲眼目睹了那个恐怖的存在，但他忘记了一点——几位大帝不敢深入恶魔深渊，却并不代表不敢进。

　　天凤大帝的速度太快了，江逸才坠入深渊数万丈距离，以天凤大帝的速度一息时间就能追上。

　　所以他现在有两个选择，要么立即斩杀凤霓拉着她陪葬，要么将凤霓甩飞出去，吸引天凤大帝的注意力，然后他以最快速度坠入恶魔深渊底部。

　　“咚咚咚！”

　　坠入恶魔深渊万丈之后，会有一种奇异的声音，此刻那声音就响起在江逸和凤霓脑海内，让两人的心脏跟着那奇异的声音一起加速跳动。江逸本来灵魂就虚弱，现在更是差点直接昏死过去。

　　“死——”

　　最后一刻他下了杀心，他不确定自己把凤霓甩飞出去后，天凤大帝会不会瞬间释放杀招把他给弄死，所以他选择拉着凤霓一起死！

　　“嗡！”

　　他手中玄黄之力闪耀不休，对着凤霓的脑门狠狠砸去，同一时间吞天兽开始攻击凤霓的灵魂，两面夹击。

　　凤霓的原始灵宝战甲刚才被干尸抓碎了，他自信凤霓绝对挡不住这一拳。凤霓神核被封，外加吞天兽攻击她的灵魂，脑袋一爆裂的话，将会瞬间魂飞魄散。

　　“嗤嗤！”

　　就在此刻，深渊下方一团团巨大的火焰突然化作一条火蛇席卷而来，火蛇内一双冰冷的巨大眼睛浮现，一股恐怖的气息笼罩了江逸，在这一刻江逸的拳头硬生生的停在了半空，被这恐怖气息笼罩，他全身都感觉动不了了。

　　同样的，凤霓眼中本来就要射出两道白光，想拼死自救一下，这一刻也动不了了。还有那只吞天兽惊恐的停在了凤霓的灵魂识海内，身子瑟瑟发抖，一双小眼睛内都是惊惧，宛如兔子遇到了天敌老鹰……

　　“咚咚咚！”

　　伴随这双眼睛的出现，那诡异的声音响起的频率陡然快了百倍，江逸双眼一黑直接昏死过去。凤霓灵魂被吞天兽攻击了一下，受到了一些损伤，在这声音频率一加快同样双眼一黑昏死过去。

　　“呃？”

　　上面的天凤大帝身子陡然停在了半空，有些忌惮的望着下方火焰中的那双眼睛。他那双银色眼眸闪烁一圈，沉声说道：“本帝无意惊扰阁下，那个女娃娃是本帝的孙女，所以……”

　　“滚！”

　　一道冷漠到了极点的声音响起，那声音不知从何方响起，震得整个恶魔深渊内轰鸣作响，回音不绝。

　　“你……”

　　天凤大帝眼中都是怒意，但硬是没有敢动手，他咬牙切齿地吼道：“阁下不要欺人太甚，那是我的亲孙女。”

　　“你可以下来试试！”

　　声音继续响起，那条巨大火蛇和眼睛却朝下方席卷而去：“敢下恶魔深渊十万丈杀无赦，这是本座上次立下的规矩。你若不怕死，尽管下来。”

　　火焰化作的火蛇消失在深渊之下，那双眼睛和那种恐怖的气息自然也消失了。天凤大帝身上的暴虐气息却无限腾起，如果附近有低级妖族的话，估计会被他的气息活活给震死。

　　“欺人太甚，欺人太甚！！”

　　天凤大帝仰天暴怒大吼起来，声音响彻了方圆千万里，回荡不休。不过他没有任何举动，只是悲吼两声朝西边飞射而去。

　　江逸和凤霓已经坠入了恶魔深渊，此刻肯定被火焰焚成齑粉了吧？天凤大帝眼睁睁看着自己最喜爱的小孙女死去，却无法救援，内心的暴怒可想而知。

　　他的怒气还没地方可发泄，当年他联合火狐大帝神倪大帝进入过这里，最终狼狈逃了出来，若不是深渊下的这个存在手下留情，此刻他们早就死了。

　　“轰轰轰！”

　　一道道爆炸声从深渊西边传来，那边的巨大山峰一座座化作齑粉，天凤大帝的怒火和憋屈没地方发泄，唯有出手夷平了一座座山峰……

　　“快逃！”

　　恶魔深渊西北部百万里一座巨大的山脉内，青灵旧部的低级妖族就在这里，还有十万大军护卫。

　　这十万大军听到天凤大帝暴怒的吼声吓坏了，此刻感应到南边传来的剧烈爆炸，连忙带领那几亿妖族惊恐的朝东域逃去。

　　东域大战已经胜利，他们早就接到了消息。虽然暴龙王还没传讯让他们撤回，但他们顾不了那么多了，带着妖族惊恐的朝东域奔去。

　　这边的骚动惊动了天凤大帝，他强大无比的神识扫了过来，银色的瞳孔露出一抹杀意。

　　不过迟疑了片刻他最终没有动手，屠杀这些低级妖族没有任何意义，只会让他背上一世骂名。如果暴龙王他们在这里，他绝对不会有半点犹豫，毕竟这里严格来说不算东域了。

　　“青灵！”

　　天凤大帝恶狠狠的叫出一个名字，顿了一下，杀气腾腾地说道：“你都滚出天妖界了，为何还要派一个人族进来搅局？我家小霓儿就是被你害死的。你想保住你的旧部？哼哼，本帝偏不让你如意，本帝一定会想办法将他们全部格杀的，一定！”

　　“咻～～”

　　天凤大帝低吼几声，化作一道流光朝西南边飞去，他没有去龙谷，直接回了天凤城。

　　……

　　龙谷一片骚乱，暴龙王天鹏王和旱魃王都顾不上带兵，只是带了一些封王级族长就匆忙赶回了龙谷。在得知天凤大帝去追杀江逸后，三位大佬整颗心都提了起来。

　　三位大佬不敢去荒芜之地，生怕天风大帝一怒之下把三人给杀了。他们派出了很多斥候，赶去荒芜之地打探消息。

　　消息很快传回来了，天风大帝追杀江逸的时候荒芜之地有一些斥候探查到了。因为惧怕凤鸾袭击那几亿妖族，荒芜之地埋下了很多斥候，通过这些斥候回报的信息，暴龙王他们得到了一些情报。

　　江逸带着勾陈王和凤霓以及另外一名伪帝级，逃入了荒芜之地。在靠近恶魔深渊的时候天凤大帝斩杀了那个伪帝级，但最终不知道为何止步恶魔深渊了。暴怒的大吼了几声，之后还夷平了一片山峰，此刻已经朝南域飞回了。

　　得到这些情报后，暴龙王等人大喜，狸香儿喜极而泣！

　　她们从这些情报中推断出一个结论——江逸带着凤霓逃入了恶魔深渊，天凤大帝顾忌恶魔深渊那个存在暴怒返回了，而江逸此刻还活着。

　　因为……

　　龙谷内江逸留下的两个伪帝级还有那些族长都活着，这些都是江逸的魂奴，若他死了，他们怎么可能还活着？

　　不过暴龙王三人脑海内都浮现一个深深的疑惑，连天凤大帝都不敢深入的恶魔深渊，江逸坠入到里面，为何没死？


第八十四章 冰湖

　　江逸的确没死，不仅仅是他，凤霓都没死，两人此刻在一个很奇异的地方，一个让江逸和凤霓都非常迷糊不解的地方。

　　他们在一个湖里，两人都是被冰冷的湖水给冻醒的。

　　两人在醒来的那一刻都迷糊了，深渊下方不是有恐怖的火焰吗？在深渊之上都能感受到高温啊，刚才凤霓都感觉全身要燃烧起来了，怎么坠落下来反而变得冰湖了？

　　这冰湖的水还不是一般的冷，冷得让江逸和凤霓全身血液都冻结了，全身无法移动。凤霓最惨，之前怕江逸灭杀他没有去想办法冲破神核的封印，所以此刻无法动用妖力，只能承受着被冻成冰雕的感觉。

　　江逸好点，他天力运转之后，身体勉强能动了，在他强行运转玄黄之力后，浑身立即充满了力量。他没有去想太多，第一时间把凤霓给砸晕了，并且再次给她神核封印了几层丢入了空间神器内。

　　直到此刻，他才有时间探出神识看看自己此刻在哪？然而神识一探出来他就傻眼了。

　　因为这湖水内他的神识可探度居然只有千丈，他神识所过之处一片漆黑，除了冰冷的湖水外什么都没有。

　　“这是哪？我那不是坠入了恶魔深渊吗？那双眼睛的主人呢？为何不杀了我？天凤大帝最后怎么没有追下来把凤霓救下？”

　　太多的疑惑，太多的不解，江逸胡思乱想一阵也想不通。他干脆也不想了，就闭目开始休息。他的灵魂和肉身太虚弱了，不休息恢复的话，他战力将会大打折扣。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　如果那双眼睛的主人要杀他，他反正活不了，去想太多没有意义。此刻去寻找出路和活路也不明智，反正现在安全的，他就干脆休息恢复一阵好了。

　　在冰冷的湖水内休息，这不是享受而是受罪。江逸实在是疲惫到了极点，就这样闭目休息，让肉身和精神得到恢复。

　　一个时辰，两个时辰，十个时辰！

　　冰冷的湖内漆黑得可怕，安静得可怕，什么都没有，只有江逸一人在湖内悬浮着，宛如一具千年古尸。

　　在三十多个时辰后，江逸终于睁开了眼睛。休息恢复运功了这么长一段时间，他的肉身得到了很大恢复，精神恢复了很多，至少灵魂内不会传来虚弱感和昏睡的感觉。

　　他神识散开探查了一阵，确定四周安全后，天力运转开始移动身子。不论什么情况，至少得先离开这个冰湖吧？

　　这里太冷太冷了，就算他时刻运转天力抵抗寒气，但还是感觉像是在地狱煎熬般，虽然不至于冻死吧，但也是活受罪。

　　他直线朝上面游去，湖总有湖面，出了湖面那就能找地方休息了。但让他震惊的是，他朝上面潜了数千里居然还没到湖面。

　　“邪门了！”

　　江逸眼眸转动，宛如白日见鬼了。他和凤霓坠入湖中立即被冻醒了，就算速度非常快，最多也只能坠入百里吧？怎么现在潜行了千里还没看见湖面？

　　江逸不信邪，继续快速朝上面潜去，神识四处扫视。

　　一炷香，半个时辰，三个时辰，五个时辰。

　　他身子停了下来，眼中已经没有震惊了，而是满眸的麻木。因为极寒他全身肌肉微微在颤动，他顿在原地，干脆不走了。

　　他没有动用玄黄之力，受到冰寒影响速度有所下降，但也非常恐怖了。五个时辰他能横跨几十个山领，这个湖有几个山十领那么深？这显然是不可能的，一定是哪里出了问题。

　　湖水是普通的湖水，江逸喝了一口发现没有任何问题，就是有些冷罢了。他进入天人合一状态内细细感应，没有发现湖水内有任何禁制波动。

　　四周除了湖水外什么都没有，江逸沉思了小半个时辰，只能咬牙继续朝上面潜行，这次他准备潜行一天时间。

　　一天时间他都能从恶魔深渊飞去荒芜海附近了，这湖如果还游不到湖面，那么这辈子他就别想出去了。

　　道道寒气入体，四周漆黑得令人抓狂，安静得令人恐惧。这种行走最是孤独，因为没有任何景物，也不知道终点在哪，只能闷头前行。

　　小半天后，江逸的内心已经沉入谷底，大半天后他基本绝望了，在朝上面飞射了一天后，他差点崩溃了……

　　整整上界的一天时间，他还在湖内，四周的景物没有任何变化，似乎这一天时间他一直在原地绕圈。

　　“不对！”

　　江逸黯然的眸子陡然一亮，绕圈？原地？

　　难道这里有强大的禁制？有强大的幻阵？所以他不知不觉一直在附近绕圈，这才潜行了那么远才没有出湖面？

　　想到这里，江逸微微振奋了起来。如果这里真的有幻境，他想办法破掉这个幻境，那还是有机会出去的。

　　这个太冷了，在这里每呆着一息时间都感觉是煎熬，肉身上的煎熬其实不算什么，最重要的是精神上的折磨。这也是江逸，怕是一般人早就疯了吧？

　　黑暗，最是让人心慌。这里不仅有黑暗，还有冰寒，还有永远抵达不到尽头的终点。

　　就算心性再强大的人，当你知道你可能永远走不出去了，你将会一辈子被困在这冰冷的湖内，你精神会不会崩溃？

　　江逸猜想有幻境，他进入天人合一状态，身体四处游走，细细感应四周的一切，寻找禁制的波动，寻找一切不同的地方。

　　任何人为幻境，都有禁制波动的。如果这幻境是天然的，也会有一丝不同。毕竟虚假的东西就是虚假的，和现实是不同的，细细去感应的总能发现一丝端倪。

　　想法很美好，现实非常残酷！

　　江逸在湖内寻找感应了整整小半天时间，他什么都没发现，四周除了湖水还是湖水……

　　“完了！”

　　他心里咯噔一下，内心有种非常不好的预感，这辈子他怕是要被困死在这了。

　　“想办法，想办法，继续下去我怕是要疯了。”

　　江逸强迫自己冷静下来，他深深的吸了两口气，却呛入了几口湖水，让他异常萎靡精神也微微一振。

　　“对了！”

　　他一拍脑门，他空间神器内还有两个人啊，勾陈王和凤霓。自己一个人想办法不如三个人一起想，凤霓那么聪明万一有办法呢？


第八十五章 尊严

　　他神识扫进空间神器内，仔细探查了一番，还让勾陈王把凤霓给拿下，这才把两人给放了出来。

　　一放出来，江逸第一时间注入天力，再次给凤霓的神核封印了几圈。他感觉这样不是办法，沉吟片刻道：“凤霓，两个选择，要么和勾陈王一样臣服于我，十年后还你自由。要么……死！”

　　凤霓漂亮的银色眼眸一闪，都没有考虑就轻启朱唇平静说道：“我选择死，江逸，动手快点。”

　　“……”

　　江逸和勾陈王额头上露出几条黑线，这个妖孽般的漂亮公主太狠了，居然毫不犹豫选择死？

　　她还那么年轻，身份尊贵，未来很有可能达到封帝级成为下一代的天凤大帝，居然这么不珍惜生命？

　　江逸以为她是以退为进，冷声对着勾陈王说道：“勾陈王送她上路吧，凤霓公主，一路走好！”

　　勾陈王此刻一只手抓住凤霓的后颈，听到江逸的命令后没有任何质疑，另外一只手亮起一道光芒，对着凤霓的脑门狠狠拍去。

　　凤霓面容古今不波，还安详的闭上了眼睛，江逸神识一直锁定她的，吞天兽此刻还在她灵魂内。江逸发现她灵魂一片死寂，明显准备等死了。

　　“停！”

　　在勾陈王的大手即将拍中凤霓脑门，江逸沉喝一声，勾陈王的手陡然停下，不过强烈的劲气把凤霓的脑袋给震到了，她脑袋猛然朝后面一颤，脸上露出了一丝痛苦。

　　她睁开了眼睛，戏虐的望着江逸道：“怎么不杀了？”

　　江逸嘴角露出一丝嘲弄，反问道：“你为何宁愿死，也不愿意做十年奴隶？难道不相信我十年后放了你？”

　　“不，我相信！”

　　凤霓微微一笑道：“你这样的人物，自然不会出尔反尔，在天界我听说过你很多事迹，对于你的性格有些了解。你说了十年，那绝对是十年了。不过十年和一辈子，有区别吗？凤霓要的不是自由，而是……尊严！”

　　“尊严？”

　　江逸微微动容，对于这个妖族的小公主再次高看了几分。

　　强者都有尊严，不过很多时候尊严都会被残酷的现实击得粉碎。比如勾陈王，东域目前的第一强者，还不是为了勾陈族低下了高高在上的头颅，成为了他的奴隶？

　　在江逸心中，男人比女人永远更注重尊严。男子属阳，百折而不饶，女子属阴，性格柔弱。凤霓明明知道江逸十年后会释放她，但还是毅然选择了死。

　　没错！

　　十年和一辈子的确没区别，这和青楼女子卖一次和卖一辈子一样，她们丢掉的是尊严，而不是皮囊。

　　“好吧……”

　　江逸沉吟了片刻开口说道：“我可以不杀你，甚至有朝一日我可以放了你，不过，我不希望你有任何过激的举动，否则我会瞬间格杀你。你对我的性格有了解，你应该知道怎么做吧？”

　　凤霓点了点头道：“我不会做傻事，你和勾陈王的战力都比我强，我现在没有原始灵宝战甲，你们随时能杀死我。”

　　江逸放心下来，和聪明人说话就是那么简单，一点就透。

　　他也不怕凤霓偷袭，他有天风甲，肉身强大，凤霓杀不死他。吞天兽一直在她灵魂识海内，若她敢动用灵魂攻击，吞天兽会立即攻击她，再说了江逸的灵魂并不是太弱。

　　他目光在四周一扫，沉声问道：“我们现在遇到了困境，这个湖……我已经朝上面游了一天了，却还没有抵达湖面。我也没有感应到任何禁制，你们一起想想办法吧。”

　　勾陈王诧异的探出神识开始朝四周探查，凤霓同样如此。很快两人的眉头都皱了起来，因为两人的神识同样受到了限制。

　　“这……”

　　探查了一阵，勾陈王开口了，他有些惊疑地问道：“主人，你真的朝上面潜行了一天？这地方我没有发现任何问题。”

　　魂奴不会忤逆主人的任何命令，但话语不是命令，他有些惊疑很好理解。毕竟江逸奔走一天这可是能从恶魔深渊走到荒芜海附近了……

　　江逸点了点头，没有理会勾陈王，目光投向凤霓。凤霓此刻闭上眼睛的，她足足过了一炷香时间，才睁开眼睛道：“两种可能。”

　　江逸眼眸一亮，沉声说道：“讲！”

　　凤霓解释道：“第一，要么这里有一个强大到了极点的幻境，让你在里面兜了一天圈子。第二要么这里是一个特殊的空间，一个大到无边无际的空间。”

　　江逸想了想，凤霓分析的没错，他眉头皱起无论是那种可能，这事都麻烦大了，弄不好他们一辈子要困死在这了。他目光投向凤霓道：“你可有办法？”

　　凤霓摇了摇头道：“你都没有办法，我怎么可能有办法？东域之战我输了，这说明你比我聪明……”

　　“运气罢了！”

　　江逸不想去谈论那事了，他对着勾陈王下令道：“你带着凤霓，我们继续朝上面走，你们仔细探查一下，看看能否有什么发现？”

　　江逸怕自己探查的方法不如勾陈王和凤霓，想让两人看看，寻找破局点。三人快速朝上面继续飞射而去，江逸进入天人合一状态，一边探查四周的情况，一边感应凤霓看她是否有异动。

　　凤霓很老实，她是聪明人，既然能不死的话，她肯定不会自寻死路。她只是探出神识一路细细的探查，勾陈王同样如此。

　　就这样枯燥的朝上面飞去，一个时辰，两个时辰，三个时辰，凤霓突然开口说道：“停下！”

　　江逸以为凤霓有所发现，连忙停下睁开眼睛，却看到她全身瑟瑟发抖，脸色苍白如雪被冻得不行了，她哆嗦的开口了：“我不行了，继续下去，我要被活活冻死了。”

　　“嗡！”

　　江逸天力灌注，注入了一些进凤霓身体内，让她微微好受了一些，他这才问道：“你可有什么发现？”

　　“没有！”

　　凤霓苦笑说道：“你也知道妖族对于禁制阵法不是擅长，江逸，让我进你的空间神器去吧，在这我受不了了。”

　　“再探查一阵吧，勾陈王你隔一段时间注入一些妖力进去，帮她抵御一下寒气。”

　　江逸冷漠的下令道，随即扫了一眼凤霓道：“我若出不去，你们这辈子也会被困死在这。你想想如果在这困十年，百年，千年，最终直到老死，这是多么可怕的事情。”

　　“唔……”

　　凤霓和勾陈王脸色大变，两人不寒而栗。


第八十六章 生命之光

　　坠入恶魔深渊后，江逸和凤霓都昏死过去了，在昏死的瞬间两人都感觉身子急速朝下方坠去。下方有一个非常恐怖的存在，连天凤大帝都非常忌惮的存在，但两人却没有死，而且没有坠入火海内，反而坠入一个奇异的冰湖内？

　　这让江逸和凤霓都百思不得其解，这事也太玄乎了，怕是传出去也根本没人相信，都想得通吧？

　　想不通只能继续探查，江逸和勾陈王凤霓再次朝上面潜行，每隔开一炷香时间勾陈王会注入一丝妖力帮凤霓驱逐寒气，让凤霓不至于活活给冻死。

　　这里的湖水太冷了，却很邪门的没有结冰，这里的寒气估计一般的神帝进来会直接给冻成冰雕，只有达到封王级才能扛得住。

　　继续飞行，每飞行几个时辰江逸会取出神树叶，给自己疗伤，修复那些被冻坏的血管和肌肉。

　　这样的旅途简直就是受罪，好在三人心性都很强大。勾陈王和凤霓都在全力探查四周情况，寻找任何蛛丝马迹，看看能否破局，让他们逃出生天。三人现在等于是一根绳子上的蚂蚱，江逸逃不出去，她们也会在这困一辈子。

　　可惜……

　　再次朝上面飞行了整整一天时间，还是一无所获。江逸停了下来，望着满脸苍白嘴唇直打哆嗦的凤霓，无奈将她和勾陈王丢入了天寒珠内。

　　正如凤霓所说，妖族不擅长禁制，这一天时间她和勾陈王没有任何发现，这个冰湖根本就无法破解。

　　“死局？”

　　江逸身体已经被冻得麻木不仁了，他本来就没彻底恢复的精神逐渐变得萎靡，本能的变得消沉，各种负面情绪悄然侵袭他的灵魂。

　　他不是真的神灵，有喜怒哀乐，情绪会被影响。他开始胡思乱想，想起了东域的狸香儿暴龙王他们，不知道自己走了东域会不会出事？天凤大帝暴怒之下会不会想办法弄死她们？

　　他有想起了远在地界的衣禅苏若雪尹若冰，想起了江小奴，不知道她们此刻怎么样了？是否被暴怒的青帝派人斩杀了？她想起衣飘飘，不知道她是否还镇压在圣灵山之下受着罪，承受着无尽的思念和孤苦？

　　他想起了天星大陆，想起了钱万贯，战无双，江云海，魔夭儿，小菲等等。他不知道钱万贯战无双魔夭儿她们已经来了地界，此刻还在墨羽秘境内了。

　　“时间过去那么久了？大爷爷实力那么低，是否已经仙逝了？小逸不孝……”

　　上界一天，下界百天，江云海的战力不强，寿元也不长，此刻很有可能已经老死在江帝城了。

　　想到这里，江逸内心越来痛苦和消沉，各种负面情绪充斥着他的脑海。在这冰冷而又漆黑的湖里，更是让他精神有些错乱。

　　他不能自己进去自己的空间神器内，所以只能在外面承受着冰寒之苦，在湖里他甚至想沉睡都没可能，寒气会活活把他给冻醒，除非永远沉睡下去……

　　浑浑噩噩！

　　这就是江逸现在的状态，这个状态整整持续了几个时辰，江逸在某一刻差点想沉睡下去，什么都不管不顾了，他感觉太累了，想好好休息永远不要醒来。

　　他最终是被冻得受不了，才微微振作起来的。寒气将他全身都给冻结了，此刻在悄然冻结他的灵魂，若灵魂也被冻结，他就活活被冻死了。

　　他心念一动，调集了一丝天力进入被冻坏的筋脉内，缓缓恢复全身，直到一只手能动后，他才控制天力灌注进了神树叶。

　　“嗡！”

　　神树叶亮起一道柔和的光芒，快速治疗江逸。这光芒并不是太亮，不过在这漆黑的湖水内却宛如炙阳般，让江逸的眼睛都微微有些不适应。

　　他眯着眼睛看着神树叶，感受着全身坏死的肌肉骨骼血肉以肉眼可见的速度恢复，他再一次感慨起来，青灵的神树叶太神奇了。这简直是生命之叶，神树叶上的光芒也是生命之光。

　　“生命之光？”

　　脑海内冒出这四个字，江逸很快想起了青灵，想起了那张娇艳的脸，随即他又想起了衣禅苏若雪尹若冰江小奴等人的笑脸，想起衣飘飘那慈爱的脸，他内心莫名的一动。

　　“不能放弃，不能放弃！无论再苦再累，不论遭遇什么样的挫折，我都不能放弃。为了娘亲，为了我的爱人，为了青灵大人，我一定要活下去。人定胜天，只要我不放弃，就算老天都不能让我倒下！”

　　江逸怒吼起来，声音用天力灌注，震得湖水翻滚，他的身体化作一道利剑继续朝上面飙射而去。

　　凤霓分析出两个结果，要么这里有一个非常强大的禁制，要么这里就是一个奇异的空间，一个大到无边无际的空间。江逸没有感应到任何禁制波动，所以他认为这里是一个广袤无际的空间。

　　他此刻内心的念头就是——不论这个空间有多大，他都要走大尽头。一天不行十天，十天不行一百天，一年。他骨子内的倔强发作了，他还不相信这空间永远没有尽头。

　　他开始了这辈子最痛苦，最孤苦，最难捱，最无助的一段旅程。

　　他内心坚定如铁，什么都不管不顾，就这样直线朝前方飞行。饿了取出能量丹吞服，饿了直接喝海水，累了让勾陈王出来带着他朝上面飞行，他小憩片刻被冻醒后继续朝上面飞行。

　　没有人说话，不能做任何事情，不能好好睡一觉，没有任何景物可以看，只有海水，只有冰冷，只有孤独……

　　一天，十天，五十天，八十天！

　　江逸内心其实已经早绝望了，不过他骨子内憋着一股气，就是不放弃。他打算继续飞行，直到他被活活累死的那一天。

　　很难想象，一个人在如此情况下，能坚持如此长时间，还在继续坚持。

　　勾陈王被放出来很多次，他在江逸的命令下，不得不带着他朝上面飞行。事实上，勾陈王早已经绝望放弃了，他认为他们根本离不开这里，他们要被活活困死在这。

　　第一百天，奇迹……出现了！

　　江逸在头顶上看到了一丝光亮，那光亮可能还很远，所以并不是很亮。不过这光亮却如神树叶的生命之光般，让江逸泪流满面。


第八十七章 你不恨我？

　　一开始的时候江逸以为看错了，还揉了揉几次眼睛，以为出现了幻觉。直到他再三确认还咬破自己的舌尖，这才知道那光芒不是假的。

　　神树叶亮起，玄黄之力运转全身，江逸速度飙升到了极点，他生怕那点希望之光突然湮灭，他要以最快的速度抵达光亮的附近。

　　光亮越来越亮，江逸的眼睛越来越亮，在一炷香之后他的神识锁定了光亮所在，他的虎躯再次一颤，激动的差点又哭了。

　　光亮是一个圆形的口子，就像一个井口般，江逸还能透过这个口子看到上面的蓝天白云。

　　“咻！”

　　生怕美梦破碎，江逸一刻都没有停留身子继续飙去，而后以恐怖的速度冲出了那个口子。

　　“真的，是真的，我终于出来了，我出来了！”

　　冲出井口之后，江逸发现自己出现在一个荒原之上，这个荒原有些萧条，树叶发黄，寒风凛冽，也没有任何动物，只有一片荒山野岭。

　　但他此刻感觉这里是最美丽的景点，感觉那些荒山是那么的可爱，那些老树杂草是那么的可亲，甚至闻着泥土的气息都感觉是这个世界上最好闻的气息……

　　在湖底他整整被困了一百零几天，这可是上界的时间，湖底什么都没有，一片漆黑，湖水冰寒冻骨。别说普通人，估计让勾陈王一人在里面这样潜行一百天，他都会疯掉吧？

　　“呼呼～～”

　　江逸大口大口的呼吸，他一屁股坐在地上，激动地全身发抖。没有亲身经历过的人永远无法体会江逸此刻的心情。亦如没有坐过牢的人，是不懂在牢里生活几十年的那种滋味……

　　“嗡！”

　　江逸坐了整整半个时辰，他的天寒珠一亮，把勾陈王放出来，而后说了一句话直接倒在地上沉睡过去：“给我护法，别乱走，如果有任何意外情况立即叫醒我。”

　　江逸太疲倦了，在冰湖内他就没有好好睡一觉，实在顶不住让勾陈王带着他继续前行时，他才会小憩片刻。往往刚刚睡了一个时辰，他就会被活活给冻醒，那种煎熬差点让他精神崩溃，如果不是他骨子内憋着一口气，怕是早就疯了。

　　“这，这，这？”

　　江逸说了什么，勾陈王都没有听清楚，他满眸的震惊，和江逸一般以为看错了，狠狠给了自己两巴掌，这才清醒过来。

　　“真的出来了？真的出来了啊！”

　　勾陈王嘴唇一直在哆嗦，好半天都不敢相信这是事实，他早已经绝望了，认为根本走不出那个冰湖。不是江逸强行命令他，他肯定不会继续朝上面飞行了，却没想到江逸的执着和不弃，竟真的带着他们出来了。

　　“服了……”

　　勾陈王望着昏睡过去的江逸，有种顶礼膜拜的冲动。他这次是真心服气了，并不是因为他是江逸的魂奴，而是发至内心深处对江逸服气了。

　　一百零几天！

　　别说他，就算几位大帝都坚持不了吧？毕竟谁也不知道飞行一百多天就能抵达终点。没有希望才会让人绝望，在没有希望的情况下，谁还能坚持那么久？

　　“可怕，疯子！”

　　勾陈王感慨了半个时辰，他不敢乱走，江逸给他下了命令，他只能老老实实的护法，等待江逸清醒过来。

　　这个荒原神识同样受到了限制，勾陈王探查了一番，确定神识只能探查千丈。千丈范围什么都没有，没有任何生灵，勾陈王也不在意了。以他和江逸两人的战力，一般的情况不惧。如果是恶魔深渊那个恐怖存在出来了，他们害怕也没用，反正是死。

　　“这里到底是哪？怎么可能看得到天空？而且这里神识受到限制，这里绝对不是天妖界！”

　　勾陈王胡思乱想一阵，不得其果，干脆也不去多想了，只等着江逸醒来，反正一切跟着他走。

　　……

　　江逸这一觉整整睡了七八十多个时辰，下界几天几夜，他感觉这一觉是他这辈子睡得最舒服的。醒来后全身舒坦到了极点，肉身和灵魂全部恢复了巅峰状态。

　　他醒来后看到了勾陈王那张脸，倍感亲切，他一下坐了起来，伸展了一下身体，探查了一下四周的情况，这才咧嘴一笑道：“老勾啊，没什么情况吧？”

　　“老勾？”

　　勾陈王翻了翻白眼，他是勾陈王却并不姓勾。不过江逸心情好，他也不在意那么多，笑着拱手道：“主人厉害，居然能带着我们逃出生天，附近一切正常。”

　　“嗯……”

　　江逸也不想去探查了，反而取出一些干粮灵果，还有一些美酒，他还取出一些桌子椅子就摆放在平地上。

　　随后他把凤霓放了出来，亲自倒上三杯美酒后，抓起一块熏肉吃了起来，一边吃一边对着勾陈王和满眸震愕的凤霓说道：“来来来，都别客气，庆祝我们死里逃生，别管那么多，先好好吃一顿。”

　　勾陈王有些拘束的坐了下来，凤霓没坐也没说话，漂亮的银色眸子在四周扫过，足足过了一炷香时间眼中的惊容才消失。

　　她还是没有询问任何问题，勾陈王不断进出天寒珠，这段时间外面的情况，她其实能猜到一些。

　　她沉思片刻，目光有些钦佩的望着江逸说道：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志！江逸你们人族的这句话果然没错，难怪你们人族能如此强大，凤霓佩服。”

　　江逸正吃得欢快，心情很不错，感受到凤霓是真心的佩服，他心情更好了几分，微笑的招了招手道：“霓公主，别吹捧我了，过来坐吧。不管我们能不能走出这个奇异空间，不管最后是死是活，先好好吃一顿再说吧，能和你这等奇女子痛饮也是人生快事。”

　　“奇女子？”

　　凤霓再次动容，她能感受到江逸的话语是发至内心的，她有些疑惑地问道：“江逸，你……不恨我？还夸赞我？”

　　“恨！”

　　江逸淡淡一笑道：“不是你的话，我此刻怎么在这喝酒吃肉？不过恨归恨，不代表我不欣赏你，敌人就不能欣赏了？说到底我们的恩怨只是各为其主，阵营不同罢了。这里明显是一个奇异空间，可能我们三个一辈子都要困死在这，去计较那么多没意思。”

　　“果然是奇人，胸襟不是凡人可比。”

　　凤霓微微低身行礼，正色道：“江逸，凤霓一辈子从没服过人，你算是第一个。不管能不能出去，凤霓将再也不与你为敌。”


第八十八章 青蛙

　　“和我为敌？”

　　江逸摇头笑了笑没说话，这个鬼地方能不能出去还另说了呢。为不为敌没有任何意义，他顿了一下遥遥举杯望着凤霓。

　　“谢江公子。”

　　凤霓走过来坐下，端起杯子和江逸碰了一下两人相视而笑饮下。勾陈王暗暗点头，江逸这胸襟气度的确难得，至少在天妖界他是没见到。

　　从冰湖内逃出生天，三人心情大好，这些普通的食物变得格外美味，就连凤霓都吃了一块干肉几个灵果。

　　吃好喝好江逸闭目安坐，也不知道他在想什么。凤霓和勾陈王则开始打量四周的景物，半晌后江逸睁开眼睛望着凤霓道：“可有什么发现？”

　　凤霓面色有些凝重，开口道：“这里可能是一个奇异空间，类似你的空间神器，当然这个空间神器大到没边了。或者……这里可能是一个秘境，我们坠入恶魔深渊后自动传送进来，不管任何情况，我们都遇到大麻烦了。”

　　江逸微微颔首，凤霓分析的和他差不多，他望着天空微微一叹道：“虽然不知道恶魔深渊那个恐怖的存在，为何没有杀我们？但既然他把我们困在这里面，我们要做好一辈子都走不出去的打算。”

　　世界上不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。恶魔深渊曾经有很多妖族不小心坠入，亦或者故意进来探险，但最终除了四位大帝外，其余进来的妖族，一个都没有出去。

　　江逸他们应该也不会例外。

　　妖族最重视地盘，像天凤大帝居住的宫殿，方圆万里任何妖族都不可以靠近，没有他的旨意就算凤霓都不能进入。

　　江逸他们进入了这个恐怖存在的地盘，那就是对它的最大挑衅，他既然把三人关进这个地方来了，又怎么会放她们离去？

　　想通了事情，江逸却并没有太消沉，至少他们走出了冰湖，不用承受冰寒之苦，不用忍受那无边的黑暗，那无尽的孤独和空虚。

　　这里有光，有树，有空气，就在被困在这一辈子老死，也比在冰湖里呆一百天舒服。

　　“走吧！”

　　江逸挥了挥手，勾陈王带着凤霓前行，有没有出口先找找再说。江逸率先朝前方飞去，勾陈王和凤霓跟在后面。江逸给勾陈王传音了，要时刻注意凤霓的情况，如果她有异动直接斩杀。

　　欣赏归欣赏，不代表江逸会归还了凤霓的自由，万一天凤大帝为了营救凤霓，联合其余三个大帝进攻恶魔深渊呢？有这个筹码在，最少他的安全多一分保障。再说了两人是敌人，他没有理由释放凤霓。

　　三人速度不快不慢，神识四处扫视，目光如刀子般一个个地方扫过，没有漏过任何一个可疑之处，三人在这个荒原上转了三个时辰后停了下来。

　　三人的眉头紧锁，他们抵达了这个荒原的尽头了，前方是一面光滑如镜的峭壁，直刺苍穹而上，没入了云端根本不知道有多高。

　　看到这峭壁时，江逸和凤霓的心都沉了下来。尤其是江逸，他曾经去过很多地方寻宝，对于这种情况本能感觉不妙。

　　“轰！”

　　勾陈王单手射出一道白色流光狠狠击在峭壁上，不出江逸的意料之外，这峭壁没有任何震荡，上面隐隐有流光环绕，坚不可摧，牢不可破！

　　“咻！”

　　虽然已经猜到了这峭壁是不可能击穿的，江逸还是决定试一试，他玄黄之力运转，用最大的力量对着峭壁砸去。

　　“嗡！”

　　同样的，峭壁内隐隐亮起一道光华，没有一丝震荡，更别说被击穿一个洞口了。

　　“勾陈王，朝上面飞飞看，速度不要太快了，情况不对立即下来。”江逸目光投向了头顶，看看能否飞上天空，绕过这片峭壁。

　　勾陈王单手放下凤霓缓缓升空，他满脸紧张，身上亮起一道土黄色光芒，宛如在身体上披上一件奇特的战甲般。

　　千丈，两千丈，五千丈，万丈！

　　江逸和凤霓对视一眼，眼眸都微微一亮，因为勾陈王马上就能靠近云彩。到时候应该可以探查这峭壁到底有多高了，如果能绕过峭壁这就最好不过了。

　　“咻！”

　　然而，两人的眼眸还没彻底亮起来，勾陈王一碰触高空的云彩后突然双眼一闭，身上气息全无，如一只被射死的大鸟般砸落下来。

　　“轰！”

　　勾陈王的身体重重的砸在了山领之上，把一棵大树给活活砸断，江逸和凤霓的心都沉了下来。如果两人没猜错的话，这个地方四面八方都有这样的峭壁，高空飞上去都会昏迷。

　　换句话说，这里是一个囚笼，一个永远走不出去的囚笼！

　　江逸走过去用神树叶给勾陈王疗伤了一番，后者在一炷香后就醒过来了。他自己也迷迷糊糊的，只说飞上万丈高空后，突然感觉一阵眩晕，最后悄然无息就昏死了过去。

　　勾陈王的实力在三人中是最强的，灵魂也是最强的，既然他飞上去都瞬间昏迷，江逸和凤霓都不用试了。

　　三人休息了片刻，开始循着峭壁前行，二十多个时辰后，江逸摆了摆手示意两人停下来。他的嘴角有些发苦，刚才他和凤霓的猜测完全正确。

　　这里是一个巨大的囚笼！

　　四面八方都是峭壁，直耸入云，峭壁根本砸不开。上面飞不上去，地下的泥土勾陈王试了一下，只能钻入百丈，百丈后下面又是类似峭壁上的青色石头。

　　这个山谷里面除了一些古树杂草外，没有任何动物和生灵，蚂蚁都看不到一只。山谷内灵气非常稀少，整个山谷没有任何出路，唯一的出路就是通往冰湖的那个井口。

　　井口之下是冰湖，或许冰湖内还有另外的出口，可能另外那个出口将可能直通天妖界，甚至天界！

　　但江逸敢进去吗？

　　想到在冰湖内被困的一百多天，他宁愿一辈子老死在山谷内，也不想再下冰湖了。在冰湖内的一百零几天，是他这辈子最可怕的记忆。

　　勾陈王和凤霓同样如此，两人宁愿死也不想再回到冰湖了，所以三人对视一眼，相视无语。

　　又是死局？

　　江逸的眼睛眯了起来，望着天空怔怔发呆，透过云彩他恍惚之间似乎看到了一双眼睛，一双漠视众生冷血无情的眼眸。

　　在这一刻江逸隐约有一种感觉——

　　她们三人就像三只青蛙，被那个恐怖的存在丢进一个笼子内。然后它在外面看着她们挣扎，看着她们跳来跳去，看着它们慢慢死去……


第八十九章 勾陈王失踪

　　之后的两天时间，江逸和勾陈王凤霓并没有放弃。他们在这个巨大的山谷内转了一圈又一圈，挖地三尺，瞪大眼睛寻找任何一丝可疑之处，将山谷翻了一遍又一遍，就连四周的峭壁都逐一攻击了一遍。

　　同时，江逸带着凤霓飞上了高空，还飞了几十次，从各个地方，用各种角度飞上去。

　　最终没有任何意外，一飞上万丈距离，他们都会瞬间昏迷过去，然后如断线的风筝一样砸落下来。

　　两天之后，江逸放弃了，勾陈王和凤霓早就放弃了，不是江逸固执的要继续寻找，她们肯定早就停止了这种无聊的举动。

　　江逸带着两人回到了那个井口附近，他把勾陈王和凤霓收入天寒珠内，而后倒在地上直接睡去。寻找了两天时间他心力交瘁，他需要好好休息，将混乱的脑海冷静下来。

　　睡了几十个时辰，江逸醒过来，他眯着眼睛望着天空，这一刻他内心十分的宁静，没有去想地界衣禅她们，也没有去想天妖界狸香儿暴龙王她们。

　　他更没有急迫的想出去，他让自己的心态保持在最平和的状态，这样才能想通很多事情，才能更理智的去分析，去判断，去寻找。

　　“这是一个死囚？嗯，应该是两个死囚，分为上下两层，下方非常恐怖，能让人发狂，让人发疯。这两个空间应该是那个恐怖存在布置的，他把我们弄进来的用意，应该是惩罚我们挑衅了他的尊严。这个地方有两层，我们能成功闯到上面一层，这说明这里不是死路，只是我们没有找到出口罢了……”

　　江逸很快确定了一个事实，这个地方肯定会有出口，否则那个恐怖的存在，完全可以把这个井口给封死，让他们活活在冰湖内冻死，发狂，疯了！

　　他换位思考了一下，如果他是那个恐怖存在，在恶魔深渊内度过了漫长的时光，因为某种原因，他不能离开恶魔深渊。

　　所以……

　　他肯定很无聊，好不容易有几个小玩偶进来，他自然不会立即弄死，而是把他们丢入这个死囚内，玩一个游戏。看着江逸她们为了生存而挣扎，看看她们能否有办法突破重围，成功逃出生天。

　　江逸曾经进入过很多宝地寻宝，对于布局者的心态有一些了解。布局者往往会设置很多死路，但绝对会留下一条活路，否则这个局就不好玩了。如果都是死路那不如不设，一进来直接弄死好了。

　　所以这个死囚肯定有活路，他们还有机会逃出去。至于逃出去后那个恐怖存在会不会一巴掌拍死他们，结束这个游戏，江逸就不得而知了。

　　只要有出路，江逸就不会放弃！

　　他眼睛微微眯起，开始分析这个山谷的出路在哪。他想了很多地方，想了很久。在三个时辰后，他想到了两个可能性，两条路。

　　第一条路，那就是冰湖的出口，那口井。

　　之所以这么判断，他也是站在布局者的立场去想的。这个冰湖太恐怖了，所以从冰湖内侥幸逃出来的人，自然不会想再进去了。事实上，江逸和凤霓勾陈王就根本没有想过在进入冰湖。

　　逆向思维！

　　越是不可能，越是不敢，越是以为是死路，往往布局者都喜欢将出口设立在那里。这样闯关者就想不到了，布局者和闯关者斗智斗勇，布局者赢了，这样他才有成就感嘛……

　　第二条路，就是头顶的这片天空。

　　冰湖在下面，这个山谷在上面，假设冰湖是第一关，这个山谷就是第二关，那么第三关很有可能就在山谷之上了。

　　这里的天空很诡异，一上去就会眩晕，往往闯关者们在尝试了几次后，都不会去管天空了，认为那里是死路。恰恰相反，江逸反而认为那里可能就是活路，是出口。

　　想通了事情，江逸并没有立即尝试，而是闭目回想了几遍，确定之后他又把凤霓和勾陈王放了出来，提出了自己的推断。

　　勾陈王陷入了沉思，他是妖族，崇尚武力，对于这种阴谋诡计布局之类的一窍不通，一时之间也想不通，无法判断。

　　凤霓去过天界，还生活了一段时间，她的智力很变态，仅仅是片刻时间就点头道：“江逸，你的推断没有问题，刚才我也想了很久。我的判断是，出口应该在冰湖之下，不过这十分危险。如果判断错误的话，或许我们下去之后，这个出口可能会封死，我们永远都要被困死在冰湖内。”

　　“有这种可能！”

　　江逸面色变得凝重，一步错步步错，布局者如果残忍的话，的确可能会将出口给封死，不会再给闯关者第二次机会。

　　他沉思片刻，手中戒指一亮出现一根鞭子，他手中天力灌注，鞭子如一条毒蛇般缠住了勾陈王的腰。

　　勾陈王面色一凛，他猜到了江逸想干什么，满脸可怜兮兮的望着江逸，似乎在无声的求饶。

　　“咻！”

　　江逸非常无情的卷起勾陈王直接丢入了井口，而后漠然说道：“下去寻找出口，注意一切可疑之处，如果鞭子绷直后，你就可以回来了。”

　　这是命令，勾陈王无法抗拒只能朝井下射去，江逸则控制鞭子无限的变长。鞭子最长可以达到十万丈，这是上品神器，上次他救暴龙王的时候用过。有这鞭子，至少勾陈王能循着鞭子回来。

　　江逸和凤霓都站在了井口，鞭子并没有断裂，两人的神识能探查到勾陈王朝下方缓缓潜去。

　　“嗯……没有问题，下去后井口应该不会封死！”

　　勾陈王朝下方前行了数百丈，都没有出现任何问题，江逸和凤霓微微宽心。勾陈王继续在下方探查，很快消失在江逸和凤霓的神识探查范围内。

　　江逸控制鞭子继续变长，达到了极限，他和凤霓就站在井口静静等待，等待勾陈王回来。

　　一炷香，两炷香，三炷香！

　　江逸的眸子陡然变冷，因为这么长时间了，勾陈王肯定早就下了十万丈距离了，但鞭子却没有绷直……

　　一个时辰。

　　江逸手中光芒一闪将鞭子收了回来，让两人震惊的是，鞭子另外一头空空如也，勾陈王……失踪了！


第九十章 梦如人生

　　不幸被凤霓言中了，恶魔深渊这个存在的确心狠，进入冰湖后可能就再也上不来了。不论勾陈王死了，还是怎么了，江逸和凤霓是彻底断了下冰湖的念头。

　　江逸灵魂识海内有勾陈王的魂种，可惜距离太远，江逸感应不到勾陈王。他不知道他是死是活，更不敢下去找他。

　　他目光投向了高空，现在唯一的希望就是想办法从上面出去了，他长长吐出一口气，将凤霓收入天寒珠内。

　　虽然他知道凤霓不会乱来，但他一旦去尝试飞上高空会昏死过去，万一凤霓铤而走险想办法把他干掉就完了，小心驶得万年船。

　　他沉吟了片刻朝远处飞去，离开冰湖口子百里后，他身子缓缓朝上面飞去，他将速度放在了最低，还进入了天人合一状态。细细去感应四周的不同，去感应自己到底是怎么昏迷的。

　　九千九百九十九丈！

　　江逸的速度几乎可比乌龟爬了，他精神高度集中，感应四周发生的一切变幻。

　　在达到一万丈时，他手中的神树叶亮了起来，同时他另外一只手的火龙珠内光芒闪耀，传来一道奇异的能量，让他灵魂光芒大盛。

　　“轰！”

　　没有半点意外，他的灵魂内突然感觉炸起一道惊雷，接着他宛如坠入了漩涡之中般，灵魂感觉不断旋转，最后意识快速沉寂，他如一只被射死的大鸟般直线坠落下来。

　　“砰！”

　　他身子砸在一座大山的半山腰，砸断了几棵树滚落下来，在两炷香后他准时的睁开眼睛清醒了。

　　脑海传来阵阵痛楚，灵魂虽然没有被重创，但非常的难受。他动用了神树叶，又休息了一炷香时间后才缓了过来。

　　“呼呼！”

　　这次他没有发现问题，他抵达万丈高空时候，四周根本没有禁制波动。就是突兀的灵魂一声炸响，接着感觉到头晕目眩，最终昏迷砸落下来。

　　他沉思了片刻，不得其果，在灵魂彻底恢复了，继续朝高空飞去。同样的在距离万丈时，他的速度会放到最慢，利用昏迷前的那一瞬间去探查四周的情况，寻找破局之殿。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　他一次次的砸落下来，一次的飞上，十次，五十次，一百次……

　　在时间过去了一天，他整整飞上去几千次都坠落下来后，他终于停了下来。他的脸上都是疲惫，上去了几千次，他没有任何发现。

　　“难道我推断错误了，上面根本没有出路，那……出路到底在哪？亦或者根本没有路？”

　　江逸带着满脑的疑惑沉沉睡去，他需要让灵魂得到休息，否则这样下去他会走火入魔，会疯掉的。

　　这次他居然做了一个梦！

　　他梦见自己变成了一只青蛙，被人丢入一口死井内，他不断的跳啊跳，跳啊跳。他跳了几百年时间，最终他实在跳不动了，就在井底活活老死了。

　　醒来后他想起那个梦，嘴角露出苦涩的笑容，人生如梦，梦如人生啊。他现在和梦里的青蛙何其相似，不断的想跳出井口，却一次次的摔落下来。

　　他懒洋洋的躺在地上，怔怔的望着天空，连手指都不想动了，就这样发呆，脑海内什么都没想，就想发呆。

　　恍惚之间！

　　他感觉自己真的变成了那只青蛙，这山谷变成了一口巨大的井，井口有强大的禁制，让他看不穿井上的景色。

　　他又莫名的感觉井口之上有一双巨大的眼睛，正在戏虐的望着他，亦如看着一只青蛙……

　　“出不去了，放弃吧，这辈子我只能和那只青蛙一样老死在这了！”

　　江逸脑海内莫名浮现一个念头，他的精神逐渐变得萎靡，变得消沉，他缓缓闭上眼睛，似乎想就这样一辈子沉睡过去。

　　“不对——”

　　江逸的眼眸陡然睁开，里面寒光闪耀，不过他很快又闭上了，他的脑海内却如惊雷炸起，突然有一种明悟。

　　那个梦并不是日有所思，夜有所梦，此刻他脑海内“要老死在这的理念”也不是自己浮现的，而是……有人故意影响自己。那个人很有可能就是恶魔深渊内那个恐怖的存在！

　　那个存在为何要悄然影响他的意识？

　　这说明想误导他，让他以为出不去了，这样反而证明这里绝对是有出口的。而且出口就在头顶的天空，正因为他找到了正确的路，所以那个存在才会悄然来误导他！

　　“还是不对——”

　　江逸脑海一转，发现逻辑上有些对不上。虽然他认定了头顶天空是出口，但他并没有办法破解，并没有办法出去。

　　既然他还出不去，那个恐怖存在为何要来误导他？这不是画蛇添足吗？

　　“错了，错了，哈哈哈！”

　　半个时辰后，江逸突然大喊两声，随即放声大笑。他的眼眸内精芒四射，身体内玄黄之力疯狂运转，他双腿一沉，陡然朝高空射去。

　　飞上数千丈后，他身子突然转向，朝左下方直射而下。左下方百里外有一个巨大的口子，那是冰湖的入口。

　　他的身子没有任何犹豫，直接射入了冰湖入口，最终身子狠狠的砸入了冰湖之内。

　　感受到那冰湖冻彻入骨的寒气，江逸浑身抖了一个激灵，他神识在四周扫过，又在高空之上的井口扫过，咬牙朝下方游去。

　　刚才他得出了一个推断，出口并不在上面，而是在这个冰湖之下。

　　那个恐怖存在故意误导他，让他聪明反被聪明误，让他这辈子宛如他梦中的青蛙般，不断朝上面跳，而不会去考虑下面的冰湖。

　　如果没有这个梦，如果那个恐怖存在没有故意来误导他，他还真的不会考虑这个冰湖了，因为勾陈王下来了后就失踪了。

　　他被勾陈王的失踪给吓到了，在刚才才发现一个非常大的漏洞！

　　如果这个冰湖是死路，为何勾陈王一下来并没有死？他和凤霓神识都能探查千丈，他们可是清清楚楚探查到勾陈王朝下方潜行而去的。

　　所以……

　　冰湖是活路，勾陈王的突然失踪，应该不是死了，而是去了出口。

　　江逸没有回头去看那个冰湖井口，而是以最快速度朝下方潜去，他生怕那个恐怖存在再次改变游戏规则。

　　江逸的速度太快了，仅仅是几息时刻，他就潜行了万丈。上面的那个井口已经彻底看不到了，四野变得一片漆黑，冰湖似乎变成了一张巨兽的大嘴，把江逸给活活吞噬进去。


第九十一章 灰飞烟灭

　　“哈哈哈哈！”

　　仅仅下潜了九万九千丈，江逸就发现了下方有一个光圈，他兴奋的大笑起来，他的推断完全正确。

　　鞭子能延伸十万丈距离，到了这个距离，鞭子会被勾陈王绷直，这说明勾陈王没有下十万丈之下。

　　而如果勾陈王死了的话，最终鞭子会把他的尸体带回来，鞭子没有任何损伤，这说明勾陈王还没抵达十万丈就消失了在冰湖内。

　　这也是江逸直线朝冰湖冲下来的原因，他目光如星辰般炙热，以最快的速度朝下方的光圈冲去。

　　这里为何会出现一个光圈？原先他朝上面潜行的时候为何没有发现？

　　这些事情江逸并没有明确的答案，可能是他去了上面，破了冰湖这一关，冰湖内的禁制自动被触动了，也可能是别的缘故。

　　江逸不想去考虑那么多，身子如利剑般射入下面的光圈之中，一道白光闪过，眼前的景物彻底变了。不是冰湖，不是那个山谷，而是一座巨大的山峰之巅，江逸非常确定，这座山峰他从没有看过。

　　“终于破关了！”

　　江逸长长吐出一口气，他满眸的喜悦，想找人分享，所以没有考虑，天寒珠闪耀想把凤霓给放出来。

　　邪门的事情有发生了，天寒珠光芒闪耀一下，却无法把凤霓给放出来，江逸尝试了几次同样如此。

　　“这地方有诡异。”

　　江逸眼眸一转，神识四处扫视，同样只能探查千丈。他极目远眺一阵，却并没有看到有人行走过的痕迹。

　　“勾陈王不是也进来了吗？怎么会没有痕迹呢？”

　　江逸想不通，通过魂种感应也并没有感应到勾陈王的存在。他想了想，身子飞射而去，徐徐朝四周飞去，想探查一下四周的情况。

　　“嗤嗤！”

　　突然，头顶之上亮起一道白光，接着一道手臂粗的雷电凭空出现，如一条银龙般直射江逸而来。

　　“什么东西？”

　　江逸汗毛都竖了起来，他第一时间释放天风甲增强防御。但让他更震惊的事情发生了，天风甲明明就在身体内，却无法显露出来。

　　“咻！”

　　他只能运转玄黄之力，速度达到极限朝旁边躲避而去。他还是想多了，那银色雷龙似乎已经锁定了他一般，在他上空十丈突然拐弯准确的击中了他。

　　“咔咔～～”

　　虽然以前他被雷击中过很多次，这次感觉却截然不同。如果说天星界的雷电是用针扎肉的感觉，地界的雷电就是拿小刀割肉。

　　而这里的雷电却更加恐怖，不仅仅是用小刀割肉，还用针刺灵魂……

　　江逸的肉身很强大，他动用了玄黄之力增幅了肉身，所以并没有受到什么损伤。只是头发眉毛胡子传来一阵焦糊味，全身都在哆嗦，牙齿打颤，灵魂内也痛苦难耐。

　　他本能的想取出神树叶，空间戒指一亮，神树叶却没有出现。他忘记了这个空间被禁锢了，是无法取出空间戒指、空间神器内的任何东西，甚至潜藏在身体内的天凤甲都无法动用……

　　好在天力和玄黄之力能用。

　　江逸休息了几炷香后，身体恢复过来，他朝天空望了一眼，突然对着天空竖起了一根中指。

　　这中指是天星大陆民间的一种手语，表达江逸无声的愤怒和鄙视。鄙视的对象自然是那个幕后操控的强大存在。

　　他顿了一下继续飞行，他有一种预感，在这一层待久了，绝对不会好受，他必须尽快找到出口。

　　这里的景色和原先的山谷不一样，那里一片萧瑟，黄叶飘零，枯草遍地。这里绿树匆匆，一路飞来还能看到很多小动物，不过都是食草动物，并没有看到凶残的野兽，更没有妖兽了。

　　而且很多地方景色非常优美，江逸飞了百万里后看到了一个漂亮的小湖。他随意感应了一下，这里的灵气浓郁了很多，不说比天界，至少能和地界差不多。如果注定要在里面老死的话，这里倒是一个不错的居住地方。

　　“嗤嗤～”

　　小湖的景色还没看完，天空又传来一道轻微的声响，江逸猛然抬头一看，面色瞬间变成苦瓜。

　　天空之上一道雷电突兀出现，化作一条雷龙直射他而来，速度太快了，两息时间已经抵达他头顶上空。

　　“咻！”

　　虽然知道躲避不了，江逸还是第一时间运转了玄黄之力朝左下方射去。他一头扎进了小湖内，他以为湖水能改变雷电的方向，最终他发现还是太天真了。

　　“靠，靠，靠～！”

　　全身传来一道轻微的肉香味，江逸的头发胡子彻底烧没了，这到雷电比刚才那道强大了两倍，虽然他的肉身还是能轻松扛住，但已经有些难受了。

　　最重要的问题——

　　如果他没记错的话，第一道雷电和第二道雷电间隔的时间，刚好半个时辰！

　　换句话说，这个鬼地方每个半个时辰会降下一道雷电？而且后面雷电的威力会逐渐增强？

　　江逸本来全身就在哆嗦，想到这里身体哆嗦得更厉害了。现在雷电对他身体没有太大损伤，如果雷电威力增幅百倍千倍万倍呢？他会不会被一道雷电直接给劈成齑粉？

　　“咻！”

　　他顾不得身体还没恢复，化作一道流光以最快的速度朝远处飞去，一边飞他一边睁大眼睛四处扫视，寻找出口。

　　可惜这个空间似乎和冰湖一样，永远无边无际，他再次飞行了半个时辰，发现四野还是莽莽群山，什么都没有发现。

　　“嗤嗤！”

　　最坏的情况出现了，半个时辰一到，天空一道雷电如索命追魂的厉鬼般再次出现了，准确的击中了他，而且……威力又增加了！

　　“呼呼！”

　　他身子从半空被击落到了下面的草原之上，他大口大口的喘气，也不跑了，在这一刻他脑海内有一种明悟。

　　这一层如果靠跑的话，最终将会被活活劈死。

　　他从三道雷电的增幅强度推断出一个结论，最多五十个时辰，一百道雷电劈下后，他将灰飞烟灭。

　　五十个时辰他跑不了太远，这个空间看起来非常非常大，他是不可能找到出口的，那个布局者肯定不会，让他这么容易就找到出口。

　　所以，他只有两个选择，要么想办法扛住雷电，要么死！

　　要想扛住雷电，只有一条路可走，感悟雷电的本源奥义。江逸在天星界感悟了雷电的道纹，感悟后他就不惧天星界的雷电了。

　　不过道纹太低级了，雷电法则显然也不够，只有感悟了雷电的本源奥义，他感觉才有机会活下来。

　　“不对啊！”

　　他脑海内莫名浮现一个想法，似乎这一切都是在考验他？冰湖内考验毅力和心性？山谷内考验勇气和智慧？这一层考验的是天资？

　　问题是……为何要考验他？

　　恶魔深渊那个恐怖的存在，考验他做什么？难道准备收他为传人，让他一统天妖界，成为妖族大帝？还有这个存在到底是什么东西？它为何不走出恶魔深渊？


第九十二章 雷电奥义

　　恶魔深渊这个存在，在天妖界一直是个谜，据说在妖族进入天妖界时候，恶魔深渊就是第一绝地，这个存在就在这了。

　　数千年来，这个存在一直没有走出恶魔深渊。就算有妖族靠近深渊，它也不会理会，只有进入恶魔深渊之后它才会出现。在它出现后，进入的妖族再也没有出来过，除了四位大帝。

　　当然，还包括江逸和天鹏王旱魃王，上次他们下了恶魔深渊数万丈，还亲眼看到了那双眼睛，最后却不知道为何那个存在没有留下三人。

　　太多太多的疑团，怕是只有恶魔深渊的主人它才能给出答案。江逸此刻没时间去想那么多，他必须在五十个时辰内想办法扛住天空劈下的雷电，否则他将灰飞烟灭。

　　五十个时辰很长，下界的时间去算有四天了，但对于上界的人来说那只是一眨眼时间。别说感悟一个本源奥义，就算参悟一个神通都很难。

　　江逸非常清楚这一点，不过他并没有绝望。他不需要将雷电的本源奥义感悟到大成，他只需入门即可，只要能入门挡住神雷的可能性就非常大了。

　　入门了。

　　那代表雷电本源对他认可了，既然认可了，雷电对他的伤害力自然会大减。当年在天星界，他感悟了五星道纹天帝还会赐予九天星辰之力，这就是天地法则对他的认可。

　　入门那代表天地法则、本源奥义对你初步认可了，否则你一辈子都无法踏入这个门槛。能入门也代表修炼者对于这个东西，有了初步的感悟，能明白里面的奥义，明白里面的至理。

　　所以只要在这五十个时辰内，能将雷电本源入门，江逸就能有活下去的希望。不过这都是江逸的推断，事实是不是如此，谁也不知道。

　　江逸选择相信自己的直觉，他也不选地方了，就盘坐在一座山巅之上，进入天人合一状态开始感悟雷电本源奥义。

　　他曾经在神赐部落的天雷岛被雷电劈过很多次，对于雷电有一些抵抗力，感悟了一个雷电的道纹，雷霆之怒。

　　不过那个道纹相对于上界的法则本源奥义来说太简单，太低级了。充其量就是借助天地之力，召唤雷电罢了，对于雷电的本质本源根本没有任何了解。

　　“雷电的本源奥义是什么？”

　　江逸头疼了，他以前感悟了一个本源奥义，就是在道天秘境内感悟的天泉韵律。问题是……那个天泉韵律是他在里面睡觉时，无意之间铭刻下来的。

　　差不多就不是他感悟的，而是强行塞进了他的脑袋内，让他照着去参悟即可，那和背死书一样，难度低了不知道多少倍。

　　天星界有神碑，有天画！

　　这其实也是一个道理，强者利用无上神通将自己感悟的法则道纹铭刻在神碑上，印记在天画中，后人可以通过神碑天画去感悟法则道纹。

　　虽然观摩神碑天画不一定能感悟法则道纹，但至少有方向，前人给后人指引了一条正确的路。让后人循着这个方向前进，最终绝对能抵达到终点。

　　要想去感悟一个东西就难多了！

　　因为完全没有方向，不知道朝哪边走，不知道哪边是正确的，甚至他根本不知道哪里有路……

　　他脑海内出现一幅幅画面，天空一道雷电撕裂苍穹，轰鸣而下，所过之处大山裂开，树木炸为齑粉。

　　“雷电代表毁灭？能毁灭一些事物？”

　　江逸脑海浮现一个想法，随即很快又摇了摇头，虽然他对于很多本源奥义不是很懂。但他知道有一种毁灭奥义，比如刀冷就感悟了毁灭奥义，曾经释放了一招里面融合了三种奥义，就有毁灭奥义。

　　既然有毁灭奥义的存在，雷电自然就不可能是毁灭奥义了，不是毁灭，那是什么？难道是火焰？

　　雷电轰下能让人全身皮毛烧焦，此刻江逸全身毛发全部没了，就是给雷电劈的。如果他肉身不够强大的话，此刻估计身体也变成一堆焦肉了。

　　“也不是，金木水火土，这是天地五行，火系肯定有火系的本源奥义，雷电是雷电，又不是火？怎么可能是火系本源？”

　　“打雷往往代表要下雨，难道和水系本源有关系？水是万物之源，如果这样算的话，雷电本源又和生命本源牵扯上了关系？”

　　“雷生水，水生木，木生火，火生土，土生金，生生不息，万物生长，难道雷电是生命本源？”

　　“这样算下来，雷电和很多本源奥义都有关系啊，雷电到底是什么？雷电是怎么来的？雷电真正的本源是什么？”

　　江逸思来想去不得其果，时间过得飞快，半个时辰一下过去了。天空准时的传来一道破空声，他连忙运转玄黄之力让肉身增幅，同时集中精神去感受雷电劈下来时，四周的天地元素变幻。

　　“咻！”

　　一条巨大的银龙破空而来，一闪而逝击中了江逸的脑袋，他身子一下就被击飞了，从山巅之下滚落而下。他全身痉挛颤抖不停，表皮皮肤冒着黑烟，被高温给烤焦了，脸一片焦黑的，宛如乞丐般……

　　他的身体本能的一颤一颤的，在一条水沟里，半个身子埋进了淤泥中。他眼睛却没有睁开，身体也没有其余的举动，他不去管肉身，此刻脑海在分析刚才雷电劈下来时，天地的波动，四周元素的异动。

　　没错，刚才他清楚的感应到了，在雷电劈下时，天地中的金木水火土元素都跟着动了，全部汇集进入了雷电之中。最终形成一股恐怖而又奇异的能量，进入他的身体内。

　　“雷电居然不是单纯的雷电，里面进有金木水火土五种元素？”江逸灵魂微微震荡，似乎发现了一个天大的秘密般。

　　金系代表毁灭，无坚不摧，所以雷电能把大山石头给劈碎。火系能量产生了高温，所以他全身皮肤变成了焦肉。不过木水土三种能量好像并没有发挥作用啊？

　　“好！”

　　正因为想不通，江逸才激动起来，他暗叫一声好。如果他能想通木水土三种元素融合进雷电中发挥了什么作用，或许他就能感悟雷电奥义，躲过这一劫。


第九十三章 老树发新芽

　　这次的雷电威力再次增加，和江逸之前推算的一模一样，增加的强度相差无几，所以五十个时辰只会短，绝对不会长！

　　江逸从水沟中飞射而出，顾不上去清洗脏兮兮的身体，再一次飞射上了高山之巅，盘坐起来。

　　他进入天人合一状态，运转天力给身体疗伤，不能取出神树叶，他只能靠天力疗伤，靠自己的强大肉身恢复了。

　　“雷电内蕴含着木水土三种能量，但攻击时雷电却并没有显露出这三种能量啊。”

　　时间非常紧迫，江逸却不得不强迫自己忘记一切，沉寂在对雷电本源奥义的参悟之中。

　　他有一种非常好的能力，越是生死危机之下，他脑海转动得越快，内心越宁静。他非常明白一点，危机来临越急迫越焦躁将会死得越快……

　　“轰！”

　　半个时辰又过去了，江逸再一次被劈中滚落下去，这次他都没有飞射上来，就盘坐在下方的草地上，继续参悟。

　　“轰轰轰～～”

　　每隔半个时辰，雷电会准时劈下，一次比一次威力大。江逸的肉身很强，但也开始渐渐的受伤了，开始是全身皮肤焦黑，到了十多次后他的皮肤肌肉开始被毁掉了，表皮裂开，变成死肉。

　　这种痛苦非常难受，就算全身被火烧焦了一般。好在江逸有天人合一状态，灵肉分开，他可以不管肉身，运转天力让肉身恢复，继续参悟雷电奥义。

　　“轰！”

　　第十五次，这次雷电劈得挺狠的，把大地都给劈开了，江逸被砸进了地底被活埋了。

　　“呸呸呸！”

　　他吐出口中的泥屑，却发现口中都是烟火味，他脸上的肌肉一抖一抖的，焦黑的双手将泥土撑开，脑袋钻了出来。

　　就在他准备飞射而上时，他身子陡然顿住了，他发现附近有一颗老树，刚才被他连累劈中拦腰折断了。

　　这不是重点，重点在于被折断的树干边缘居然长出了一片小叶子。这老树非常老了，上面几乎没有新叶子，这片小叶子还是嫩芽，明显是刚刚长出来的。

　　“老树发新芽？”

　　江逸眼睛眨了眨，整个身子一颤，他顾不上爬出泥坑，立即入定了神识一遍一遍的在身体内扫过。

　　“原来是这样，原来是这样！”

　　很快他眼睛内光芒一闪，他终于明白了雷电里面为何蕴含着木属性的能量，他却感应不到了。

　　雷电内的确有木属性的能量，他的身体被雷电毁灭了，居然在缓缓重生。而且不知觉间他的肉身竟不断在变强，不过变强的速度不快，所以被雷劈了十几次他都没有发觉。

　　“重生，新生，雷电有金的锋利，火的毁灭，也有木的重生。涅槃重生，毁灭之后再重生，只要能扛住新生之后将会更强大。”

　　江逸眼眸如皓月，雷电内蕴含着木属性的能量的奥义，他终于推衍出来了，此刻就剩下水和土了。

　　时间过去了八个时辰了，还有四十多个时辰，江逸却半点没有松懈。谁知道他感悟的方向对不对，如果错了他将再也没有机会了。

　　他干脆也不出去了，就半个身体埋在土里，一边疗伤，一边继续参悟。

　　可惜……

　　这次他整整感悟了二十多个时辰，一无所获，他根本想不通为何雷电内会蕴含土和水两种能量。

　　雷电此刻已经比第一次劈下时强大了十多倍，每次劈下他的肌肉将会有大片被高温焚毁。他有些后悔没有一直把神树叶带在身上了，否则也不用受这皮肉之苦，可以瞬间恢复。

　　世界上没有后悔药，只有时间逆流法则。不过江逸不会，就算会也肯定不能逆流那么长时间。在天界江逸听说麟后懂得时间逆流，但也仅仅能逆流一炷香时间。

　　“轰！”

　　他再一次被雷电劈中，由于他一直没有出来，所以不断被雷电劈得朝地底下钻，现在已经被劈下了地底千丈了。四周还被劈出一个巨大的深坑，江逸被活埋在坑里。

　　“嘶嘶……”

　　剧烈的痛楚，让他不得不退出天人合一状态，他疼得已经没有力气翻滚了，只能在地下一颤一颤的，就像是一条即将渴死的鱼。

　　“渴死的鱼？”

　　想到这里，江逸莫名的觉得异常干渴，之前一直也觉得有些渴，不过他并没有在意，也没时间去找水喝。

　　此刻终于有些忍不住了，他随意疗伤了一番朝附近飞去，很快找到一条小溪，他飞射下去捧起溪水大喝起来。

　　“不对——”

　　喝了十几口他眼眸陡然睁大，他怎么会觉得渴？

　　他的肉身何等的强大？而且这段时间他一直运功疗伤，运功的同时会自动吸收天地灵气，补充身体内需要的能量。

　　他这样强大肉身的人别说几天了，就算不吃不喝几年都不会感觉到饿和渴，此刻为何那么的渴，都到了不喝水不行的地步了？

　　“水，我身体内缺水，雷电把我身体内的水元素给吸收了！它在破坏我身体内的结构，让我因为脱水变得虚弱，最终死去？”

　　亦如醍醐灌顶般，江逸终于再次想通了一个非常关键的问题。雷电内为何会有水能量？之前他一直以为水能量是直接攻击的，却没想到是吸收他身体内的水元素。

　　“就剩下土了，加油！”

　　江逸身子直接射入小溪内盘坐起来，去参透最后一个问题，雷电已经轰下了六十多次了，现在是越来越霸道恐怖了。

　　他必须抓紧时间，否则到后面身体被会摧毁的严重，可能他都抗不到第一百次攻击，早早就陨落了。

　　八个时辰之后，江逸的眼眸突兀睁开，他欣喜若狂的大叫起来：“雷电能蕴含土系元素是因为土能导电，能让雷电传播的速度更快，金木水火土，雷电果然蕴含着五行之力！”

　　耗费了四十个时辰，江逸终于把之前困扰他的几个问题都推衍出来了。他内心痛快无比，就感觉悬浮在他头顶上的利剑，终于被他想办法拿开了一般。

　　“不对啊？”

　　江逸脸上的笑容陡然凝固下来，脑海内欣喜消失得无影无踪。他发现一个问题，他虽然想通了问题，但似乎……并没有感觉自己对雷电本源的感悟有了突破性进展，他并没有发现自己雷电奥义入门了。

　　换句话说——

　　他花费了四十个时辰，把雷电内为何会蕴含这五种属性的元素弄明白了。然而并没有什么卵用，头顶上的利剑依旧悬浮着，最多还有十个时辰，他将会被雷电劈成齑粉……


第九十四章 万物之源

　　任何道纹法则，或者本源奥义一旦入门了，感悟的人都会有一种感觉。就感觉那扇大门对着他打开了，他走进大门循着朝里面的路走，最终就能走到终点的。

　　此刻江逸却并没有这种感觉，所以他之前感悟了四十个时辰，并没有任何卵用，他一双眼睛寒光闪耀，漆黑的脸上露出一丝本能的惊惧。

　　“走错路了？感悟的方向错了吗？”

　　现在的雷电已经越来越恐怖了，江逸全身都在隐隐作痛，没有神树叶他根本无法在半个时辰内将身体彻底修复了。所以后面每一道雷电都会让他伤势加重，或许都不用等到第一百道雷电，他就会被活活劈死了。

　　花费了四十个时辰，却感悟了一个错的方向？

　　江逸知道这一步走错将会是万丈深渊，他将再也没有机会，没有时间去给他重新感悟，去寻找正确的方向了。

　　“不能放弃，不能放弃，在冰湖内我潜行了一百天都没有放弃，此刻又怎么能放弃？”

　　江逸的眼眸很快变得坚定，不论路是否正确，不论生死他都要拼到最后一刻，就算死了他也尽力了，可以无憾了。

　　他摇了摇头，再次强迫自己冷静下来，很快脑海内空无一念，他继续盘坐一边修复身体，一边继续参悟。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　雷电无情的不断劈下，一次次把江逸劈去地底，一次次让他伤势加重，他全身已经没有一块好肉了。

　　如果不是天人合一状态，此刻他根本无法感悟了，因为剧痛会让他灵魂传去阵阵撕裂般的痛苦，让他根本没有心思去参悟。

　　每次被劈中后，他会立即咬牙强行进入天人合一状态，不管就快变成一堆烤肉的身体，一次次的运转天力修复身体，灵魂全神贯注的继续参悟。

　　他修复的速度和强大的肉身自动复原的速度很快，但雷电一次次增强，他根本修复不过来。

　　此刻肌肉已经有大半被损坏了，很多筋脉也裂开。如果在全部筋脉都裂开，天力无法运转全身时，他就无法修复身体了，那就只能等死了。

　　一个时辰，两个时辰，五个时辰！

　　江逸的眼眸在这一刻陡然睁开，虽然他全身几乎都不能动了，但眼眸内却没有半点痛苦，反而都是狂喜。

　　“哈哈哈～～噗！”

　　他努力的张开嘴巴想大笑几声，结果一口鲜血喷出，喷的他满脸都是。他抖动了一下嘴角，笑容还没展开却疼得全身痉挛不已。

　　虽然知道自己伤势非常严重，但他神识扫视一遍还是有些触目惊心。如果他醒来得再迟一两个时辰，估计什么都晚了，他的身体都废了，什么都没用了。

　　“呼呼……终于入门了，我开始的方向并没有错，只是我没有推衍出真正的奥义罢了。雷电本源终于入门了，这一关应该破了吧？”

　　他用微弱不可闻的声音微微一叹，随即闭上了眼睛开始全力疗伤。虽然他已经入门了雷电本源奥义，但这些都是他的猜想，能不能活下来就看后面这次雷电劈下了。

　　是的！

　　他的雷电奥义已经入门了，他之前的方向并没有错，只是他还没彻底推衍出雷电本源罢了。

　　雷电的确由五种元素构成，金木水火土。换句话说这个金木水火土五种元素，都是从雷电中分化出来的。

　　水是万物之源，其实这个说法是错误了，雷电才是万物之源！因为……水也是从雷电中分化出来的。

　　如果江逸推断没错的话，这个世界原本什么都没有，没有界面，没有生灵，没有万物，一片虚无！

　　直到……

　　虚空中诞生了第一道雷电，这道雷电划破虚空，将天地分开，这道雷电分解，给这个世界带来了五种元素，带来了金木水火土五种元素。

　　五中元素分属五行，相生相克！

　　水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。金克木，木克土，土克水，水克火，火又克金。

　　两个循环，毁灭而又重生，重生之后再次毁灭！

　　这样生生不息，大道循环，周而复始，万物生长，不断的衍化下去。世界慢慢的开始出现了水滴，出现了土地，出现了树木，出现了火焰，出现了生灵，亿万年衍化下来，诞生了现在的这个世界。

　　当然……

　　这些都是江逸的推断，一切都是凭空演算出来的，能否证明这个推断的正确性，就看等下那道雷电劈下了。

　　时间一点一滴过去，很快又到了雷电劈下的时候了。江逸身体还没有彻底恢复，他却停止了运功，扛着半残废的身体，他从地底爆射而去，直接飞射上了高空之中。

　　“嗤嗤～～～”

　　高空之上一道惊雷炸起，接着一道人体那么粗大雷电破天而来，江逸没有躲避，没有下去站着，就这样傲立虚空，目光盯着高空之上的雷电，他怒吼起来：“来吧！雷电，让小爷接受你的洗礼！”

　　“轰！”

　　如一条万丈巨龙般的雷电狠狠击中了江逸，相比雷电江逸是那么的渺小，那么的脆弱，给人感觉江逸会瞬间被轰成齑粉一般。

　　然而——

　　这一次情况截然不同了，江逸不仅没有被轰成齑粉，还没有被轰下去，一直屹立在半空中。

　　更加让人震惊的事情发生了！

　　江逸的身体一点一点的被撕裂，被摧毁，但却很快又瞬间长出来，全身都被撕裂摧毁了一次，但全身又快速的恢复。最终他全身赤裸的站在半空，身体居然没有一丝伤势。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　感受着全身没有一丝痛楚，反而舒服到了极点，感受着全身充满无尽的力量，江逸放声大笑起来。

　　他身无寸缕，没有一根毛发，却丝毫不在意，大笑声响彻方圆万里：“果然没错，我推断的一切都是合理的。雷电不是毁灭，不会摧毁任何东西，雷电是万物之源，是这个世界的本源，雷电创造了这个世界，哈哈哈哈！”

　　……

　　“嗤嗤！”

　　在江逸被雷电劈中的那一刻，天妖界九天之上风云涌动，一股浩然的气息辐盖了整个天妖界。

　　天妖界的天地灵气以恐怖的速度，朝恶魔深渊之上涌去，接着整个天妖界的天空出现了无数祥云，这些祥云同样朝恶魔深渊快速汇集而去。

　　恶魔深渊之上轰鸣声不断，那震耳欲聋的惊雷声就连天鹏领那边都能听得清清楚楚。一道手臂粗却有九种颜色的雷电从祥云中诞生，轰鸣射下没入了恶魔深渊之下。

　　如此恐怖的天地异象，闻所未闻，整个天妖界瞬间沸腾！


第九十五章 您说……要臣服我？

　　“咻！”

　　天凤山之上有一座悬浮的宫殿，此刻宫殿大门突兀打开，一道模糊的身影飞射而出，身影模糊眼眸却很清晰。

　　天凤大帝那双银色的眼眸内都是惊疑，他惊呼起来：“怎么可能出现如此天地异象？天地灵气和九彩祥云都是朝东边汇集而去的？难道是……恶魔深渊那个存在突破了最后一步？”

　　“不可能！”

　　天凤大帝很快否决道：“九阳天帝何等惊才艳艳，他到死都没能跨出最后一步，那个存在怎么可能突破？最后一步根本就没人能突破，更别说我们妖族，人族天才都绝对不可能的！”

　　“只是，如果不是突破最后一步，天妖界如此稳定的界面，又怎么可能出现如此恐怖的天地异象呢？”

　　越是稳定的界面，天地越不可能出现异象，反而人界那些小界面，或者七界那种小千世界的界面容易出现一些。

　　因为天界的大界面非常稳定，各种天地法则，各种秩序已经完善了，是不可能随便被触动的。

　　如此浩大天地异象，天凤大帝都想不通到底感悟了什么法则，或者奥义才会触动天地，让整个天妖界的天地为之动荡了。

　　不仅仅是天凤大帝，神倪大帝，火狐大帝同样被惊动了，天妖界达到神王境界以上的妖族，全部被絮乱的天地灵气和天地异象惊动。

　　神倪大帝火狐大帝也想不通，更别说暴龙王他们了。还有一些低级的妖族被如此异象给吓到了，纷纷跪地膜拜，对于未知的东西，无法解释的东西，低级族群往往会认为是真神显灵，不管什么，先拜了再说。

　　出现如此异象，却没有妖族敢去探查，就算三位大帝都不敢去。因为那里是恶魔深渊，那个存在本身就如此恐怖了，此刻又有大突破，谁敢去送死？

　　“这天妖界可能要变天了啊！”

　　天凤大帝在宫殿之外站立了良久，直到天地灵气恢复正常，祥云消散后才朝宫殿内射入。

　　在宫殿门口他突然顿住，银色的眼眸内闪过一丝狠色，冷声说道：“趁着天妖界没变天，得立即把青灵旧部全部灭杀了。否则那个存在出来了，就再也没有机会了。”

　　……

　　“咦？”

　　江逸还在大笑不已，突然发现九天之上再次出现了一道雷电，一股恐怖的气息伴随那雷电镇压而下，让他的笑声戛然而止。

　　“靠，这雷电怎么有九种颜色？难道我看破了天机，老天要诛杀我？”

　　江逸浑身抖了一个激灵，但那雷电速度太快了，明显锁定了他，他根本无法躲避，只能硬抗。

　　“咻！”

　　雷电一闪而逝，进入了他的身体内，没有对他造成任何损伤，而是化作一道道奇异的能量进入他的身体内，最终居然去了第九颗星辰？

　　“什么玩意？”

　　江逸有些看不懂了，他伸手抹了抹脸，都以为看错了。因为他的神识扫进第九颗星辰，发现那道九彩的神雷进去后消失不见了，他在里面扫了一遍又一遍最终什么都没发现。

　　“怪事了……”

　　他抓了抓光秃秃的脑袋想不通，就在此刻他灵魂突然一动，有种被偷窥的感觉，他猛然抬头却看到了天空之上出现了一双眼睛。

　　这是一双什么样的眼睛啊？

　　再次看到这双恐怖的眼睛，江逸本能的身子一颤，这绝对是他这辈子见过的最恐怖的眼睛，比青帝都恐怖数倍。

　　恶魔深渊的存在竟现身了？

　　江逸咽下一口唾沫，随即脸变红了起来，因为他现在光溜溜的，不仅没有衣服，身上连一根毛都没有。

　　之前这里没人，他时间紧迫，不断有雷电劈下，顾不了那么多。此刻被一双巨大眼睛盯着，自然羞涩难耐。

　　“咻！”

　　身子飞射而下，他找了一片巨大树叶遮住裆部，又抓了一根草藤随意做了一条草裙，这才又抬头望着高空之上的那双眼睛。他顿了一下，抱拳拱手躬身道：“江逸，参见大人！”

　　不管这个恐怖的存在出现有什么用意，不管他是敌是友，至少他没杀死自己，至少他站在了武道巅峰，这就值得他行这一礼。

　　“你叫江逸？”

　　一道飘渺的话语从天边传来，那双眼睛没有任何情绪波动，顿了一下不等江逸回话，声音再次传来：“你刚才感悟了什么？”

　　江逸眨了眨眼睛，回道：“我感悟了一个本源奥义，刚刚入门，是雷电的本源奥义。”

　　“刚刚入门？本源奥义？”

　　声音这次有些微微错愕，随即很肯定地说道：“你这绝对不是本源奥义，刚刚入门就能触动天地？这绝不可能！”

　　“不是本源奥义？”

　　江逸懵了，摸了摸他那个大光头喃喃道：“不是本源奥义是什么啊？难道还有比本源奥义更强大的奥义？”

　　“呃……这个倒没有，本座也是不清楚。”

　　恶魔深渊这个存在自己也迷糊了，他沉思了一炷香时间，开口道：“好了，江逸，本来你还要通过两关考验的，既然你能感悟这么厉害的奥义，现在提前结束了吧。当然……这只是第一层的考验，如果你不能在十年内达到封帝级，休想本座彻底臣服于你。”

　　“果然是考验！”

　　听到前面一句话，江逸露出果然如此的表情。听到后面那句话却虎躯一震，以为听错了他眨了眨眼睛，带着一丝颤音问道：“大人，您没开玩笑吧？您说……要臣服我？”

　　一个天妖界内最强大的存在，居然要臣服他一个人族小子？这不是滑天下之大稽吗？

　　“嗡！”

　　那双眼睛缓缓消失，接着半空之上空间剧烈波动起来，再然后漫天的火焰出现，在高空之上凝聚成了一条龙，一条长达万丈，气息骇人至极的巨大火龙。

　　“咦？”

　　虽然是火龙，江逸却没有感受到半点高温。他眼眸内都是迷糊，这条火龙怎么那么眼熟啊？

　　“火龙剑！”

　　宛如一道惊雷炸起般，江逸眼眸陡然一缩，他惊呼起来：“大人，难道你就是火龙剑真正的器灵？那条火龙！”

　　当年火龙剑一分为七，火龙剑内的器灵也失去了踪迹。九阳天帝让江逸去寻找所有的残件，还有去寻找真的器灵，一条火龙魂。

　　很明显，眼前这条恐怖的火龙，就是火龙剑内真正的器灵，火龙魂！

　　在这一刻，江逸脑海内无数的疑惑也解开了。

　　为何上次他来恶魔深渊救暴龙王，这个存在没有击杀他，反而被他一剑给劈了下去？

　　因为……当时他用了火龙剑。

　　身为器灵，这条火龙又怎么会不认识火龙剑呢？身为器灵他怎么敢伤害九阳天帝指定的传人，天帝神兵火龙剑现任的主人呢？


第九十六章 一统天妖界

　　江逸有些不明白的是……

　　既然这条火龙魂知道自己是天帝传人，知道自己是火龙剑现在的主人，那还要考验什么？难道他对九阳天帝的选择不服？一把兵器的器灵居然敢质疑主人的选择？

　　当然这些话江逸是不敢问的，他不敢问那条火龙却似乎能看穿他的心思，猜到他想法一般。火龙重重一哼，裂开巨大的龙嘴说道：“小子，你别以为无名选择了你，你就能得到本座的认可。”

　　“本座是鸿蒙时代诞生的第一条火龙，本座存在的比冥帝还久，在鸿蒙时代本座的实力就冠绝天下了。整个鸿蒙世界亿万年来除了无名那小子，谁是本座的对手？当年的力神一族的族皇见了本座都得行礼，虽然后面被无名那小子算计了，变成了器灵，但想本座臣服你，没那么简单。十年达到封帝级是第二层考验，如果你无法达成，我会代替无名重新去选择下一代天帝传人的。”

　　“呃……”

　　江逸满脸震愕，这火龙魂居然有这么大来头？九阳天帝是他的主人，他竟说无名那小子？他还是鸿蒙时代诞生的第一条火龙？这来头太吓人了吧？

　　震惊了片刻，他也不敢说什么，只能躬身道：“大人，江逸一定努力，不辜负天帝和您的厚望。”

　　“嗯！”

　　火龙魂想了想又说道：“在你突破封帝级前，本座会一直跟着你，但只能帮你出手三次，如果十年后你还无法突破封帝级，我会带着火龙剑离开。嗯……按照和无名的约定，我可以传你无名神功第六重功法！”

　　“嗡！”

　　火龙魂说完之后，那双恐怖的眼眸光芒一闪，江逸脑海内陡然多了一些讯息，他连忙盘坐起来先把这些讯息整理记录下来再说。

　　无名神功是九阳天帝创造的，九阳天帝说过只要他把无名神功修炼到第九重，并且找到所有火龙剑残件，将有对抗冥界的力量，可见这无名神功的重要性。

　　仔细感悟了一番，他把无名神功第六重的功法全部记下来。他没有去急着参悟而是脑海内快速转动，消化这条火龙带给他的心灵震撼。

　　首先能确定的一点，自己安全了，成功通过考验了，这条火龙说可以跟随自己，这说明他随时能出去了。

　　达到封帝级前，帮他出手三次？不知道这条火龙有多强大？能否对抗青帝？如果能的话那就逆天了。他将可以立即出天界了，不说去天界地界安身吧，最少可以把他的人都接到天妖界来！

　　对了，天妖界！

　　江逸想了想，决定立即出去，也不知道青灵旧部怎么样了？可别被天凤大帝和其余两位大帝给弄死了。

　　问题在于——他出去的话，这条火龙能镇压得住三位妖族大帝吗？如果镇压不住的话，他就会被三位妖族大帝活活弄死啊。

　　他眼眸睁开，目光投向高空那条火龙询问道：“大人，我现在能出恶魔深渊吗？我想请您帮我镇压三位妖族大帝，我要一统天妖界！这您……能办到吗？”

　　“一统天妖界？”

　　火龙眼中露出一丝轻蔑，冷声说道：“小小的天妖界有什么好占据的？你确定要浪费一次本座出手的机会？”

　　江逸眼眸一亮，非常肯定的点头道：“我确定要统一天妖界！”

　　天妖界外界无人知道，青帝都没有追杀进来，可见一斑。江逸可以把这里当做自己的后花园，可以把自己所有的族人亲人都转移进来。既然是后花园，那肯定要确保绝对的安全，确保三位大帝对自己的忠诚。

　　青灵大帝对他有大恩，她的旧部不能不保。他和暴龙王他们一起奋战了那么就，虽然那些都是妖族，他是人族，但已经有了很深的感情，他自然不希望暴龙王他们都死绝。

　　火龙点了点头道：“本座既然答应了你，你执意如此的话，本座就帮你一统天妖界，让你成为天妖界的主人，不过……你现在还是最好别出去！”

　　江逸不解地问道：“为什么？”

　　火龙冷眸一扫他道：“你刚才感悟的那种奥义非常的强大，天地都被触动了，出现了天地异象。天妖界空间非常稳定，按道理是绝对不会出现这种情况的。所以只要一个解释，你感悟的奥义很强横。你现在要做的是将这种奥义继续推衍，不说大成，至少要确定以后能继续参悟。”

　　“天地异象？”

　　江逸想起了那道九彩雷电，他自己也被吓到了。难道那不是雷电本源奥义？但不是奥义那是什么？火龙魂自己也说了，这个世界并没有比本源奥义更强大的存在了。

　　“好！”

　　火龙魂交代了，他也不去想太多。反正在里面呆了那么久了，也不在乎这几天时间，就花费几天将这个雷电奥义参悟得更透彻一些吧，确保以后能继续推衍。

　　“那什么？”

　　江逸突然想起这里不能取出神树叶，参悟速度将大打折扣，他抬头问道：“能换个地方修炼吗？我需要在戒指内取出一种宝物，那样参悟起来速度更快。还有大人……我那个魂奴死了吗？”

　　“嗡！”

　　火龙魂身子一闪消失在半空中，接着江逸身体消失在原地，下一秒出现在一个大殿内。

　　“主人？”

　　大殿内一道惊喜的声音传来，江逸扫了一眼发现是勾陈王，哈哈大笑道：“你老小子居然没死啊。”

　　勾陈王连忙跪拜而下，正想说些什么，火龙魂的声音响起在江逸脑海内：“别耽误时间了，快参悟吧。”

　　“好！”

　　江逸示意勾陈王别说话安心盘坐，他戒指一亮取出一身长袍换上，神识扫进天寒珠，发现凤霓老老实实的呆在里面，他放心出去神树叶开始参悟。

　　勾陈王脑海内有很多疑惑，江逸不说话他不敢多问，只能老老实实的在一边坐着给江逸护法。

　　江逸没有立即去推衍雷电奥义，而是神识一遍又一遍的在第九颗星辰内扫过。火龙证明天地的确出现了异象，这说明那道九彩雷电是真的。

　　既然是真的，为何九彩雷电进去第九颗星辰，一下就消失不见了？

　　他这第九颗星辰可是怪胎啊，什么能量都能存放，当年能存放罡风能量，后面能自动融合火焰，为何这雷电进来就没了呢？

　　找了整整一炷香，江逸确定雷电能量的确消失不见了。只能无奈的手持神树叶，开始推衍雷电本源奥义。

　　“半个月，推衍半个月，顺便把无名神功第六重功法感悟了就出去！”江逸打定主意，驱除脑海内的杂念，全神贯注参悟起来。


第九十七章 蓝虎王

　　火龙让江逸推衍一段时间，稳固一下，却没想到外面这几天出事了。

　　天凤大帝生怕火龙走出天妖界，生怕他一统天妖界。一旦统一了天妖界，他将再没机会灭杀青灵旧部了，所以他准备不要脸一把。

　　凤霓坠入恶魔深渊，让天凤大帝异常的暴怒，久久不能释怀。在他看来凤霓和江逸都死了，他满腔怒火没地方发泄，只能把这一切都算在青灵身上，他没办法出去对付青灵，只能找青灵旧部的麻烦了。

　　天地出现异象，他认为火龙神功大成了。

　　既然如此，火龙肯定不会继续呆在恶魔深渊，会出来嘚瑟一把，天妖界被一统在所难免了。

　　都要做别人的手下了，那就无所谓尊严和面子，所以天凤大帝准备不要脸一把。他自己倒是没有亲自下令，只是随意暗示了一下，下面的人自然就懂得做了。

　　他手下第一战将蓝虎王站了出来，亲自去了一趟西域和北域，秘密和两域的主事者闲谈了一番，接着去召集了东域逃去三域的军队。

　　一千多万军队投降了三百万，被灭杀了两百多万，剩下的五六百万军队逃入了三域。蓝虎王一找他们，却没有一个种族愿意杀回东域了。

　　九大人太可怕了！

　　连凤霓都不是他的对手，谁还能战胜他？如果三域直接出动大军他们倒是无所谓，跟着杀回去抢地盘。但三域明显做了那什么还想立牌坊，他们回去送死吗？

　　江逸被天凤大帝追杀去恶魔深渊的事情，并没有传开。暴龙王早就传令封锁消息，避免东域大乱，也避免三域进攻。

　　东域残部不去，蓝虎王大怒，告诉东域残部，如果不杀回去就将他们全部灭族。

　　他咬牙狠心做了一个决定——他通告全大陆，他将率领整个蓝虎族叛出南域，宣誓效忠青灵大帝，全族迁去东域！

　　消息传开，整个天妖界震荡，东域战事刚刚平息，蓝虎王这分明又想挑起战事。迁去东域？那不是明摆着要抢地盘，争夺东域王的霸权吗？

　　蓝虎王在南域本来就是一霸，蓝虎族是仅次于天凤族下第二大族，他在南域呆的好好的，为毛要去东域？

　　就算是白痴也看出来了，这事是天凤大帝暗中下令了，要不惜一切代价灭杀青灵旧部。蓝虎王叛变，这自然是个幌子，是光明正大出兵的借口。

　　东域残部顿时精神大振，在三域他们和孙子一样，地盘没有一块，只能找个小角落苟延残喘。

　　现在蓝虎王出头了，他们乐意跟着回去抢地盘，天凤大帝都不要脸了，他们怕什么？

　　浩浩荡荡的大军在四域中间的无底洞附近集结，西域和北域有一些种族宣布叛变，纷纷大喊效忠青灵大帝，要帮青灵大帝永镇东域……

　　仅仅是三天时间，一千多万大军集结完毕，浩浩荡荡的朝东域进发。大军里面伪帝级达到了二十个，其中有战力可比老暴龙王的蓝虎王！

　　大军并没有讲太多的战术，直线朝龙谷冲来。江逸坠入恶魔深渊，蓝虎王可是非常清楚，凭借暴龙王他们的脑袋能玩出什么花招？

　　一千多万大军，二十个伪帝级，外加战力仅次于三位大帝之下的蓝虎王，他们还用什么战术？直接辗压过去即可。

　　……

　　新组建的联军一动，东域立即大乱！

　　尽管消息封锁了，但东域所有的族长都知道江逸已经坠入了恶魔深渊。时间已经过去一百多天了，江逸虽说还没死，但若能出来的话，早就出来了啊。

　　江逸不在，暴龙王成为了东域王，可惜威望是在不足，无法稳定军心。江逸对于东域各族来说，那就是定海神针，只要有江逸在一切都不是问题。

　　暴龙王他们也傻眼了。

　　这边的军队只有四五百万了，强者更少，加上江逸留下的两个伪帝级只有七个，那边却有二十个。最重要的是对方的统帅蓝虎王，那是可比老暴龙王的存在。

　　打肯定是打不过的，死战的话最终肯定全部灭族。一群大佬聚集在一起商议了一番，得出两个结论——要么投降，要么只能放弃东域。

　　投降不可能，要投降他们早就投降了，只能放弃东域了。放弃东域也没有地方去，除了荒芜之地外，还能去哪？

　　“撤离——”

　　暴龙王非常果断的下令了，全军和几亿妖族撤去荒芜之地，撤去恶魔深渊附近。

　　之所以下这个命令，是因为江逸还活着，他留下的两个伪帝级魂奴没死，证明江逸就在恶魔深渊之下。

　　暴龙王心中有一丝奢望，他觉得抵达恶魔深渊附近，万一江逸出来了呢？万一那个恐怖的存在出面干涉呢？虽然希望渺茫，但至少还有一丝希望，留下来的话，绝对唯有死路一条。

　　在蓝虎王他们在无底洞附近集结时，暴龙王早就下令把所有妖族都击中在龙谷附近了。他一声号令之下，几亿妖族再次开始大迁徙，大军留下殿后。

　　蓝虎王收到消息后，不仅没有去加快追击，反而让全军放慢速度，给暴龙王他们从容离开东域。

　　为何？

　　因为荒芜之地严格意义上不算东域的疆域，既然暴龙王他们都离开东域了，那不是代表他们不再是东域子民？这样蓝虎王就可以光明正大屠杀了。

　　荒芜之地什么都没有，几亿妖族和几百万大军吃喝都成问题，随着时间推移军心会溃散，到时候更容易击溃。

　　还有一点！

　　离开东域，那代表天凤大帝可以出手了，万一情况不对，天凤大帝随时可以出手，这战就没有任何悬念了。

　　“全速追击！”

　　时间过去了八天，等暴龙王他们和几亿妖族出了天鹏领，蓝虎王立即下令。一千多万大军带着无尽的杀气奔腾而去，等青灵旧部彻底灭绝之后，东域将是他们的了。

　　在这一刻，蓝虎王都有些不想回南域了。

　　在南域他是天凤大帝之下第一人，在东域虽然他也是暗中效忠天凤大帝的，但明面上他可是东域王啊。

　　东域所有的资源都是他们蓝虎族的，发展壮大几千年，万一出了一个封帝级后代，他们蓝虎族将能和其余三位大帝平分天下。

　　“快，快，快！”

　　想到这里蓝虎王更加兴奋了几分，不断的爆吼起来，催促大军全速前进，直追青灵旧部而去。


第九十八章 先行一步

　　蓝虎王率军全速追赶，只是花费了两天多时间就赶上了。毕竟暴龙王他们那边有几亿妖族，拉近了全军的速度。

　　天鹏领距离恶魔深渊还有几百万里，此刻暴龙王他们才走了一半距离。暴龙王受到消息后，只能让一个族长率领十万大军带着低级妖族先撤，其余的军队留下阻击敌军。

　　战斗在五个时辰后爆发了，蓝虎王没有亲自出战，也没有全军出击，只是派了十个伪帝级和六百万军队攻击。

　　一边士气如虹，一边没有退路，战斗非常惨烈。

　　暴龙王他们全部亲自出战了，杀得天昏地暗，血流成河。大战了二十个时辰，双方都损失惨重，各自损失了一百多万军队，而且两边都阵亡了一个伪帝级，暴龙王下令撤军。

　　蓝虎王没有下令追击，从这一次大战中，他看出了暴龙王他们都心存了死志。如果逼得太急，这边赢是能赢，但绝对损失惨重。

　　蓝虎王率领大军紧随着暴龙王他们大军后面，也不攻击就这样跟着，给青灵旧部以极大的压力，让大军士气不可避免的开始滑落。

　　跟随了五十万里，等暴龙王他们和那几亿妖族汇合后，蓝虎王派兵再次攻击。大军和几亿妖族汇合，军队将会有顾忌，毕竟他们的种族就在附近，万一蓝虎王派兵袭击呢？

　　蓝虎王的确派兵偷袭那几亿妖族了，暴龙王只能分兵去营救，这次战斗更加惨烈了。虽然蓝虎王没有全力进攻，但苦战了十多个时辰，这边又战死了一个伪帝级，军队再次死去近百万。

　　蚕食战术！

　　暴龙王他们非常清楚蓝虎王的战术，一次咬你一块肉下来，但就是不弄死你。让青灵旧部的大军心存侥幸，以为还能逃得一命，所以都没有死战之心！

　　就算知道战术，暴龙王他们没有任何办法，只能继续朝恶魔深渊奔逃而去，就算最终战死，他们也想去恶魔深渊附近埋骨。

　　十个时辰之后，第三次进攻开始了。这边情况非常不妙，江逸留下的两个伪帝级全部战死了，暴龙王旱魃王天鹏个个带伤，军队剩下只有三百多万了，士气更是降落到了极点……

　　反观联军这边，士气如虹。蓝虎王非常聪明，开始出战的是东域残部，东域残部留下来的几百万军队，现在已经死伤过半了。

　　蓝虎王打定主意要当东域王了，自然先把东域残部的军力趁机消弱，到时候无人敢站出来反对他，他就能轻松上位。

　　苦战十多个时辰，低级妖族被屠杀了两百多万，军队战死近百万，旱魃王两条腿被斩断，如果不是暴龙王相救估计要战死了。

　　双方大军退去，蓝虎王寻思着下一次战斗就可以彻底把青灵旧部给干掉了。因为暴龙王他们伤势都非常严重，军队更是剩下两百多万，可以一口吞掉了。

　　让他诧异的是——

　　青灵旧部的军队在奔逃的时候，突然士气提升了不少，军队行军的速度增快了。在手下提醒下，蓝虎王发现前方即将抵达恶魔深渊附近了。

　　“恶魔深渊？”

　　蓝虎王一双爆眼转动，他厉声大喝起来：“全军全速前进，开始总攻！”

　　总攻的命令下达，全军士气大振，大决战之刻终于要来了，蓝虎王肯定也会亲自出手了吧？他一出手暴龙王他们必死，这场战斗就结束了。

　　恶魔深渊内有一个恐怖的存在，蓝虎王怕出现意外。上次江逸带着大军在这赢了东域联军，去了那附近青灵旧部肯定会士气飙升，他自然不能让最后的总决战在恶魔深渊附近了。

　　……

　　恶魔深渊西边四十万里，浩浩荡荡的大军正在急速狂奔，那几亿妖族已经靠近了恶魔深渊附近，大军也即将抵达。所以军队加速了，士气也开始提升，因为暴龙王传令下去，抵达恶魔深渊附近，将会有大惊喜给他们。

　　这个大惊喜自然是假的，是暴龙王自己骗自己，骗这几百万军队，让他们去想去江逸，想起在恶魔深渊的那一战。

　　“报——”

　　一道有些惊慌的传报声响起，接着一个斥候统领快速飞射而来，抵达暴龙王旱魃王天鹏王身边单膝跪下，禀告道：“禀几位大人，后面大军全速行军了，最多一个时辰将会追上来，看样子准备……大总攻了！”

　　“大总攻？”

　　暴龙王和天鹏王对视一眼，嘴角露出一抹苦涩。旱魃王此刻坐在一辆战车上，双腿还血肉模糊，都没有时间恢复，听到这个消息他眼眸陡然睁开，怒极而笑沉喝道：“战吧，战吧，就算死我也不会让这群兔崽子好受的！”

　　“一个时辰？”

　　狸香儿眼眸一黯，一个时辰怕是无法抵达恶魔深渊附近啊，大军抵达最少需要一个半时辰左右。

　　她美眸一转突然轻声说道：“诸位大人，我想先行一步。”

　　狸香儿身份特殊，暴龙王他们都非常重视，很多族长目光扫过来，一脸的错愕。狸香儿这是什么意思？准备先逃走吗？他们神狸族可是都在军中啊。

　　暴龙王想了想，明白了狸香儿的意思，他非常坚决地说道：“不行，香公主，你若下恶魔深渊必死无疑。”

　　众族长恍然大悟，感情是狸香儿想去恶魔深渊寻找江逸？亦或者去和江逸一起殉情？

　　狸香儿露出一抹凄美的笑容，抬头望着暴龙王道：“必死无疑？留在这就能活吗？九大人既然活着，说不定下去我能把九大人请回来。”

　　“九大人！”

　　听到这个名字，暴龙王等大佬全部虎躯一震，眼眸内光芒四射，暴龙王想了想咬牙点了点头，狸香儿娇躯飞射而起，直线朝恶魔深渊飞去。

　　大军去恶魔深渊需要一个半时辰，狸香儿就不需要那么久了，毕竟大军中很多速度比狸香儿慢多了。仅仅是大半个时辰，狸香儿就抵达了恶魔深渊附近。

　　恶魔深渊内和以前没有区别，下方一片红亮，深不见底，站在悬崖边上还能感受到下方那恐怖的高温。

　　微风拂来，将狸香儿的青丝和长裙吹得轻轻飘摇，她在悬崖边站了片刻，闭着眼睛双腿一瞪，身子朝悬崖之下跳去。

　　她脸上没有太多的害怕，反而嘴角露出一丝甜蜜的笑容，轻启朱唇喃喃起来：“主人，香儿来找你了！”


第九十九章 火源石

　　狸香儿在跳下去万丈就顶不住昏迷了，她感受到恐怖的高温，内心涌起一丝绝望。怕是还没抵达恶魔深渊底部，她就要被高温焚为灰烬吧？

　　“砰！”

　　她很快被脑袋后的巨疼惊醒过来了，她发现自己竟出现在一个大殿内，剧痛是因为脑袋狠狠砸在了地板上。

　　“咦？”

　　大殿内还有两个人，勾陈王在给江逸护法，他发现大殿内突然多了一个人，眼眸猛然睁开，扫了一眼却有些疑惑，这个小娘们怎么那么眼熟？

　　“狸香儿！”

　　勾陈王惊醒过来，他满脸惊异沉喝道：“狸香儿，你怎么进来的？”

　　几乎同时，江逸的眼眸睁开，和狸香儿对视了一眼，狸香儿娇躯一颤连忙爬了起来跪在地上，泣不成声哽咽说道：“主人，香儿终于找到你了，香儿这是不是在做梦吧？”

　　“咻！”

　　江逸身子飞射而起，一把将狸香儿抱起，冷声说道：“外面出事了？”

　　狸香儿一直很听他的话，他让她老老实实呆在龙谷，如果不出事肯定不会跑到恶魔深渊来。

　　狸香儿醒悟过来，连连点头道：“主人，快去救救他们，你若不去，全部大军和子民都要灭绝了。”

　　果然！

　　江逸眼中寒芒闪耀，他没有任何犹豫，直接把勾陈王和狸香儿收入天寒珠内，而后躬身道：“大人，我要出去！”

　　“嗡！”

　　一双眼睛浮现，火龙那冰冷的声音响起：“雷电奥义你稳固了？”

　　“嗯，稳固了，只要给我时间绝对能参悟！”江逸非常肯定地回道。

　　“好吧……”

　　火龙长长一叹道：“本座就陪你出去一趟，顺便去找找火龙剑剩下的几个残件。小子，你确定要本座帮你一统天妖界，本座言出必行，如果你动用了三次机会后，就算你被杀了，本座也不会出手，只会眼睁睁看着你死。”

　　“确定！”

　　江逸非常肯定地说道，那双眼睛立即消失了，接着江逸戒指居然自动光芒闪耀，火龙剑出现，一道流光突兀出现射入了火龙剑内。

　　“咦？”

　　江逸扫了一眼火龙剑发现有了变化，这次剑身上并没有多出一条龙纹，而是火灵珠内出现了一条淡淡的龙纹，仔细一看感觉一条龙在火灵珠内游走一般。

　　“去左边那个偏殿内取一些火源石，本座现在是魂体需要不时补充能量，否则会消散的。”

　　一道传音响起在江逸脑海内，他不敢多问，快速朝左边的一个大门走去，单手一拍大门轻松打开，他目光在里面一扫，却满眸震愕。

　　这个偏殿很大，里面没有任何摆设，但地上却有一粒粒火红色的小石子，这种小石子他曾经见过——正是他获得火灵珠时，里面存放的火灵石！

　　当年他还在天星大陆时，进入万龙天君的天君墓内，得到了火灵珠，那时候火灵珠内有一些红色的小石头，他取名为火灵石。

　　因为火灵石的恐怖高温，他才能灼穿天君墓逃出生天。后面更是凭借火灵石，他焚杀了很多敌人和强者，江逆流的人王印就是被火灵石给灼毁的。

　　他一直想不通，这火灵石到底是什么？

　　此刻终于有答案了，火灵石真名叫火源石，竟是火龙用来补充能量的食物。这条火龙以前寄身在火灵珠内，所以里面残留了一些火源石。

　　还有！

　　火灵珠为何拥有如此强大的辟火能力，这就更好解释了。

　　因为火灵珠是火龙的寄生之地，他是鸿蒙时代诞生的第一条火龙，他的火焰有多么恐怖？无法想象。如果火灵珠没有强大的辟火功能，这条火龙估计早就把火龙剑给融化了吧？

　　时间紧迫，江逸没有去想太多了，他快速的利用火灵珠收取了几万枚火源石，等火龙传音说够了，他这才按照火龙的指示，从另外一个偏殿拐出了这座大殿。

　　“靠……”

　　一走出大殿，江逸被吓到了，因为大殿外都是熊熊烈火，整座大殿都被烈火包围了，就像矗立在火海中一般。

　　因为他手中握着火灵珠，所以并不知道这火焰的温度高低。不过上次暴龙王仅仅下了三万丈都差点顶不住高温了，可以想象这火焰的霸道。

　　“要不要收点火焰？”

　　江逸脑海内一个念头闪过，如此恐怖的火焰，如果收入第九颗星辰去融合起来，到时候估计可以焚灭一群伪帝级啊。

　　“别想了，这些火焰你收不了，这些是火之源。除非你感悟了火系的七种本源奥义，否则根本收取不了。”

　　火龙的声音响起，江逸无奈只能放弃。他也没时间去询问为何火系的本源奥义有七种？身子朝上空飞射而上。

　　有火龙在，江逸轻松能飞射上去，只是几个眨眼间就飞上恶魔深渊。他的神识朝四面八方扫去，发现了恶魔深渊北面很多低级妖族，还有一些护卫的军队。

　　“咻！”

　　他以最快的速度朝那边飞去，几个眨眼时间抵达了几百个军士的上空，他沉喝起来：“大军在何方？”

　　江逸现在恢复了本来的相貌，这相貌除了狸香儿外，暴龙王他们都没有见过，所以这些低级军士都不认识他，全部如临大敌的望着他。

　　“嗡！”

　　他身上白光一闪，样子大变，那几百军士立即眼眸一缩，随即扑通扑通跪倒一片，无数狂喜的暴喝声响起：“参见九大人！”

　　江逸没心情和这些军士叙旧情，沉喝起来：“暴龙王在哪？”

　　一个小队长禀告道：“西边，离开这边数十万里！”

　　“咻！”

　　江逸身子化作一道流光飞走了，这边的大军却沉寂在喜悦之中，在他们心中江逸就是神，只要有江逸在，谁都不能战胜他们。

　　江逸速度达到极限，仅仅是小半个时辰就抵达战场。暴龙王他们已经被追上了，大战已经开始了，双方杀得昏天暗地，根本不知道知道江逸的到来。

　　“铮铮～～”

　　江逸手中出现一把古琴猛然一拉，一道恐怖的煞气伴随着琴声辐散了整个战场。

　　“唰唰唰！”

　　在琴声响起的那一刻，青灵旧部的所有军队强者全部顿住了，不约而同的回头，目光锁定了飞射而来的江逸。

　　看到那张熟悉的脸，看到那熟悉的身影，暴龙王和一群大佬虎躯一颤，泪流满面。


第一百章 扒了你的皮

　　暴龙王在一个半个时辰前给大军传了一个军令，说抵达恶魔深渊会有一个惊喜给大家，大军信以为真。在刚才苦战的时候，大军都在想惊喜怎么还没出现，最后关头却真的出现了。

　　战况很惨烈，对方全军压上，如果不是这边大军心中念叨着惊喜会出现，怕是早就溃不成军了。

　　毕竟对方的军力太强了，蓝虎王等全部强者出手了，暴龙王他们一次次被砸入地底，此刻都到了垂死的边缘了。等暴龙王他们一死，大军绝对立即大溃败了。所幸，江逸最后关头终于赶到了。

　　“九大人来了，援军已到，杀——”

　　“哈哈哈，九大人战无不胜，杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　暴龙王怒吼起来，旱魃王双腿都断了此刻却悬浮在半空癫狂大笑，天鹏王身上杀气狂飙，大吼不停，全军瞬间士气达到了顶点爆吼起来：“杀，杀，杀！”

　　“九大人？”

　　蓝虎王虎躯一颤，九大人这三个字可是如雷贯耳啊。凤霓在南域那是谋略第一，最终还是败给了他。他挟持凤霓坠入了恶魔深渊，天凤大帝都只能铩羽而归，现在居然出来了？

　　能从恶魔深渊出来？这还是人吗？亦或者江逸突破了封帝级，这才从恶魔深渊脱困的？

　　想到这里蓝虎王灵魂深处传来一阵恐惧。江逸被传得太玄了，天凤大帝都追杀不死的存在，而且诡计多端，暴龙王他们一路将他们引到这里，是不是一个局啊？

　　尽管内心有些打鼓，蓝虎王还是没有立即退去，毕竟现在只是出现了一个江逸。江逸也没有显露出封帝级的战力，他现在退去不是代表被江逸吓退的？以后还怎么在天妖界混。

　　他手中出现一块特殊的玉符，那是天凤大帝给他的，他悄然传讯给天凤大帝，估计后者知道了肯定会第一时间赶过来击杀江逸的。

　　那边江逸快速飞来，他脸上没有任何表情，心里却有些犯愁了。他神识在四处扫视，发现对方的伪帝级有十几个，而且对方的统帅气息非常强，不弱于刀奴，这绝对是封帝级之下最恐怖的存在。

　　对方的大军有近千万，这边却只有两百万左右了，这战怎么打啊？难不成他让火龙出来，这种级别的战斗估计火龙会不屑一顾吧？而且也会被火龙看轻啊。

　　他眼眸一转收起古琴，天寒珠一亮，勾陈王和凤霓出现，他单手闪电般抓住凤霓的脖子，厉声暴喝起来：“不想凤霓死的话，全部给我住手！”

　　凤霓脖子一疼，眉头皱起，被江逸的怒吼声震得耳膜作响。但在她神识一扫后娇躯剧烈一颤，她满眸不敢置信的望着四周，望着蓝虎王，望着漫山遍野的大军，她失声惊呼道：“江逸，我们出来了？”

　　江逸扫了她一眼没有说话，只是传音过去道：“凤霓公主，让你们的军队停战吧？”

　　凤霓还没有任何举动，那边的蓝虎王沉吼起来：“全部住手，后退！”

　　蓝虎王最是清楚天凤君主对于凤霓的喜爱，此刻看到凤霓没死被挟持自然不敢乱来了。这两百多万军队和暴龙王杀不杀都没有任何意义，弄死江逸解救凤霓才是大事，暴龙王他们随时可以杀嘛……

　　“后退，后退！”

　　无数强者跟着厉吼起来，大军快速的后撤，暴龙王他们却不知道是战还是退了，目光投向江逸。

　　“撤军！”

　　江逸传音过去，这剩下两百多万军队几乎个个带伤，暴龙王他们更惨。此刻就算乘胜追击也杀不了多少人，反而会把这点家底给拼完了。

　　暴龙王对于江逸的命令没有任何质疑，立即传讯下去大军缓缓后退，就相隔着十里和对方大军对峙。

　　“九大人？”

　　蓝虎王身材非常魁梧，尤其是双肩异常宽阔，额头上还有隐隐的一个“王”字，看起来霸气到了极点，他目光隔空投向江逸沉声说道：“放了公主，我们撤军，如何？”

　　江逸眯着眼睛，遥遥和蓝虎王对视，冷声开口道：“撤军，你们撤到哪里？撤回你们三域？还是撤到东域？”

　　蓝虎王眼睛一亮，没有任何犹豫，立即放声说道：“自然是撤回三域，东域还给你们。”

　　“那行！”

　　江逸非常痛快的接话道：“你们撤军吧，什么时候撤出东域了，我什么时候放人，说到做到。”

　　“这……”

　　蓝虎王和暴龙王这边都有些迟疑了，蓝虎王怕江逸到时候不放人，暴龙王他们却认为江逸说真的。如果把凤霓给放了，到时候蓝虎王又带着大军杀进来，那该如何是好呢？

　　“不行！”

　　蓝虎王很快沉喝说道：“你先放人！九大人，本座是蓝虎王。你可以问问暴龙王他们我的名声和品行，只要你现在放人，我说到做到，立即带兵撤离东域！”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸仰天大笑起来，满眸嘲弄地说道：“不用问了，你算什么东西？还有品行可言？你是南域的吧，跑东域来干什么？别和我说那些冠冕堂皇的屁话，不就是奉了天凤大帝的旨意，来灭杀青灵大帝的忠诚部曲吗？一句话退不退？我数三声，你若还不退，我让凤霓神魂俱灭，回头天凤大帝扒了你的皮，我可不管！”

　　“一！”

　　“二！”

　　江逸说完之后直接数数，同时把凤霓高高提起，手上光芒闪耀，随时准备动手。蓝虎王被吓到了，立即大手一挥道：“撤退，全军撤退！”

　　大军如潮水般终于撤了，一片片升空汇集成一片黑点朝西边天空飞去，就像一群蝗虫般，把西边的天空全部给遮蔽了。

　　暴龙王他们如释重负，无数伤兵就地盘坐开始疗伤，很多军士累得顾不上疗伤倒地就睡了过去。暴龙王拖着残躯开始组织人打扫战场，救治伤员。

　　“有用吗？”

　　凤霓自始至终都没有任何举动，直到此刻才望着江逸说道：“就算大军撤了又如何呢？”

　　“的确没用！”

　　江逸点了点头，目光投向西南边道：“如果我预料的没错的话，你那个爷爷很快就会来了吧？”

　　“呃？”

　　凤霓美眸内露出一丝诧异，江逸能猜到天凤大帝会来她不奇怪。她震愕的是，江逸似乎一点不惧怕，反而有些期待？


第一百零一章 好剑

　　“好了，全军停下，待命！”

　　蓝虎王让大军退到了天鹏领附近下令了，很多伪帝级强者有些不懂，蓝虎王却并没有解释，让大军在这等待一天即可。

　　江逸那边也没有动，大军在恶魔深渊附近驻扎。江逸没有下令让大军继续往恶魔深渊撤离，也没有下令让全军出动杀回东域。

　　暴龙王和旱魃王天鹏王等一群大佬聚集在江逸的战车外，所有人的伤势都被江逸治好了，就连旱魃王的双腿同样轻松恢复。众人聚集在战车外，等待江逸召见。

　　江逸和凤霓坐在战车内，禁制开启了，狸香儿也在里面。她跪在地上给江逸和凤霓斟茶，江逸闭目淡淡的喝着茶，没有说话。

　　凤霓同样如此，不过坐了一会凤霓开口了：“江逸，你还是别掺和东域的事情了。我和大帝说说，你离开天妖界回你们天界去吧？”

　　江逸睁开眼睛，平静的望着凤霓道：“你去过天界，你应该知道我的事情。如果没有青灵大帝，我早就死在了青帝峰。你觉得我会眼睁睁看着青灵大帝的老部下被灭族？”

　　“但你又能做什么呢？”

　　凤霓苦笑摇头道：“难道你能力抗三位大帝？你是人族这一点，足以让你万劫不复了。”

　　江逸没有反驳，只是再次闭上眼睛端起茶杯道：“等着吧，等你家大帝来了再说。狸香儿，你出去让暴龙王他们别在外面候着了，各自去休息，一切有我！”

　　狸香儿最是听江逸的话，立即走了出去。外面的暴龙王他们虽然不懂，但江逸下令了只能各自散去，忐忑不安的等待着。

　　两只大军就这样诡异的对峙着，双方的斥候彼此都在探查对方。蓝虎王那边看不懂了，江逸这不进也不退，他到底要干什么啊？

　　时间一点一滴的过去，蓝虎王内心不仅没有半点喜悦，反而越发的凝重。这个九大人用兵如神，诡计多端，凤霓都败在他手上，天凤大帝曾经追杀他失败，这次不会又出意外吧？

　　仅仅是大半天时间，西边一道流光如彗星般飞射而来，停在了蓝虎王大军之上。蓝虎王等强者立即飞射而上，跪在半空沉喝起来：“参见大帝！”

　　“参见大帝！”

　　下方的近千万大军惶恐的跪拜在地上，天凤大帝身影依旧模糊一片，他微微停顿了一下，冷声问道：“那个人族和凤霓在哪？”

　　蓝虎王连忙回道：“大帝，他们还在恶魔深渊附近驻扎，大军一直没动！”

　　“恶魔深渊？”天凤大帝顿了一下，沉喝道：“去看看！”

　　“出击——”

　　蓝虎王一声爆吼，率领大军朝恶魔深渊方向狂飞而去。天凤大帝的身影突然消失在半空，谁也不知道他去了哪里。

　　这边距离江逸那边不算太远，大军全速狂奔，只是十几个时辰就抵达了原先的战场附近。

　　“咦？”

　　蓝虎王神识早早的扫了过去，他惊疑的发现青灵旧部的两百万军队全部消失了。战场还是原先的战场，满目疮痍，还有很多残骸，尸体都被集中一处处烧毁了，能看到处处都有焦黑的骨头。

　　蓝虎王的神识最终锁定坐在一座小山之巅的江逸。江逸没有弹琴了，而是坐在山巅之上品茶，上面摆放着一张桌子，只要两个椅子，另外一边坐着一个银发银瞳的美丽女子，正是凤霓公主。

　　“大帝呢？”

　　蓝虎王神识在四周一遍又一遍的扫过，却并没有发现天凤大帝。他原本以为天凤大帝消失在半空，是瞬移提前过来了。

　　近千万大军铺天盖地的飞来，凛冽的杀气和兽威弥漫四野，让风都停止了吹拂。

　　蓝虎王看到江逸头都没有抬起，无视他们，凤霓也没有看他们，温柔的给江逸斟茶，宛如一个贤惠的妻子。

　　“停！”

　　距离十里，蓝虎王一挥手大军整齐的停了下来，如此诡异的情况他可不敢乱来，还是等天凤大帝出手吧。

　　近千万大军鸦雀无声，整齐的屹立在半空，所有强者军士神识目光都锁定在小山之巅悠然喝茶的江逸和凤霓，不敢说一句话，也不敢有任何举动。

　　“嗡！”

　　一炷香后，大军和江逸中间的空间微微波动，一道模糊的身影出现在半空，一双银色的眸子显露出来，里面的寒芒令人不敢直视，身上自然而然散发出来的凶厉气息，让近千万大军感觉到窒息。

　　凤霓的头抬起来了，她把茶壶放下，微微躬身朝天凤大帝行礼道：“霓儿无用，愧对爷爷栽培。”

　　天凤大帝没有回话，目光投向江逸，幽幽说道：“人类，你是怎么出来的？”

　　江逸终于抬头了，他平静的望了天凤大帝一眼道：“自然是飞出来的，恶魔深渊那么深，难道还能爬上来不成？”

　　“哼！”

　　天凤冷冷一哼，却是没有动手，冷声说道：“放了霓儿，本帝留你全尸。”

　　“凤霓可以放！”

　　江逸起身遥遥和天凤大帝对视，继续非常平和地说道：“不过全尸就不用留了。”

　　说完，江逸朝凤霓走去，手中天力环绕在凤霓震愕的目光下将她的神核封印给解除了，还笑着对她说道：“凤霓公主，你自由了，回去吧！”

　　“呃……”

　　蓝虎王和那近千万大军都看不懂了，就连天凤大帝也看不懂了，江逸居然如此轻易就把唯一的筹码给丢弃了？他脑袋坠入恶魔深渊的时候摔坏了？

　　“咻！”

　　凤霓沉吟了一息时间，身子还是急速朝天凤大帝那边飞去，抵达天凤大帝身后她这才转头目光投向江逸。她并没有说话，惊疑不定的望着江逸，想看看他怎么破局？

　　对于江逸她非常了解了，她知道江逸不是白痴，更不是疯子，他舍弃自己这个筹码，说明……他有更大的依仗。

　　“嗡！”

　　江逸手中一亮，一把漂亮的长剑出现在他手中，那长剑有一丈多长，剑身上有几条龙纹，在他天力运转之后，那几条龙纹都游走起来，宛如活过来一般。同时一般恐怖的气息从长剑上弥漫而出，笼罩了全场。

　　“嗡！”

　　凤霓银色的眸子亮了起来，非常炙热的望着火龙剑，天凤大帝眼眸同时一亮，他忍不住沉喝起来：“好剑！”

　　“剑自然是好剑！”

　　江逸单手在火龙剑上轻抚，宛如抚摸着自己最爱的女人般，他淡淡一笑道：“整个鸿蒙世界最好的剑能不好吗？天风大帝，这把天帝神兵，你想要吗？想要就过来取吧！”


第一百零二章 一招败北

　　“哗！”

　　全场哗然，凤霓娇躯一颤，整个天妖界唯有她知道江逸身上的火龙剑是天帝神兵，就连天凤大帝都不知道。江逸却当众说了出来，他这是疯了吗？还是他有把握灭杀了天凤大帝？

　　“天帝神兵？”

　　天凤大帝银色的眼眸瞬间亮得可比炙阳，他看出江逸这把剑非常强大，在火龙进入火龙剑内时，这把剑的品级再次提升了，原来气息只是可比道天灵宝，现在勉强可比鸿蒙灵宝了。

　　天帝神兵！

　　或许这四个字对于普通的妖族来说，只是代表着天底下最强大的一把剑。对于天凤大帝来说意义却截然不同，这把剑不仅仅是最好的兵器，还代表着无上的帝威，代表着至高的权势。

　　这把剑普通人拿着，那只会给他带去无穷无尽的杀戮，而封帝级强者拿着意义却完全不一样了。

　　封帝级本来就是这个世界最强大的存在，拿着这把剑就能如虎添翼，战力飙升，如果能飙升九阳天帝那个级别，将可以号令天下成为新一代的天帝！

　　天帝！

　　那是至高无上的三界之主，谁不想成为三界之主？不想问鼎天下？如果这些封帝级不在乎权势名利，那为何要霸占那么多地盘？找个没人知道的地方隐居不更好吗？

　　“嗤嗤！”

　　天凤大帝动了，整个人如一只金翅大鹏鸟般狂掠而来，他全身的气势都释放出来了，那气势如整个苍穹覆顶般，把后面的凤霓包括蓝虎王等千万大军全部给镇压下去，江逸若不是在山上站着，此刻怕是也被压下了地面。

　　“恐怖！”

　　江逸还是第一次面对封帝级全力释放威压，他双腿颤动不已，差点直接跪下了。

　　他咬着牙支撑着双腿，身体内玄黄之力疯狂运转，他尝试举起手中的剑，却根本无法办到，封帝级的威压太重了，让他兵器都无法举起来。

　　看着天凤大帝不断的靠近，在眼眸内放大，看到天凤大帝那模糊的身影内一只泛着寒光的利爪呼啸而来，即将一爪抓死自己。江逸心念沉寂在火灵珠内，传音道：“大人，出手吧！”

　　“嗡！”

　　火灵珠光芒一闪，接着整把剑光芒大盛，那几条龙纹游走起来，珠子内的龙纹同样开始游走。一股比天凤大帝的威压还要恐怖十倍的气息，从火龙剑上传出来，一道莫名能量传进了江逸的身体内，江逸在那一瞬间感觉自己瞬间强大了十倍百倍！

　　“喝！”

　　他爆吼一声，没有别的花招抡起火龙剑对着前方狠狠劈下。在火龙剑被抡起的时候，整把剑无限开始变长变大，而且速度太快了，在江逸劈下时火龙剑已经变成了千丈长，剑身变成一丈宽，还好剑柄变化的不大，否则江逸根本都无法掌控了。

　　在这一刻，江逸感觉这把剑不受控制一般，并不是他抡起火龙剑，而是火龙剑自己攻击，他被迫跟着配合行动一般。

　　“咻咻！”

　　一道尖锐的破空声响起，火龙剑四周空间层层爆裂。

　　没错就是爆裂，而不是裂开，火龙剑四周的空间支离破碎，伴随着火龙剑的劈下四周的空间宛如玻璃般一片片破碎，出现一个个空间窟窿。在火龙剑朝前方劈下时天空已经出现了一条长达千丈，宽十丈的巨大空间裂缝……

　　“嘶嘶。”

　　十里之外的蓝虎王等人倒吸一口冷气，面色大变。尽管离开十里，全部妖族都能清楚的感应到火龙剑传来的恐怖气息。

　　在这气息镇压之下，包括蓝虎王等所有人都动不了了，那一刻所有妖族的视线中一切都消失了，甚至众人眼中天凤大帝都消失了。他们的世界内只剩下一把破空而来的霸气长剑，那把剑欲把苍穹给撕裂开了，要摧毁一切生灵。

　　“这！”

　　相比蓝虎王他们，内心更惊恐的是天凤大帝，这位大帝的战力在四位大帝中是最强的存在，虽然比青帝还相差很远。但天凤大帝一直认为就算青帝都杀不死他，在整个鸿蒙世界他算是最顶级的存在之一。

　　此刻，他却有一种要被杀的感觉！

　　不面对这把剑，不被这把剑上的气息锁定，谁也不会理解此刻他的感受。这把剑攻击并没有任何技巧，只是简单的劈下来，速度看起来不快。但天凤大帝此刻却动不了了，只能眼睁睁看着这把剑劈中自己。

　　为何动不了？

　　这一点天凤大帝自己也想不通，他也没时间去想了，唯有疯狂运转全身的妖力，同时怒吼一声，用尽全身的力气抬起一只手臂挡在了自己的脑袋之上。

　　“砰！”

　　说时迟，那时快，这一剑的速度其实非常快，只是众人感觉慢一般。火龙剑狠狠劈在天凤大帝用尽全身力气才抬起的那只手臂上，一道惊天巨响，天凤大帝抬起的一只被银色鳞片覆盖的手臂，鳞片层层爆裂最终化作齑粉，长剑继续劈下，狠狠劈中了他的脑袋。

　　“咻！”

　　这一刻所有人视线内的景象恢复了正常，能看到四周的景色了。也清楚的看到天凤大帝的那只手臂化作齑粉，火龙剑劈中他的脑袋把他狠狠劈飞出去，倒飞了足足数千丈，把身后的数十座山峰全部撞得粉碎，在地上翻滚了十几圈，最终单膝跪在地上。

　　天凤大帝身子不在模糊，露出一具伟岸的身材，还有一张满脸苍白的老脸。他同样是银发银眸，左手齐肩变得粉碎，右手支撑在地上。他额头上有一条红线，此刻在涌出一滴滴鲜血，顺着他的鼻子，嘴巴，下巴最终滴落在地上。

　　“滴答，滴答，滴答～”

　　血液滴在地上的声音很小，只是这一刻全场一片死寂，就连风声都没有了，所有人耳中都响起那血液滴落在地的声音，所有目光都望着跪在地上，眼眸内都是惊恐，满脸苍白的天凤君主。

　　懵了！

　　别说蓝虎王他们，就智慧通天连的凤霓在此刻都懵了。脑子一时一刻转不过来，所有妖族心中唯有三个字不断在脑海内环绕。

　　不可能，不可能，不可能……

　　他们的大帝怎么可能会败？怎么可能一招败北？江逸若有那么强大的战力，之前还打个屁的战啊？直接一人一剑一统天妖界得了。

　　荒谬！


第一百零三章 万妖之祖

　　事实上，这一刻江逸也感觉有些荒谬。

　　在他看来真实的战斗应该是那条火龙王从火灵珠内飞出来，和天凤大帝大战三百回合，两位强者打得天崩地裂，日月无光，最终火龙王险胜半招之类。

　　火龙王是很强大，鸿蒙时代诞生的第一条火龙，曾经力神一族的族皇都不是他的对手。

　　但火龙王现在是魂体啊，在江逸看来战力肯定大打折扣了。却想没想到火龙王都没有出现，只是控制火龙剑劈了一剑，轻松劈断了天凤大帝的一只手臂，还差点把他给劈死了。这位可是妖族的最强大帝啊，封帝级强者怎么可能如此轻松就落败？

　　江逸想不通，凤霓想不通，蓝虎王想不通，近千万大军都想不通。下一刻，让他们更想不通的事情发生了——

　　天凤大帝那双银色的眸子闪烁几圈，而后竟低下了高贵的头颅，俯身下来沉喝道：“凤祀多谢大人不杀之恩！”

　　谢恩？

　　江逸傻眼了，蓝虎王等人也傻眼了，堂堂天妖界第一人被人一剑斩断了手臂，他不仅没有暴怒，反而还谢恩了？

　　“嗤嗤！”

　　下一秒天凤大帝抬起了头，眼中却闪过两道白光，那白光如闪电般破空而去，以迅雷不及掩耳之势的势射入了江逸的眉心。同时天凤大帝身子也激射而去，另外一只手变成了凤爪，无限增长对着江逸的脑袋狠狠抓去。

　　“轰！”

　　江逸的脑袋宛如爆炸了般，一股非常强大的能量进入了他的脑海内，开始疯狂的攻击他的灵魂。他脑海被这股灵魂充斥，根本不知道外面情况，更不可能灌注天力去催动火龙剑了，所以也不知道一只如凤爪般的巨手，以恐怖的速度朝他脑袋抓来。

　　“好！”

　　蓝虎王等人暗叫一声好，凤霓却并没有喜悦之色，反而陷入深深的担忧之中。江逸给他的意外太多太多了，江逸没彻底死去之前，她总感觉一切都是虚幻的。

　　“咻！”

　　天凤大帝的速度何等的快？而且他的手臂还伸长了，几乎不到一息时间那爪子已经到了江逸的脑门前，下一秒就要把江逸给抓死。

　　就在这一刻，异变再次发生。

　　“嗡！”

　　没有天力灌注，火龙剑无法催动，不过火灵珠却亮了起来。接着一股异常恐怖的高温从火灵珠内传了出来，一团团火焰涌了出来，让四周的温度成万倍百万倍提升。

　　“退——”

　　凤霓惊恐的娇喝起来，蓝虎王等人也疯狂的爆吼同时快速后退。那群伪帝级和封王级反应都快，但那近千万大军反应的速度却慢了很多，而且速度也慢。

　　等他们想退的时候，恐怖的高温已经席卷过来，让他们全部身上的妖力絮乱根本逃不走。

　　“啊……”

　　惨剧发生了，温度太高了，除了封王级以上的妖族，其余的大军身上很快燃起了熊熊烈火，近千万妖族全部在半空中翻滚，痛嚎。漫山遍野花草树木同样燃起烈火，附近方圆千里变成了一片火海。

　　“咻！”

　　天凤大帝没事，这点火焰对于他来说还能扛住，不过他眼眸内都是惊恐，本可以一爪轻松抓死江逸的，这一刻他却不敢再有任何举动，只能惊恐的后退。因为他闻到了死亡的气息，还有一股……无上的兽威！

　　妖族是一个非常等级分明的族群，强大的妖族身上的兽威能镇压低级妖族。就像羊群不敢和狮子搏斗，兔子看到了老鹰本能想着逃跑一般，这是刻在他们骨子内的尊卑之念。

　　不可逾越，不可抗拒！

　　天凤大帝这一刻就感觉自己变成了一只羊，被狮子的兽威笼罩了，他心中再也没有侥幸之念，他知道自己还不走唯有一死。

　　当然，还有一个非常重要的原因，这兽威他非常熟悉，曾经他和火狐大帝，神倪大帝一起感受过这道兽威，并且被这兽威的主人一招差点秒杀了他们三人。

　　恶魔深渊内的恐怖存在，终于出来了！

　　“嗤嗤！”

　　漫天的火焰在半空中飞舞，没有去追杀天风大帝，只是在半空中飞舞了片刻，最终凝聚成一条巨大的火龙。火龙长达万丈，虽然是火焰凝聚而成的，但看起来异常的真实，尤其是那双眼眸，让退到了百里之外的凤霓蓝虎王等人整个灵魂都颤抖起来。

　　“还能逃吗？”

　　一道冰冷的声音响彻四野，火龙王眼中光芒一闪，一道无形的波纹辐散而去。

　　整个世界在这一刻似乎都安静了，烈火不再燃烧，凤霓等人身子不再颤抖，正在奔逃的天凤大帝身子顿在远处，附近的空间被冻结了，时间似乎也停止了流动。

　　“咻咻！”

　　火龙王身子没动，冰冷的眼眸冷冷注视着天凤大帝，冷声说道：“能在本座手下逃命的，唯有当年的力神一族族皇。别说你这点实力，就算你祖皇风祥也办不到。”

　　“力神一族族皇？风祥祖皇？”

　　天凤大帝眼眸一缩，在这一刻他发现身子能动了，但他脸色肌肉微微抖动了一下没有逃了，反而惊恐的回头望着天空的火龙，有些颤声地问道：“难道大人是……蚩洪大人？”

　　火龙王淡淡一哼道：“哼，算你还有点眼光！”

　　“蚩洪大忍？”

　　凤霓娇躯一颤，蓝虎王眼眸也亮得吓人，其余伪帝级却有些迷惑不解，不过都被火龙王的话语吓到了。

　　力神一族的族皇他们自然知道，那是当年称霸了整个天界的强大种族之皇。风祥他们更清楚，那是天凤一族第一个成为封帝级的至强者，天凤一族能有现在这么强大，风祥居功至伟，那是圣祖皇啊。

　　“扑通！”

　　天凤大帝突然飞了下去，单膝下跪沉喝起来：“凤祀参见蚩洪大人！”

　　“咻咻！”

　　凤霓和蓝虎王也立即飞了下去，跟着跪拜沉喝起来：“参见蚩洪大人。”

　　如果此刻那些伪帝级封王级大妖还想不明白的话，他们也不配修炼到如此境界了，全部妖族对视一眼，跟着飞射下去跪拜起来大喝行礼。

　　蚩洪这个名字他们非常陌生，但既然能让天凤大帝下跪，能随口说出天凤一族祖皇风祥的名字，整个世界唯有一个存在。

　　那就是传说中的妖族最强者，妖族的第一代大帝，万妖之祖了。


第一百零四章 天妖界我做主

　　妖族诞生的历史不比人族晚，反而蚩洪诞生的时候，人族非常的弱，根本没有强者。

　　蚩洪没有争霸之心，都没有一统妖族。不过在每次妖族受难的时候他都会出现，多次覆灭了侵犯之敌，实力强横至极，被妖族奉为万妖之祖。

　　蚩洪的寿命非常长，不知道他修炼了什么妖术，居然从鸿蒙时代活到了远古时代，又活到了洪荒时代。直到九阳天帝出现后他就再也没有出现过了，所以这几千年以来妖族以为他仙逝了，却没想到今日再次出现了。

　　“难怪他在恶魔深渊内待了几千年都没有出现过，难怪他没有一统天妖界，他是我们妖族的祖皇，是至高无上的存在，他从没有争霸之心，更看不上小小的天妖界吧！”

　　凤霓脑海内一些困惑迎刃而解了，不过更多的困惑浮现在她脑海内——他们妖族的祖皇怎么和江逸混在了一起？怎么会在火龙剑内？怎么帮着江逸对付妖族？

　　天凤大帝也想不通，眼眸闪烁不停，他内心倒是再也没有一丝战意了。这是妖族的祖皇，是最强横的存在，是力神一族族皇都不能力敌的存在，估计青帝也不是他的对手吧？他怎么敢去挑衅他的尊严？

　　“呼呼！”

　　江逸在此刻睁开了眼睛，火灵珠内传来一道能量，及时帮他化解了脑海内的灵魂攻击，否则他灵魂非得崩溃不可。

　　他望着跪在地上的天凤君主，望着十几名伪帝级和一千多封王级，望着漫山遍野烧成骸骨的妖族，他倒吸几口冷气。这火龙王出场也太霸道了吧？连自己妖族的后代都烧死了近千万……

　　“小子，上来！”

　　蚩洪目光投向江逸，咧嘴冷漠的叫了一声，江逸连忙双腿一瞪，身子射上了半空。蚩洪目光投向天凤大帝冷声说道：“给你两个选择，第一，追随你祖皇风祥而去，第二臣服这小子，认他为主。”

　　“呃？”

　　全场震愕，蚩洪竟让天凤大帝臣服江逸，而且还不是一般意义上的臣服，摆明要他成为江逸的灵兽，魂奴！

　　天凤大帝脸上出现一抹怒容，让他成为灵兽？江逸也配？如果是九阳天帝那种级别的强者，他倒是心甘情愿。在他眼中江逸就是一个小屁孩，凭什么要他低头？

　　妖族四帝之一，天凤族一直是妖族最强大的种族之一，他们骨子内都是傲气。就像凤霓一样，她要的不是自由而是尊严，没有了尊严十年和一百年一辈子并没有区别。

　　“哼！”

　　蚩洪冷哼一声道：“跟着他，你觉得受委屈了？他可是九阳天帝传人，天帝指定的接班人，下一代天帝，你觉得不服气？”

　　“天帝传人？”

　　除了天凤大帝和凤霓外全场动容，天帝那是万界之主，这个人类居然是天帝的传人。难怪年纪轻轻就拥有如此实力，还有比凤霓更可怕的智慧谋略。

　　天凤大帝迟疑起来，江逸这个天帝传人身份在他心中并不算什么。天帝神兵如果被他枪了，那他不就是天帝传人了吗？天帝神兵在谁手里，谁就可以说是天帝传人，这身份并没有太大卵用……

　　“滴答，滴答！”

　　天凤大帝额头上一滴滴汗水落下，他肉身强大，额头上的伤口早就愈合了，此刻滴落的是冷汗。他内心天人交战，如果今日不是蚩洪在，让他臣服这绝无可能。

　　“给你十息时间考虑！”

　　蚩洪冷声说道，随即补充了一句：“臣服他十年，十年之后他归还你自由，如果不臣服的话，你们天凤一族灰飞烟灭！”

　　“灭，灭，灭……”

　　蚩洪灰飞烟灭四个字提高了音量，震得四方空间都波动起来，在四野回荡不休。天凤大帝和凤霓面色大变，两人不怕死，但是蚩洪说灭天凤一族，他绝对会说到做到的。

　　时间一点一滴的过去，天凤大帝还是没有下定决心，凤霓就算智慧通天此刻也束手无策，在绝对的力量面前任何计谋果然都是浮云……

　　等了七八息时间，蚩洪有些不耐烦了，他最后冷喝一声：“选择吧！”

　　天凤大帝眼眸闪烁，最终咬牙说道：“既然祖皇要凤祀臣服，凤祀不敢忤逆您的意思，愿为奴十年。”

　　“嗡！”

　　天凤大帝眉心一枚金色的种子飞了出来，直射江逸眉心。江逸朝火龙扫了一眼，安心的接受了这枚魂种快速炼化，一下就和天凤大帝有了精神联系。

　　“好了！”

　　蚩洪巨大的眼眸扫了一眼天凤大帝，冷声说道：“让另外两个也过来为奴十年，十日之内不过来，本座灭他们一族！”

　　蚩洪说完，身子化作流光消失在江逸的火龙剑内。江逸长长吐出一口气，一切都算顺利，不出意外十日之后他将成为天妖界之主。

　　“凤祀参见主人！”

　　天凤大帝再次朝江逸拜下，低下了尊贵的头颅，凤霓跟着拜下，无奈叹道：“凤霓参见主人。”

　　既然他爷爷都是江逸的奴隶了，她们天凤一族自然都成为了江逸的奴仆，蓝虎王等一群效忠天凤大帝的强者纷纷拜下，沉喝起来：“参见主人。”

　　“起来吧。”

　　江逸淡淡一挥手，他目光望着那些跪也不是，站也不是的西域北域强者摆了摆手道：“你们都回去吧，把蚩洪大人的话传给你们的大帝，十日之内赶去龙谷，不来的话，后果自负。”

　　“是！”

　　两域的强者如临大赦，立即惊恐飞离，将这惊天的消息传回给两位大帝，江逸等了片刻，招手道：“全部随我去龙谷。”

　　“咻！”

　　一群人浩浩荡荡的朝东域飞去，江逸不说话她们都不敢说话，更没有强者敢偷袭。天凤大帝是江逸的魂奴，江逸死了天凤大帝就死了。再说了蚩洪在火龙剑内，谁若敢动瞬间会惨死当场。

　　江逸没有胜利者的得志，一直沉默不语，谁也不知道他在想什么，众人飞行了一天多时间，抵达了龙谷。

　　“嗡！”

　　江逸天寒珠一亮，将装在里面的暴龙王他们全部放了出来。两百万军队和暴龙王他们出来神识一扫发现竟回到了龙谷，纷纷大概意外。而等他们朝江逸扫去时，却看到了天凤君主和蓝虎王他们，全部吓懵了。

　　“呵呵！”

　　江逸望着暴龙王狸香儿他们，淡淡一笑道：“大家别担心，从今天开始，整个天妖界我做主了，再也没有势力敢攻击你们，东域还是你们的！”


第一百零五章 冥帝出世

　　这次联军中西域和北域来了一百多万多大军，虽然大军都被火龙王给烧死了，但还活下来一百多封王级和几个伪帝级。江逸让他们回去传消息，他们一回去整个西域和北域炸锅了。

　　蓝虎王带着千万大军本要把青灵旧部的余孽全部斩杀，那个九大人居然神奇的出现了。

　　之前被封锁的消息传开了，九大人被天凤大帝追杀坠入恶魔深渊，却没想到恶魔深渊那个恐怖存在跟着他出来了，还帮他收服了天凤大帝，并且命令神倪大帝和火狐大帝也过来为奴……

　　没有一个妖族敢辱骂恶魔深渊这个存在，应该他是万妖之祖，是所有妖族的祖皇，那是妖族的守护神，至高无上的存在。

　　江逸是人族的身份也被传来了，天帝传人的消息更是传遍了每个妖族的耳中。

　　但那又如何？人族就是人族，妖族就是妖族，如果江逸是九阳天帝，或者成为真正的天帝，那臣服没有问题，关键不是！

　　所有妖族都想不通，想不通为何他们的祖皇要帮江逸，但没妖族敢质疑，敢辱骂蚩洪，毕竟他的声威和地位是至高无上的。

　　两域亿万万妖族目光都投向了神倪山火狐山，等待两位大帝决断。两位大帝都头疼了，火狐大帝第一时间飞出了火狐山去找神倪大帝商议对策。

　　如果蚩洪让他们臣服，那没有半点问题，现在的关键江逸是人族的一个小屁孩，一个连封帝级都没有达到的小屁孩。

　　你想想，如果让两个天神去臣服凡人界一个凡人，谁心里会舒服？这还不是普通的臣服，而是成为灵兽魂奴，最卑贱的存在！

　　五日之后，两位大帝从神倪山飞出直射龙谷而来，花费了一天的时间抵达了龙谷之上。

　　龙谷内并不热闹，暴龙王让所有军队都出了龙谷，这是江逸的命令。他料定两位大帝会臣服，所以给了两位大帝一点面子。

　　他坐在大殿内，左边站着天凤大帝，右边站着凤霓狸香儿，两边暴龙王天鹏王旱魃王勾陈王等沉默站立，封王级强者倒是一个没有。

　　“咻！”

　　两位大帝从龙谷之上飞射而下，没有任何军队阻拦。两人直接进去了大殿内，进来后两位大帝没有看江逸，而是目光都投向了天凤大帝。

　　“唉……”

　　看到天凤大帝眼中的苦涩，两位大帝微微一叹，同时单膝下跪望着江逸沉喝道：“火狐族皇列那，神倪族皇泥伯参见大人，应祖皇之命，前来归降！”

　　江逸坐在宝座之上，面无表情的点了点头道：“你们和凤祀一样，只需臣服十年，十年之后我归还你们自由！”

　　蚩洪让天凤大帝臣服江逸十年，其实是有原因的，江逸也知道他的意思。如果十年之后江逸无法突破封帝级，蚩洪将会带着火龙剑离开，蚩洪自然不会帮江逸了，更不可能让他继续在妖族称王称霸！

　　江逸很懂事，让火狐大帝和神倪大帝臣服他十年。如果十年后他突破了封帝级，自然能继续成为天妖界之主。如果无法突破，辜负了火龙和天帝的期望，他自己都没脸在天妖界呆着。

　　“嗡！”

　　两枚金色的魂种飞出，江逸神识扫视几遍确定没有问题后接收了。炼化两枚魂种后，他内心彻底大定，三位大帝成为他的奴仆，他就是名正言顺的天妖界之主了。

　　“好了……都下去吧，天妖界一切不变！你们各自传令下去，不得起任何争端，任何战事。”

　　江逸沉吟一番摆了摆手，让全部人下去，狸香儿都没有留下。他一个人坐在空荡荡的大殿内，闭目沉思。

　　天妖界事情算是告一段落了，他的心如野马一般奔腾起来，内心飘向遥远的地界，飘向了天星界。

　　“回去？”

　　有三个妖族大帝，还有蚩洪江逸现在底气大增。蚩洪虽然只能出手帮他三次，现在用了一次，还剩下两次，如果他让蚩洪和三位妖族大帝联手，是不是可以把青帝给灭了？

　　想到这里，江逸内心激荡不已，不过下一刻他脑海内响起一个传音，瞬间把他的希望给破灭了：“小子，别想得太天真，青帝在几千年前战力就非常强大了。现在绝对是无名之下第一人，如果本座有当年的战力或许可以帮你镇压他，现在就算联合他们三个废物，也绝非青帝之敌……”

　　“那么强横？”

　　江逸内心一颤，他当年被青帝隔着几千万里拍了一掌没死，以为青帝实力不咋滴，没想到还是低估了他。

　　“不能回去？难道只能在这修炼十年百年？”

　　江逸内心沉了下来，等十年百年出去，谁知道衣禅尹若冰苏若雪衣飘飘她们还活着不？如果他的亲人全部接进来了，让他在这修炼千年他都不会说什么，此刻却是有些坐不住的感觉。

　　“你想出去？”

　　蚩洪似乎能看破江逸的心思，他沉吟片刻传音道：“你想出去本座倒是有办法。嗯……你也的确需要出去一趟，去寻找剩下的三个残件。只要把所有残件找到，再突破封帝级，对上青帝至少能保证你不死了。”

　　“真的？”

　　江逸眼眸一亮，就要拜谢，他转念一想道：“那什么？大人，你传我功法，算不算帮我一次啊？”

　　“小滑头，不算！”

　　蚩洪哪里不知道江逸想什么？冷声传音过来道：“你尽快感悟出去吧，其余三个残件本座能大概感应到方位，具体在哪却需要你去寻找。你得快些找全残件，本座有预感……冥帝快要出世了，一旦他再次出世，第一个要杀的就是你！”

　　“冥帝？”

　　江逸眼眸一冷，他是天帝传人，手中有天帝神兵的事情估计在天鸿界超级家族中早就传来了。如果冥帝真的出世了，肯定也能打听到，到时候绝对会想方设法干掉他，夺取天帝神兵。

　　“嗡！”

　　火灵珠内光芒一亮，接着一股莫名信息浮现在江逸脑海内。他细细梳理了一遍却满眸震愕，因为蚩江派过来的功法居然是灵幻术！

　　“不对……”

　　他再次梳理了一遍，发现这灵幻术比青灵传给他的高深复杂百倍，蚩洪传话过来也证实了这一点：“这才是真正的灵幻术，这是本座当年自创的。你学的那个只是本座传给妖族的简化版，这真正的灵幻术学会之后，除非你和青帝他们照面，否则根本没人能认出你。”

　　“好！”

　　江逸大喝一声赫然起身，满眸灼热的望着外面道：“天界，我江逸又要回来了！”


第十八卷 神游万界


第一章 道

　　江逸并没有马上出去，而是在天妖界待了一个月。一是修炼灵幻术，同时继续参悟了一下雷电奥义和无名神功第六层，另外自然是等天妖界的局势彻底稳定下来。

　　西域南域北域江逸并没有去插手内务，他们的大帝都是自己的魂奴灵兽了，地盘自然也是他的，去插手没有任何意义。

　　东域给了青灵旧部，暴龙王当东域王，地盘全部被各族瓜分了。神狸族没有回神狸山而是在龙谷附近划分了十几块山领。东域地盘很大，这次浩劫让东域很多种族都灭绝了，空出来很多地盘，足够分了。

　　东域元气大伤，军队只剩下不到两百万，强者死伤无数，各族子民在这次浩劫中死去过半，没有几十上百年休想恢复元气了。

　　好在现在天妖界被江逸一统了，只要江逸不死，东域就很安全，整个天妖界都不会有任何动乱。

　　真正的灵幻术，江逸参悟了五天才参悟成功。蚩洪没有骗他，这灵幻术变幻以后就算暴龙王都无法看穿他的身份。当然如果和天凤大帝照面，被他神识锁定后，还是能轻松看破的。

　　天界有几个大帝？四个。

　　这些大帝没事会乱跑吗？显然不会！

　　所以这灵幻术几乎是无敌的，只要不出意外，江逸是不可能和大帝碰面，身份就不会暴露了。

　　雷电奥义则比较难了，江逸越是推衍发现越复杂。这奥义的确有些问题，他以前参悟天泉韵律时，至少能推算出来需要多久时间能感悟到大成，这个奥义却感觉遥遥无期般。

　　越是如此，江逸越是兴奋，这个雷电奥义触动了天地，引发了异象，连蚩洪了看不懂。江逸非常期待这个奥义大成之后，会有何等惊天的威力？

　　无名神功第六重没什么说的，这一重的心法同样还是让天力修炼速度加快，并没有其余的能力。

　　这对于江逸或许没什么，如果被外界知道了，肯定会一片哗然了，因为天力到了后面修炼越来越难。去道天秘境，鸿蒙秘境人人都能提速，问题是能修炼到封王级的强者，谁不能进去这些秘境？

　　所以人人的修炼速度是平等的，江逸的功法具备了提速能力，那累计翻倍下来，修炼速度将是非常恐怖的。

　　天力修炼，江逸并不看重，他更在意的是——十年内如何突破封帝级！

　　和天凤大帝交流了一番，江逸得知了突破封帝级的条件。这个条件看起来很简单，和突破天神差不多，事实上非常困难。

　　第一自然是天力修炼，让天力彻底锐变，神核异变成神府。这个是最基本的，这个只要不断进入各大秘境去修炼，问题倒是不大，江逸现在修炼天力的速度太快了。

　　第二是灵魂修炼，灵魂同样需要进化，神魂异变成神魂金丹。这个其实问题也不大，只要不断的寻找天地灵药自然就能提升。

　　第三点感悟本源奥义，需要感悟七个，并且要把七个本源奥义融合在一起。本源奥义非常难感悟，更别说感悟七个了，现在七个还要融合在一起。

　　这一点是最难最难的，十年时间说长很长，江逸从出生到现在，也仅仅过了不到两年。

　　但如果以天界的人寿元来算真的很短，对于很多天才来说十年时间能感悟一种本源奥义就非常难得了，江逸现在却需要感悟六种，还要想办法融合……

　　要想突破封帝级，还需要一点，那就是感悟道！

　　这个道是什么道，天凤大帝说不上来，因为无法用言语解释。他只说等前面三点达到要求后，就可以去追寻这个道。这道你能感悟就会感悟，你若感悟不了，这辈子只能止步伪帝级。

　　蓝虎王就是这样，还有当年的老暴龙王，都是如此！

　　他们前面三点都达到了，只剩下最后一点，没有感悟道。老暴龙王直到死都没能突破，蓝虎王现在同样如此……

　　刀奴应该也类似老暴龙王和蓝虎王这样，半只脚跨入封帝级，却始终无法感悟那个所谓的“道”。这个世界封帝级那么少，和这一点应该有很大关系。

　　这些东西离开江逸还很遥远，他没时间去想那么多。一个月够了，东域局势稳定，江逸再也坐不住了，决定离开了。

　　他没有把三位妖族都带出去，蚩洪传音让他别招摇，容易引起青帝的注意。青帝战力太恐怖了，仅次于当年的九阳天帝之下，就算三个大帝全部带出去加上蚩洪都不是他的对手，既然如此带那么多大帝出去干什么？

　　三个妖族大帝一旦出现在外面，绝对会立刻引起青帝的注意。所以江逸考虑了一下，决定只带着天凤大帝出去，另外还带一个打手，勾陈王。

　　很多时候能不暴露天凤君主，江逸绝不会暴露，可以让勾陈王去处理。毕竟妖族大帝在外界看来已经全部战死了，突然冒出来一个很显眼。

　　狸香儿哭得和泪人一样，虽然没有开口哀求，但明显是想跟着江逸出去。狸香儿的实力太弱了，带着她除了双修暖床外没有任何意义。这次出去很危险，江逸只能当做没有看见，她那双泪眼摩挲的眼睛和可怜兮兮的神情了。

　　“主人，凤霓想随你一起出去！”

　　凤霓突然找到江逸，提出要一起出去，江逸眉头一挑沉吟片刻说道：“给我个理由。”

　　凤霓淡淡一笑道：“我去外面的时候，满世界转了一圈，七个小千世界都去过，还去过一些万象小界，以及很多遗迹秘境。如果我猜的不错的话，主人你的那把剑应该还不全吧？当年天帝神兵一分为七，你应该只是找到了部分残件，带着凤霓我可以帮你引路，寻找神兵残件！”

　　江逸想了想同意凤霓的请求，蚩洪让他去寻找神兵残件，这把剑的威力非常大，能多找到一个残件，他的战力就能提升一份。有凤霓这个向导也是不错，而且凤霓的智慧通天，带着她一路上也能出谋划策。

　　一切准备完毕，江逸挥别的狸香儿暴龙王他们，让神倪大帝火狐大帝保持天妖界的稳定，带着天凤大帝和凤霓勾陈王朝无底洞飞去。

　　无底洞是通往外界的唯一出口，当然并不是跳下去就能抵达外界。需要在里面转很多圈，还需要破了三位大帝布置的禁制，很是麻烦。

　　不过，有天凤大帝在一切都不是问题。


第二章 老朋友

　　天界最近不算太平，冥界不知为何加大的攻击力度，频频攻击天鸿界外人族控制的几万个大秘境。

　　冥界调集的大军不多，但攻击一直没有停过。所以让天界大佬们都紧张起来，各大家族不断调集军队强者反复抢夺各大秘境，战火连天。

　　天鸿界有个传言暗中流传，让天界子民更加的担忧——据说冥帝快要出世了，所以冥界开始练兵。不断的调集小股部队四处开战，让冥界军队提升战力，让军队沉寂在战争的气氛之中，等冥帝出世冥界就可以大举进攻彻底覆灭人族了。

　　冥帝！

　　这是一个压得所有人族都喘不过气来的名字，当年九阳天帝就死在冥帝手里。人族最鼎盛的时候大帝有几十个，现在明面上却只剩下四个。那时候妖族也有二十多个大帝，现在明面上只剩下青灵了，这些大帝几乎都死在冥帝的手里……

　　冥帝修炼了一种非常逆天的功法，不死神功！

　　多次他被很多大帝联手斩杀，但神魂却次次都能逃走。要不了多久就能转世重修活过来，而且战力一点不减当年，甚至可能更猛。

　　不怕敌人强，就怕敌人杀不死！

　　冥帝的不死神功让很多人族绝望，因为人族面对的是一个永远无法战胜的敌人。你都杀不死他，他能不断复活重修，一次次斩杀人族的顶级强者，一点点蚕食人族的领土和疆域。

　　还有冥族的冥将尸兵，几乎也是无穷无尽的。

　　生老病死是天地法则，别说凡人，就算天神，伪帝级，封帝级也有寿元耗尽的那一天。

　　每时每刻都有无数的人族，妖兽死去，冥族无孔不入。能利用各种冥术悄然的把这些尸体，残魂收走，炼制成尸兵冥将，源源不断的送去冥界。

　　还有很多小界面，比如天星界那种，被冥界悄然控制了。里面的生灵被冥界圈养了，每隔一段时间就会收割一批生灵，让他们内战死去，让他们源源不断的贡献尸体，残魂……

　　冥界此刻还控制了天界九个大界面，那么多界面每时每刻都能孕育出无尽的冥族，这些冥族彼此吞噬不断进化，冥族的强者也不断在诞生中。

　　所以别看天鸿界歌舞升平，事实上很多人族已经绝望了。现在唯一的希望就等青帝突破，等他达到当年九阳天帝的战力，这样就能力压冥帝，镇压冥族。

　　只是……

　　亿万年来，九阳天帝却只有一个！

　　……

　　“咻！”

　　天鸿界北面虚空之中，一个人影急速飞行，他身上穿着一件普通的战甲，身材不算高大，面容并不出奇，身上的气息不算强只有封号神帝级别。

　　四周一片漆黑，没有一点光亮，这名武者宛如一个孤独的流浪者般，一人在虚空中赶路。他脸上没有任何神色波动，不过他眼眸深处一丝兴奋却怎么都隐藏不住。

　　此人正是从天妖界出来的江逸，天凤大帝凤霓勾陈王被他丢入了天寒珠内，他释放了灵幻术变幻了模样在虚空中飞行，朝天鸿界飞去。

　　无底洞传送出来的地方，并不在毒魔死地附近，距离那边有几亿里。凤霓告诉了江逸方向，还给了他一幅地图。

　　“前面就是林海秘境了吧？”

　　飞了几个时辰，江逸看到前方有一点光亮，对照了一下地图，速度放慢了一些。这些秘境附近往往有军队驻扎，他一个人莫名其妙出现在虚空之中很容易被军队怀疑的。

　　不过他却不得不朝秘境飞去，因为他必须想办法混入大军中，这样才能回到天鸿界。

　　直接从外面进入天鸿界几乎是不可能的，因为界面外的巡边使多得吓人，界面外的鸿蒙罡气也非常浓厚，想进入太难太难。

　　江逸其实可以让天凤大帝带着直接穿刺进去，但那样的话天凤大帝非常容易暴露。不遭遇危险江逸绝对不会动用天凤大帝，所以他决定混进大军中，传送回天鸿界。

　　“咻！”

　　很快他就抵达了林海秘境附近，他神识悄然探查，眉头皱了起来。这个秘境外面居然都是混沌神舟，从气息上感应，此刻秘境之外最少有数十万大军。

　　“怎么那么多军队？”

　　江逸不知道最近冥界频频进攻，各大秘境都增兵了。那么多军队严阵以待他可不敢靠过去，只能远远在虚空之中释放潜隐术潜伏起来。

　　“嗤嗤！”

　　“呜呜～～”

　　半个时辰后，远处突然飘来一阵阴风，一股股邪恶冰冷的气息从西北边传来，让江逸浑身汗毛都竖起来了。

　　“冥族？那么多冥族？难道真给蚩洪大人说中了，冥帝要出世了？冥界准备覆灭人族了？”

　　这种气息江逸太熟悉不过了，他神识随便一扫就能发现西边最少飞来了数十万冥界大军。

　　“好机会！”

　　江逸眼眸突然一亮，冥族和人族明显在争夺林海秘境，大战马上会爆发，他可以轻松找机会混入大军之中。他立即朝远处潜行而去，等待大战爆发。

　　“咻咻咻！”

　　混沌神舟上光芒大亮，一队队整齐的军队飞射而出，朝冥族大军冲去，漫天的流光飞射，大战瞬间爆发了。

　　“走！”

　　等大战开始后，江逸悄然朝战场附近潜行而去。他现在的潜隐术非常强大，就算普通的封王级都看不穿他，除非伪帝级。灵幻术更是连伪帝级都看不穿！

　　这几十万大军有可能有伪帝级带队，但最多只有一个。伪帝级强者肯定会关注冥界的强者，可能已经和对方的强者开战了，他小心些应该不会被发现行踪的！

　　果然！

　　在江逸靠近战场数百里后，他发现战场很乱，双方都没有军阵可言了，厮杀在了一起，战斗非常惨烈，残肢断臂鲜血飘满虚空。

　　“咦？”

　　江逸神识很快发现了和高级冥将正在开战的几个人族强者，他意外的发现了一个老朋友。

　　“柯弄影怎么在这？这妮子……居然突破伪帝级了？怎么可能！”

　　江逸眸子微微一缩，柯弄影才多大啊？怎么可能突破的那么快？要知道刀家才三个伪帝级啊，柯弄影这等年纪竟突破了？难道是麟后强行帮她突破的？

　　“不管了，先混入大军！”

　　战场一片混乱，军队穿着白色黑色蓝色统一战甲，这应该是麟后军和附属麟后的各大家族军队，这种军队最好潜伏进去了。

　　江逸没敢混入麟后军，虽然不怕柯弄影看破他的身份，但还是小心些好。

　　他锁定一个刚刚砸飞被杀的神帝，快速飞过去瞬间把尸体收了进去，然后变成此人的样子，显露出身体提着一把中品神器冲杀上去，加入了和冥族的大战之中。


第三章 神秘女子

　　四周战场一片混乱，到处都是冥界生物和人族武者。除了那几个统帅外，其余的军士根本没有人在意。江逸的动作很快，所以根本没有人发现他，也没有人在意他。

　　他乔装成一个军士冲过去和一只冥妖厮杀起来，厮杀了一阵，确定没有神识锁定自己后，彻底放心下来。

　　他不敢表现太强的战力，和那只冥妖打得不亦乐乎，花费了九牛二虎之力，还被击飞了出去几次，才把这冥妖击杀。

　　他扫了四周一眼，发现人族这边虽然占据上风，但死伤很惨重。冥界大军数量大于人族这边，而且那边有十多个高级冥将，如果不是柯弄影一人缠住了四五个高级冥将，怕是这边上风都很难占据。

　　柯弄影明显刚刚突破伪帝级，战力并不算太强，和五个高级冥将对战有些勉强。好在她身上有一件非常强大的战甲，以及一把厉害的宝弓，防御力和攻击力算是不错，每次射出一箭都能把一个高级冥将给击伤砸飞。

　　柯弄影这个女子，江逸很有好感和欣赏的，这是一个真正有大义博爱的奇女子，曾经还救过他一命。

　　不过江逸并不打算出手帮她，就算看到麟后军一片片死去，就算有一些军士被魔化最后死在自己人手里，江逸都不动如山。

　　并不是江逸心狠，是他不能暴露身份，一旦暴露身份他将再次被青帝追杀。所以他只能狠下心当做没有看到，继续找一个个小冥妖对战。

　　江逸境界没有柯弄影高，但他若真的全力出手，都不用出动勾陈王天凤大帝，凭他一人就可以覆灭整只冥界大军，他的小篆字符可是冥界大军的克星啊。

　　战斗持续了整整十多个时辰，最终以人族大军惨胜收场。这边的军士最少死去了过半，封王级强者被灭杀了五个，柯弄影还负伤了。江逸眼睁睁看着柯弄影被一个骸骨巨人砸得鲜血狂喷，硬是忍住没有出手。

　　冥界大军退去了，柯弄影让大军打扫战场，自己飞回了混沌神舟内疗伤。神识在江逸身上扫过一次，但没有任何察觉。

　　江逸的潜隐术伪帝级能看穿，但灵幻术连暴龙王都看不穿，柯弄影又怎么能看穿呢？

　　江逸跟随一个统领打扫了一番战场，把那些战死的军士尸体全部收集起来，然后被一个个统领收了进去，带回去安葬。又把冥妖的尸体集中起来烧毁，这才飞回了混沌神舟内。

　　江逸身上有一些血迹，这血迹自然不是他的，而是他在尸体上偷偷抹的。他跟随统领回到了混沌神舟内，立即找了一个角落盘坐修炼，看起来像是疗伤一般，其实悄然进入天人合一状态，开始打探情报和消息。

　　“冥界这是发什么疯啊，进攻不断，唉……我三叔都战死了，回去后三婶不知道会伤心什么什么样？”

　　“这群天杀的冥族，我若达到了封帝级战力一定杀入他们大本营，将他们全部杀光，将冥帝给砍成十八段！”

　　“你就吹吧，还斩杀冥帝？青帝都不是他的对手。听说冥帝马上要出世了，否则冥族为何进攻得如此频繁，甚至我估计冥帝已经出世了，我们人族很快要彻底覆灭了！”

　　“唉……”

　　那些军士们大战一场，进入混沌神舟后果然小声的议论不休。一些军士脸上都是愤怒和仇恨，另外部分军士眼中都是黯然和消沉，显然被冥帝出世的消息打击得不轻，为人族的命运担忧。

　　江逸听了一个时辰，得到了一些情报。冥界不断进攻天鸿界外人族控制的几万个秘境，几乎每个秘境都在进攻，不计伤亡。最近人族已经出动了几千万大军，死守这些秘境，死伤惨重。

　　除此之外，天鸿界倒是没有什么特别的消息。让江逸有些遗憾的是，这些军士并没有谈及地界的事情，也没有去议论青帝的事情，所以他根本不知道衣禅尹若冰衣飘飘他们怎么样了。

　　这种事情，江逸又不好多问，而且他还生怕有人和他问话，对不上话暴露了身份，只能继续盘坐修炼。

　　“你们听说了吗？地界最近上来几个天才，加入了九阳军，威猛得不像话呢。”

　　一个大队长突然开口说话，让江逸精神一振，他侧耳聆听，那人继续侃侃而谈：“地界第一人你们知道吗？绿鹰王啊。他的儿子突破了封王级上了天界，这段时间连升三级，现在都是将军了，他率领的军队是所向睥睨，战无不胜啊！”

　　“小鹰王？”

　　江逸嘴角不由自主的露出一丝淡淡笑意，小鹰王居然突破来天界了？还加入了九阳军。这个桀骜不驯的狂徒，江逸原本是有些厌恶的，不过后来他认了这个朋友，小鹰王突破立了大功他很高兴和欣慰。

　　“还有一个神秘女子，比小鹰王更厉害！此女子境界虽然只是封王级，但感悟了一种非常奇异的神通。她居然……能驯化混沌兽，并且还是鸿蒙级混沌兽，她一人带着几百只千万年鸿蒙级混沌兽，一人就可比百万大军啊，此人现已被云天王亲自任命为上将军了。”

　　那人后面说的话，让江逸有些不懂了，地界还有这样的天才？地界的封王级不多啊，他一个个都能数出来。

　　耐不住心中的疑惑，江逸睁开眼睛锁定说话的那人，开口道：“不可能吧，一人怎么能驯化几百只千万年混沌兽？这个世界哪有这么厉害的神通？如果她不断驯化下去，不是可以组建一只混沌兽大军？”

　　“这还能骗你？”

　　那名大队长有些不满江逸的质疑，撇了撇嘴道：“我堂哥就在麟后军的军情部，这是他亲口说的。驯化混沌兽这神通以前就出现过，对了……我想起来了，很多年前地界就出过这样一个天才，也能驯化混沌兽来着，叫什么来这？魅影王！”

　　“轰！”

　　江逸脑海如一道雷电炸起般，他突然想起来了，圣灵山下就有四只千万年的混沌兽，当年他一首神曲还让四圣兽齐鸣了。当年的老魅影王的确感悟了一门神通，能驯化千万年混沌兽。

　　“神秘女子？”

　　江逸眼眸亮得吓人，魅影族达到封王级的女子以前是没有的，现在突然出现一个达到封王级的女子，还感悟了驯化混沌兽的神通，难道是……衣飘飘？


第四章 奇女子

　　“有很大可能！”

　　江逸越想越激动，能感悟驯化混沌兽神通的唯有衣家直系子弟，而直系女性子弟中境界最高的就是衣飘飘。

　　虽然江逸不知道衣飘飘之前的境界，当她当年是地界第一小姐，天资和美貌那绝对是绝顶的。她在圣灵山下被镇压了近两年时间，等于静修了近两年时间。以前她喜欢玩，满世界跑根本静不下心修炼，此刻静修之下境界飙升也不是不可能的。

　　“真的是娘亲吗？”

　　江逸眼眸闪烁，强迫自己控制情绪，但却根本无法抑制，直到附近有几个人开始注意他，他才惊醒过来，连忙自言自语道：“这么短的时间就成为将军，我们什么时候才能成为将军啊……”

　　“傻缺，你连封号神帝都无法达到，还是别做梦了。”

　　“哈哈哈，他名字就叫龙煞，龙煞不就是龙傻吗？我看他脑子是有点不正常，还想成为将军呢？”

　　“将军？哈哈哈！”

　　一群军士用看傻子般的目光看着江逸，倒是没有人特别关注他了，江逸恰到好处的抓了抓脑袋，继续闭关修炼，佯装疗伤。

　　那群军士继续闲聊，没有在意江逸了。江逸内心如火焚，恨不得立即飞去天鸿界，去证实那个女子到底是不是衣飘飘。

　　可惜柯弄影并没有回去的意思，全军在混沌神舟内呆着，上面不下命令，江逸不敢乱动，只能静静等待。

　　半天，一天！

　　远处再次涌来一只冥界大军，柯弄影的传音响起在所有混沌神舟内：“全军出战！”

　　“咻咻咻！”

　　柯弄影的命令在全军来说那是至高无上的，所有军士将官没有任何犹豫，第一时间朝外面飞去，江逸无奈只能跟出去出战。

　　“靠……”

　　他神识探查了一番，嘴角抽动，这次来袭的冥界大军又有几十万，是这边人数的一倍，凭借他们这点人能干的过吗？

　　他若全力出手，对付这些冥族不是问题，但他怎么可能出手？所以他暗暗蛋疼，大军覆灭了，难道他悄然溜走？难道眼睁睁看着对他有恩的柯弄影战死？

　　“出击——”

　　柯弄影穿着一件火红色战甲，手持一把银色长弓，俏脸如画，屹立在虚空之上，身边跟随十几个封王级，威风不可一世。江逸能看到很多男子望着她的目光都是灼热和痴迷，可见她的魅力之大。

　　她娇喝一声，率先飞射而去，让全军士气大振。为帅者身先士卒，勇猛无双，对于士气有很大影响。那些军士纷纷跟着爆射而去，隔着很远就源源不断的打出攻击，漫天流光把虚空给照亮了，惨烈的战斗再次开始了。

　　尽管柯弄影勇猛无双，手中银弓漫天射出一把把银色光箭，把一个个高级冥将给击飞。但主帅强也改变不了冥界大军数量是这边两倍的事实，很快冥界大军就占据了上风。柯弄影和那十几个封王级被一群群高级冥将给缠住了，冥界大军开始一片片斩杀人族军士。

　　最恐怖的是冥气，一旦这边被压制，冥气将会源源不断的魔化这边的军士。被魔化的军士变成了冥界的走狗，开始反杀这边的军士，此消彼长，如果继续下去怕是要全军覆没了。

　　“小姐，撤了吧！”

　　“小姐，不行了，还不撤军，我们要全部战死了！”

　　“小姐，你先撤，我们殿后。”

　　几个封王级怒吼起来，这些明星是柯家的强者，或者是麟后的部下。他们战死不要紧，若柯弄影有半点闪失，他们怎么和麟后交代？他们非常清楚麟后是把柯弄影当做亲孙女看的。

　　“退什么？援军马上就会到，林海秘境非常重要，绝对不能有失，大家再坚持一会，死战到底！”

　　柯弄影一次次被高级冥将击飞出去，也一次次把高级冥将击飞，她嘴角淤血缓缓流出，把她的火红色战甲染得更红了几分，但她美眸异常的坚定，一次次冲上去，没有半点退意。

　　“杀！”

　　柯弄影是全军主帅，又是伪帝级，她既然不退，谁也没办法让她撤退，那些将军大统领们只能咬牙继续苦战。

　　“奇女子！”

　　江逸暗暗感慨，他这辈子佩服的人不多，这个柯弄影绝对是一个。

　　她和普通的大家族小姐完全不一样，别说小姐了就算很多公子看到这种情况也早就退去了吧？毕竟一个秘境丢掉就丢掉了，回头抢回来就是了。

　　柯弄影要死战到底了，全军没有退路，本来已经有些滑落的士气再次大增。柯弄影如此身份都敢拼命，他们还顾忌什么？反正都是死，不如轰轰烈烈战死，那样还会赢得声名，给自己的后代族人带去莫大好处。

　　江逸咬了咬牙，开始暗中出力了。当然他没有去找高级冥将，只找低级冥妖。原先他慢悠悠的开战完全是在演戏，此刻稍微加大了一些攻击力度，就轻松横扫了一片。

　　“杀，杀，杀！”

　　他装作一个发疯暴走的愣头青般，一次次朝一小群冥妖冲去，就连统领传音让他别冲动都当做没听到。每次攻击他都能一个个冥妖斩杀，猛得不像话。

　　“唉……”

　　后面统领也不管他了，如果援军还不到的话，他们都要战死，迟死早死反正都是死。在统领认为，江逸这样狠打狠杀虽然能暂时斩杀一些冥妖，但时间一长肯定被冥气魔化，最终变成冥界的奴隶。

　　不仅仅是江逸，很多人族军士强者都暴走了，不要命的攻击，短时间内冥族那边一片片被击杀，这边倒占据了上风。

　　不过……

　　这种情况明显是短暂的，只是一个时辰，那些暴走的军士要么被击杀，要么被魔化，反过来击杀人族联军了。

　　“咦？”

　　江逸这边的统领和大统领发现了一个问题，江逸冲杀了一个时辰，被他斩杀的低级冥族已经达到几千了，他居然还没被魔化？

　　“好，小子，这次你若不死，我封你一个统领之位，继续杀！”

　　大统领特意传音过来，江逸扫了一眼四周苦笑起来。他肯定是不会死的，但再过一两个时辰，援军还没来的话，怕是这个大统领都要死了……


第五章 我可以试试

　　援军没有抵达，二十多万大军已经被斩杀剩下不到十万了，而且剩下的军队伤兵还有两万。冥族那边虽然也损失惨重，但大军最少还有二十万以上，另外还有一万多被魔化的人族军队……

　　柯弄影多次被砸飞，虽然有一件非常强大的战甲，但不可避免的受伤了。这件战甲据江逸探查应该是鸿蒙灵宝，是麟后给她的护身法宝。麟后那么喜爱柯弄影，她出来开战不可能不给她一些防身的宝物。

　　受伤不是大问题，问题最严重的是——柯弄影眼中微微泛起了红光，这说明她的灵魂已经被悄然影响了，如果继续下去很有可能会被魔化。

　　十几个封王级战死了五个，剩下的都急了，多次传音给柯弄影，甚至想强行把柯弄影给带回去。只是柯弄影坚决不退，一个封王级靠近她还被她击飞了，众人无可奈何只能跟随她继续咬牙死战，内心暗暗祈祷援军快点抵达。

　　江逸内心也非常急，柯弄影是他的恩人，他怎么可能眼睁睁看着她被魔化？以柯弄影的性子，如果感觉到自己要被魔化了，她肯定宁愿自爆也不愿成为魔族的走狗。

　　只是……

　　柯弄影身边都是封王级，他现在的身份是一个小兵，怎么敢靠近？一旦靠近去帮她清理冥气，他的身份将会立即曝光。

　　这里的军队虽然都是麟后这边的人马，但谁知道有没有刀家的密探？别说曝光就算引起有心人怀疑都会有大麻烦。他只能继续击杀低级冥族，等待机会，看看是否能有机会帮柯弄影一把。

　　时间一点一滴过去，军队被死伤得越来越多，封王级再次死去了三个。柯弄影眼中的红光越来越浓郁，其余的封王级眼中同样红光闪耀，明显都要顶不住了。

　　“咻咻！”

　　终于，南边传来一道道破空声，虚空的尽头一艘艘混沌神舟飞射而来，一道暴喝声响起：“弄影再坚持一会，四爷爷来了！”

　　“四爷爷！”

　　柯弄影猛然扭头，顿时精神一振，但就在这时一道黑风袭来，一下就把柯弄影给笼罩了下去。旁边的封王级全部吓到了，纷纷打出攻击，欲将黑雾中的一只高级冥将击退。

　　“咻！”

　　那高级冥将居然不退，反而化作一道黑烟射入了柯弄影的身体内，企图把柯弄影给魔化，让柯弄影成为冥界的走狗。

　　“弄影！”

　　远处一艘天机船内一个白发老者如金翅大鹏鸟般飞射而来，后面无数大军和强者跟着飞射而出，漫天都是，最少有百万大军。

　　“小姐，小姐！”

　　几个封王级大吼起来，江逸神识扫去，面色瞬间一变。因为柯弄影此刻全身黑气环绕，眼睛紧闭，脸色一下黑一下白，明显正被高级冥将攻击。

　　冥族进去了人族灵魂内，一般的外人是无法帮忙的。所以一群封王级束手无策，只能带着柯弄影快速后退，同时让大军撤退。援军已经来了，还是百万大军，已经不用他们去死战了。

　　江逸跟着大军撤离了，后面来了那么多军队，轮不到他拼命。他神识一直锁定柯弄影，发现她身上的黑气越来越浓郁暗暗着急，如果援军内没有能清理冥气的特殊强者，柯弄影怕是危险了，他能帮得上忙，但没有机会啊。

　　“咻！”

　　远处的白发老者终于飞过来了，他没有去和冥族开战，而是第一时间将柯弄影带着上了附近的一艘混沌神舟内，显然是去想办法帮忙驱除冥气了。

　　“这是个伪帝级，应该会有办法吧！”

　　江逸微微放心下来，在几个将军指示下跟随大军回到了混沌神舟内休息，后面的援军则朝冥族冲去，开始了新一轮的血战。

　　这边剩下的残部的确需要休息疗伤了，基本所有的军士都或多或少被冥气影响了，如果还不想办法清理，估计很多军士会被魔化。

　　“小子，不错！刚才你作战很英勇，战功卓越，本将军一直有注意你，你叫什么？”

　　江逸还没飞进混沌神舟，一个封王级将军飞过来，目光锁定他问道。江逸连忙诚惶诚恐的回到：“回大人，属下龙煞。”

　　“很好！”

　　封王级将军点了点头，扫了一眼他们身边的残军道：“你们的大统领战死了？那你就先代理大统领之位吧，等回去后再论功行赏。”

　　“大统领？”

　　江逸懵了，这升级也太快了吧？这是连升三级啊，虽然只是代理，但如果不出意外的话，他回去很快会被扶正。

　　“谢大人！”

　　那么多目光望着自己，江逸只能咬牙先谢恩，他们一个大队的全部武者都眼眸火热的望着他，又是嫉妒又是羡慕。

　　“都回去休息吧，注意清理冥气。”

　　将军挥了挥手，朝其余大队飞去，江逸正准备让全部人进去混沌神舟，远处一道身影飞射而出，一道苍老的声音响彻在所有人族军士耳中：“谁懂得清理冥气，弄影现在很危险，谁若能救治弄影，本座必有重赏。”

　　“呃？”

　　江逸面色一变，连这个伪帝级都没有办法，看来柯弄影已经非常严重了，随时可能被魔化。

　　他内心暗暗蛋疼，正在他迟疑不定时，远处有两个统领飞射而出，拱手道：“大人，我们去试试！”

　　“好！”

　　江逸见有两人出头了，他也不怕了，如果只是他一人那就太招摇了，现在三人完全没有问题。他跟着飞射而出道：“大人，我也可以试试。”

　　“快进来！”

　　伪帝级老者招了招手，江逸和那两个统领朝柯弄影的混沌神舟飞去，那老者带着三人直接去了前舱，一挥手道：“你们出手的时候一定要小心，别伤到弄影了，千万不要勉强。另外……如果有异动，小心本座撕了你们。”

　　两个统领嘴角抽动了一下，战战兢兢的朝躺在床上的柯弄影走去，一人单手闪耀出白光贴在柯弄影脑袋上，他的手上很快闪耀出一道气流源源不断的注入柯弄影脑袋内。

　　可惜……

　　半晌之后这统领摇了摇头道：“抱歉，大人，我无能为力，上将军灵魂被魔化了太深了，属下怕伤了上将军的灵魂。”

　　“下去吧！”伪帝级老者一直观察此人的举动，他无奈的挥了挥手，另外一个统领走上去，但探查了一会摇了摇头拱手直接退下。

　　“你可有办法？”

　　伪帝级老者目光投向江逸，就像看着最后一颗救命稻草，江逸沉默了一阵，点头道：“办法有，但我需要单纯对上将军施法，前舱不能有任何人。”

　　“嗯？”

　　伪帝级老者眼中寒光闪耀，瞬间杀气凛然。


第六章 不习惯吃软饭

　　施法就施法，为何不准旁人观看？柯弄影身份尊贵，万一此人是奸细趁机把柯弄影给杀了，给挟持了呢？

　　这个伪帝级是柯家的一个旁系族长，从小看着柯弄影长大的，对她很是宠爱，自然不肯让她脱离自己的视线外。

　　他冷声说道：“让你施法就施法，那么多废话？信不信老夫一掌拍死你？你放心施法，本座绝对不会外传你的神通秘术。”

　　“不行！”

　　江逸咬了咬牙，狠心说道：“大人，这神通是我的独门绝技，不能于外人观看。你放心，我们对上将军敬爱有加，又怎么会加害于他？我的族人就在麟域，如果在下敢乱来，大人可以格杀我一族！”

　　江逸的小篆字符太特殊了，他曾经在地界荡魔军用过多次，青帝刀家那边绝对有这个情报信息。一旦外传将会立即暴露身份，所以他不能冒险，就算是柯家的长老也不能让他知道。

　　“找死！”

　　伪帝级老者大怒，身上杀气无限飙升，抬手就要对着江逸脑门拍下，江逸咬牙拱手低头，任凭着老者攻击。

　　大手最终在江逸脑门前停下，伪帝级老者目光扫视江逸几次，冷声说道：“你若敢乱来，本座杀你满门，快救治弄影！”

　　老者转身离开前舱，江逸长长吐出一口气，开启了前舱禁制。同时他进入天人合一状态细细感应了一番，确定那伪帝级老者没有悄然探查后，他眉心光芒一闪一个个小篆字符出现，射入了柯弄影的脑海内。

　　柯弄影此刻的确非常危险了，她的灵魂已经被魔化了大半了，估计只剩下一丝理智在苦苦支撑，如果她没有坚强的意志怕是早就彻底沉沦了。

　　小篆字符是冥气的克星，一个个小篆字符进入柯弄影的灵魂内，里面的冥气瞬间被净化了很多。

　　转了几圈后，柯弄影灵魂内的冥气被清理了大半，江逸同时控制小篆字符在柯弄影身体内转了一圈，她体外环绕的黑气很快消失了，面色恢复了红润，呼吸变得正常。

　　“差不多了吧？”

　　江逸没有彻底净化柯弄影的冥气，怕她清醒过来，只是确定她没事后，他收回了小篆字符，打开了前舱禁制。

　　“咻！”

　　伪帝级老者瞬间冲了进来，神识朝柯弄影扫去，看到她面色红润立刻大喜，江逸低调的拱手道：“幸不辱命，大人，属下先告退了，不打扰上将军休息了。”

　　“站住！”

　　伪帝级老者突然沉喝起来，目光锁定江逸道：“你到底是什么身份？”

　　“啊？”

　　江逸脸上露出一丝疑惑，拱手道：“大人，您说什么？”

　　“呵呵！”

　　伪帝级杀气凛然的锁定江逸道：“小影身上的冥气本座都没有办法破解，你却在十几息时间帮她净化完毕？你拥有如此强大的神通，早就应该名扬天界了，又怎么会在天麟军当一个小小的军士？”

　　江逸内心一凛暗叫不妙，他有些后悔怎么那么快就打开禁制了，早知道拖一些时间了。

　　如此快就清理了冥气，他这神通天界绝对没有，如果是其他人肯定名扬万界了，这是一个非常大的破绽。

　　此刻他能怎么办？

　　难道把这伪帝级斩杀了？他只能咬牙说道：“大人，属下这神通是刚刚感悟不久，如果大人认为我救上将军有问题的话，就请斩杀我！”

　　“哈哈哈！”

　　伪帝级老者大笑起来，嘴角露出一丝嘲弄道：“如此时刻了，你居然还敢以功相挟，你觉得一个普通的军士面对我敢这么说话吗？敢站着说话吗？你全身都是破绽！说不说，不说休怪本座无情。”

　　“呃……”

　　江逸蛋疼了，伪帝级老者说得没错，如果是一般的军士怕是早就下跪了，他一直跪天跪地跪父母，从不跪人，一时一刻反应不过来。

　　他眼眸闪烁，彻底不知道怎么办了？

　　杀了这个伪帝级他同样无法继续在军中呆着了，也会被人怀疑。不杀吧，此刻无法脱身，这伪帝级看样子随时都准备出手了。

　　“大人！”

　　江逸只能咬牙拱手道：“属下问心无愧，大人如果觉得有问题，你要杀就杀吧。”

　　“不说？”

　　伪帝级老者眼内寒光一闪，抬手猛然对着江逸的脖子抓来，显然准备拿下他。江逸内心天人交战，最后咬牙准备击伤这个伪帝级老者，然后逃离这里。

　　“住手！”

　　就在此刻，一道虚弱的声音突然响起，伪帝级老者的手顿住在半空，欣喜的转头望去。江逸如释重负，目光顺着望去。

　　柯弄影醒了，不过有些虚弱，她美眸在两人身上转过，开口道：“四爷爷，他没有问题，不是奸细。”

　　“这？”

　　伪帝级老者眼中露出一丝诧异，江逸内心却无奈一叹，从柯弄影的语气中他推断出某种可能。

　　柯弄影再次开口道：“四爷爷，我没事了，你先去主持军务吧。放心……此人绝对没有问题，另外关于他的事情请务必保密，任何人都不要外传！”

　　“哦！”

　　伪帝级老者和柯弄影对视了一眼，看到她眼中坚定之色，点了点头又转头好奇的看了江逸几眼，朝外面走去。

　　等这个老者离开，江逸目光朝柯弄影望去，和她对视一眼看到她眼中淡淡的笑意，他无奈开启了前舱的禁制，苦笑一声道：“柯小姐，我们又见面了。”

　　柯弄影嘴角一动，露出一丝灿烂的笑容，虚弱的开口道：“江逸，你真是神通广大，被青帝追杀不仅没死，潜伏了那么久，现在居然还偷偷混进了我的军队，你就不怕我把你卖了？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸放声大笑起来，说道：“整个天界的人都可能把我给卖了，唯独你柯弄影不可能。”

　　“谢谢。”

　　柯弄影会心一笑，随即真诚的望着江逸道：“江逸谢谢你顶着暴露的危险帮我驱逐冥气，谢谢你的信任。”

　　“不客气！”

　　江逸耸了耸肩道：“如果不是你，江某当年就死在青域了。我欠你的更多，一辈子都还不清。”

　　“一辈子？”

　　柯弄影脸上露出一抹嘲嫣红，有些羞涩的扭开头。江逸也发现说错话了，有些尴尬的摸了摸鼻子，解释道：“柯小姐，不要误会，我并没有别的意思……”

　　柯弄影飞了江逸一眼，妩媚天成，她定了定神道：“江逸，加入我们柯家吧，我请麟后出面，帮你化解和青帝的恩怨！”

　　江逸沉吟片刻，摇了摇头道：“谢谢你的好意，不过……我不习惯吃软饭。”


第七章 无法相认

　　“吃软饭？”

　　柯弄影莞尔一笑，她缓了一阵也没那么虚弱了，挣扎的爬了起来戒指亮了起来，取出一枚疗伤药。

　　“我帮你！”

　　江逸醒悟过来，连忙取出神树叶灌注天力进去，然后单手抓住柯弄影的手注入一道道神奇的能量。

　　柯弄影小手被抓，娇躯微微一颤，脸上再次变得嫣红。不过她很快被神树叶的神奇所震惊，因为她发现身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，灵魂内的虚弱感还减少了一大半。

　　“这，这难道是青灵大帝的神叶？”

　　柯弄影反应过来惊呼一声，江逸点了点头道：“是的，这是青灵大人赐予我的。对了……青灵大人现在怎么样？你可有她的消息？”

　　江逸出来的第一件事就是打听消息，之前不好问那些军士们消息，此刻柯弄影是绝对可以信任的，他自然第一时间询问。

　　“有！”

　　柯弄影点了点头，道：“青灵大人被青帝狂帝和炎帝追杀，当时麟后也跟去探查了，她说青灵大帝最后兵解了，至于她此刻潜伏去了哪里，谁也不知道。”

　　江逸眉头一皱，询问道：“兵解？什么是兵解？”

　　柯弄影沉默一下，解释道：“兵解是青灵大人的独门绝技，它舍弃全部修为，身子炸裂，化作漫天树枝飞射万界。她的神魂可以潜伏在任何一截树枝内，这样她能保住性命，但修为全废，需要重新修炼了！”

　　“唔……”

　　江逸面色大变，青灵大帝为了他竟修为全废了，还要忍受数千年孤独才能重新修炼成强者，她的寿元估计也不长了吧？换句话说她这辈子，很有可能再也没有机会恢复封帝级实力了。

　　“青灵大人！”

　　脑海内浮现那个妖艳女子的脸庞，江逸内心非常愧疚和自责，不知道是什么滋味。他暗暗发誓有机会一定要去找到青灵，去努力帮助她恢复实力，不惜一切代价。

　　他目光投向柯弄影道：“弄影小姐，你能帮我找到青灵大人吗？”

　　“找不到！”

　　柯弄影非常肯定地说道：“她境界不达到封王级之前就是一颗普通的树，别说不知道她去了什么界，就算知道在那个界，你除非把里面的树全部砍光，否则根本找不到她。”

　　“唉……”

　　江逸眼眸黯然下来，内心更加不知道是什么滋味了，柯弄影望了他几眼道：“江逸，不要想太多，你现在需要的就是努力修炼。等你实力变得足够强大，力抗冥族，守护人族和妖族，这样才不负她的重恩。”

　　“嗯！”

　　江逸明白这个道理，强迫自己不去想青灵大人，他冷静了片刻，再次问道：“弄影小姐，地界怎么样了？青帝和刀家可曾迫害我的家人和朋友！”

　　“呵呵！”

　　柯弄影淡淡一笑道：“这个你要感谢一下麟后了，如果不是麟后，估计你的……几个妻子，和那些兄弟朋友们就都要遇害了。麟后下旨力保他们十年，现在地界很平静，你的亲人朋友他们都安好。”

　　“啊？”

　　江逸满眸欣喜，很快反应过来，对着柯弄影深深作揖道：“多谢弄影小姐大恩。”

　　柯弄影没有说什么，此事的确是她恳求麟后下旨的，否则以麟后高高在上的地位怎么会去管江逸亲人的死活？这可是要得罪刀家和青帝的。

　　江逸起身，想了一下问了一个心中最想问的问题：“弄影小姐，九阳军那边出现一个天才，能驯化千万年混沌兽，你可知道那人的身份？”

　　“知道！”

　　柯弄影含笑点头道：“你猜的没错，那人就是你的娘亲。你娘亲真是个天才，不仅感悟了老魅影王的驯兽神通，还青出于蓝胜于蓝了。现在魏天王云天王非常看重她，四处带她去寻找强横的鸿蒙级混沌兽，准备组建一只混沌兽大军！”

　　“果然是娘亲！”

　　江逸一下激动起来，恨不得立即飞去九阳军找到衣飘飘。

　　只是柯弄影的下一句话却如冰水般泼下来，让他火热的内心立即熄灭下去：“江逸，你千万不能去找你娘亲，还有也不能回地界去见你的亲人朋友她们。刀家在所有人身边都安插了奸细密探，你一出现在你娘亲身边，一相认就会暴露。你的亲人朋友此刻都在墨羽秘境，而秘境之外全部都是斥候，你敢进去身份会立即曝光……”

　　江逸眼眸变冷，不过想想也就释然了，他虽然进去天妖界有差不多一年时间，但刀家肯定不会放弃对他的追踪。

　　既然无法找到他，那只能在他的亲人朋友身边安插奸细密探，一旦他出现，或者有任何诡异情况都会第一时间传给刀家和青帝。

　　他沉吟片刻，有些不死心地说道：“弄影小姐，我有一门神通，变幻了外形后除非封帝级，否则谁也无法看穿我，如果我悄悄潜回地界，你看……”

　　“不行！”

　　柯弄影直接断了江逸的念想，她沉声说道：“刀家暗中传出去一条消息，天界的人不得去地界，现在天界几乎没有人回地界了。而且地界每个界面到处都是他们的密探，很多家族都被收买了，你一个陌生人出现在地界，将会瞬间被锁定。估计你还没去墨羽秘境，刀家的人就会抵达，一旦暴露身份，青帝会出现去地界，你有把握在青帝手下逃命吗？”

　　江逸有些急了，说道：“难道，我这辈子永远不能回地界了？”

　　“至少这一两年不行！”

　　柯弄影肯定地说道：“刀家一日不放松对你亲人朋友的监视，你就一日不能去见他们。除非你有实力硬抗青帝，不过……最近冥界频频攻击，局势变坏，战事吃紧，或许要不了多久刀家就会把那些密探给撤了。”

　　“好吧！”

　　江逸长长吐出一口气，接受这个现实，他现在没有能力力抗青帝，也不能冒险。

　　这次他出来还有另外一件重要的任务，那就是寻找火龙剑的残件，如果曝光了，不说被杀，他肯定只能乖乖回到天妖界了。

　　“先去找火龙剑残件，等过一段时间，再去见娘亲和回地界吧！”

　　江逸暗暗打定主意，内心一片黯然和痛苦，明明知道自己的娘亲就在九阳军，他却不能去相认相见，这是何等的悲哀啊。


第八章 柯剑

　　和柯弄影一番闲聊，江逸得到了很多有用的资料，让他欣喜的是钱万贯战无双魔夭儿小菲等人居然都飞升了，此刻都在墨羽秘境。

　　江小奴记忆封印解除了，有她在加上麟后的旨意，衣禅她们倒是非常安全，不用江逸太牵挂。

　　江逸还得到一个非常有用的消息，魅影王地煞王天寒王应该还活着，很有可能被关在青帝峰。

　　这次江逸没有冲动了，他知道自己不现身，魅影王他们就能绝对安全，一旦他乱来，反而会害了他们。

　　江逸更加坚定决心，先去寻找火龙剑剩下的三个残件。这把剑此刻威力就可比鸿蒙灵宝了，若集齐了所有残件，威力有多大？江逸都不敢想象！

　　没有强大的战力，他连衣飘飘的面都不敢去见，连地界都不敢回，明知魅影王天寒王地煞王被囚禁在青帝峰，却不能去救。

　　所以唯有想尽一切办法提升战力，蚩洪能感应到火龙剑残件的大概方位，这样寻找起来不是很麻烦，一旦火龙剑全部残件集齐，他的战力就能有大的提升。

　　柯弄影没有去继续挽留江逸，江逸也没有说他要去哪，只说先去天鸿界。柯弄影没有问太多，表示过一段时间她率领大军回去，让江逸跟着她回去，到时候再分道扬镳。

　　江逸离开了柯弄影的混沌神舟，毕竟在这呆太久会被人怀疑的。一走出外面，他感受到无数神识扫了过来，很多军士看他的目光变得肃然起敬，他救了柯弄影的消息已经传开了。

　　江逸满脸小人得志的样子，大摇大摆的飞回了自己的混沌神舟，这样反而不会让人多怀疑。

　　“龙煞回来了！”

　　还没进混沌神舟，里面就炸锅了，他们这只大队本来有几千人，此刻战死大半，剩下不到千人。全军的大统领都战死了，剩下几个小统领看到江逸进来后，目光顿时变得谄媚起来。

　　江逸已经被任命为代理大统领，现在又治疗好了柯弄影。别说大统领，以后都可能会被封为将军，他们自然想过来巴结。

　　“将军？”

　　想到这两个字，很多人都想起前不久这个龙煞说要当将军，很多人都嘲笑了他？说他是傻子！却没想到转眼这个傻子居然真的要成为将军了……

　　江逸没有搭理这群人，摆出一副倨傲的样子，一人走入前舱，闭目修炼。衣飘飘的事情对他打击很大，他现在任何心思都没有了，只想着努力修炼提升实力。

　　他进入天人合一状态，一边修炼天力，一边继续感悟雷电奥义。突破封帝级需要感悟七个本源奥义，既然雷电奥义都入门了，就先把这个奥义推衍到大成再说。

　　越推衍越感觉繁琐玄奥，如果说以前的天泉律动需要走一百条路，那么这个雷电奥义最少要走一万条，要推衍出一万个方向，繁琐了一百倍有多。这是江逸现在的感觉，当然如果以后推衍越来越快，越来越容易也说不定，这需要时间去验证。

　　修炼无岁月！

　　小半天很快过去了，柯弄影带兵回去了，她在林海秘境已经驻守了一个多月了，带来百万大军都剩下不到十万，自然要回去休整了。

　　江逸跟随大军回去，不过不影响他继续修炼。混沌神舟有人负责，他现在代理大统领，只需下命令让混沌神舟跟着大部队回去就行。

　　他继续修炼，一群混沌神舟浩浩荡荡前行，在路上遭遇了很多巡边使，但看到是麟后军谁敢拦？早早退到了一边让大军通过，一路畅通无阻，在一日之后抵达了一个中转秘境。

　　这个秘境里面有几个封王级镇守，禁制非常强大，这里有几个传送阵，都是通往麟域的。

　　大军源源不断的进去传送，柯弄影没有再找江逸，不过悄然传音过来，让江逸先去麟城，帮他弄一个合理的身份。

　　江逸想想是这个道理，有个合理的身份，随便去那行走都不会引起人怀疑。比如去一个小千世界，如果没有一个合理的身份，突然降临肯定会有很多麻烦的。

　　一阵白光闪过江逸带着一大队人马出现在了麟城，江逸还没带兵离开，一个传令兵过来传报，让江逸去麟山。

　　在一群军士将官羡慕嫉妒的目光下，江逸朝麟城后面的麟山走去。那里是柯家居住的地方，麟山最后面的一个花园麟后就居住在里面。

　　江逸在麟山住过一段时间，曾经还见过麟后一面，不过表现上他装得战战兢兢的，跟随柯家一名管事去了一座城堡等待召见。

　　在城堡内坐了两个时辰，江逸感受到七八道神识扫了过来。还好柯弄影应该没有外泄他的消息，江逸并没有感应到特别强大的神识，他手中一直拿着火龙珠，蚩洪也没有发现麟后悄然探查。

　　两个时辰后，一个管事过来了，带来了一个空间戒指，他说这是柯弄影赐予的，其他的什么都没交代。

　　江逸等此人下去后，立即炼化戒指，发现里面有一个人的资料，还有一张画像，以及一封信一块令牌。

　　柯弄影给江逸的身份是柯家一个旁系的旁系公子，叫柯剑。

　　此人在前不久战死了，不过柯家封锁了消息，所以外界应该不知道。此人战力达到了封王级，刚好适合江逸行动。柯弄影给了此人的详细资料，并且还给了江逸柯家的令牌，有这令牌江逸幻化成柯剑的样子，就是名正言顺的柯家公子了。

　　柯弄影信上没有挽留的意思，只是表明她不过来送别了，怕暴露江逸的身份，让江逸一路珍重，有缘再聚，信是她亲笔写的，笔墨上还残余着淡淡的清香。

　　“果然是个奇女子！”

　　江逸手中冒出火焰把信给烧了，他目光透过窗外朝麟山后面望去，似乎隔着重重宫殿看到柯弄影在挥手给他送别。

　　“别看了，走吧，麟后实力很强，不比青帝弱太多！”

　　一道传音响起在江逸脑海内，蚩洪传音给江逸了：“去九阳城吧，再传送去风界，本座在那边感应到一个残件的气息！”

　　“风界？”

　　江逸眼眸一亮，地界不能去，风界刀家总不可能安插奸细吧？再说了现在他有合理的身份，就算有奸细也不怕。

　　他大步走出去，没有去城中而是在管事的带领下去了一个传送阵，直接传送去九阳城。


第九章 运气那么好？

　　九阳城内气氛很是紧张，最近大战不休，城内气氛变得特别的压抑。

　　城中不断有的传送阵闪耀，每时每刻都有人传送上来，天界向七界下达了召集令。七个小千世界都有很多强者响应，源源不断有强者传送上来，加入各大军区。

　　“嗡！”

　　一个传送阵光芒一闪，一个年轻公子出现在传送阵内，附近守卫的军士神识扫去，看到这年轻公子腰间别着的一块令牌后，脸上立即多了几分笑容。

　　这个传送阵连接的是柯家，此人身上也有柯家的令牌，这令牌只有公子级别的人物才有资格佩戴的。

　　此人自然是江逸，他在传送之前就变成了柯剑的样子。此刻传送过来，休息了好一会才缓过神来来。其实他早就恢复过来了，不过他表面的实力是刚刚突破封王级，自然不能太高调。

　　他睁开眼睛扫了一眼九阳城，这城池他曾经来过一次，还差点被刀奴刀冷给杀了。看到熟悉的城池，他有些黯然伤神，衣飘飘就在城外九阳谷的某座军营内，他却不能去见她，不能去她膝前尽孝，不能母子相认！

　　“走吧！”

　　他微微叹了一口气，朝传送阵外走去，他目光冷漠的投向一个九阳军大队长说道：“我想去风界，烦请带路！”

　　“公子请！”

　　柯家是麟后的代表，九阳军自然不敢怠慢，这个大队长亲自带着江逸朝远处一个传送阵走去。

　　“唰唰唰！”

　　一路行走，江逸发现很多神识悄然在探查自己。他也不在意，内心古井不波，面无表情的行走，身上自然带着一丝贵公子的不凡气度。

　　“咻咻！”

　　远处一队军士从城堡内奔腾而出，直奔传送阵方向，这边的军士都被惊动了纷纷侧目。江逸目光一扫，面色微微一变，他又遇到了一个熟人，云冰！

　　一年不见，云冰成熟了很多，更加漂亮了，原本像是一朵含苞欲放的白玫瑰，此刻是彻底盛开的白牡丹了。

　　看到云冰，江逸眼眸微微迷蒙起来，他想起了自己在九阳军的岁月。按算起来他现在还是九阳军的佐领，他想起了魏天王云天王，想起了梁统领张大年，一时之间有了精神恍惚。

　　“嗯？”

　　江逸本身外貌不凡，穿着华丽长袍，在一群军士中感觉鹤立鸡群般，云冰很自然的注意到他了。云冰本是随意扫一眼，不过看了一眼后总感觉有一点点不对，她目光再次朝江逸扫来，眸子慢慢的有些迷蒙了，隐约之间她感觉前面的公子的模样气质都变了，变成了一个让她梦牵魂绕的男子。

　　“呃……”

　　江逸很快醒悟过来，连忙转头继续朝传送阵走去，他一动那边的云冰也醒悟过来，突然冷声开口道：“站住！”

　　感受到很多神识目光锁定自己，江逸内心暗暗叫苦，这九阳城可是有很多密探啊，一个不好被人怀疑了，将会有大麻烦。

　　他脑海快速转动，面色露出一丝愕然，回头道：“云小姐是叫我吗？”

　　这下轮到云冰小姐愕然了，她仔细盯着江逸看了几眼，发现他很是陌生，而且腰间上别着柯家的令牌，很明显不是她要找的人，她只能尴尬地说道：“你是柯家的子弟？弄影姐姐最近可好？”

　　江逸微微躬身道：“在下柯剑，弄影表妹一切安好，多谢云小姐。”

　　“哦哦。”云冰随意挥了挥手道：“柯剑公子，你去忙你的吧，我先走了！”

　　“好的！”

　　江逸再次微微躬身很礼貌地说道：“云冰小姐慢走。”

　　说完后，江逸大步离开了，径直走入一个传送阵，因为他有柯家的令牌，所以传送都无需费用的，传送阵亮起冲天光芒江逸的身影消失在原地。

　　在江逸背影消失的时候，云冰又回眸望了一眼，隐约之间她再次以为看到了熟悉的那个背影。

　　等江逸传授离开后，她才苦笑一声喃喃说道：“最近难道太累了，怎么老是看人人都像他啊？”

　　……

　　“嗡！”

　　江逸这次传送的时间更久，整整传送了十几个时辰才感觉双腿落地了，他没有睁开眼睛，而是闭目休息，等待脑海内的眩晕感消失。

　　他神识倒是扫了出去，发现此刻在一个巨大城池的广场内。广场上一群群武者恭敬站着，还有一个封王级强者从一座城堡飞出站在他面前，一脸如沐春风的笑容。

　　“很好！”

　　他暗暗宽心，柯弄影给他的这个身份很不错啊。上界超级家族公子来了小千世界，这里的强者肯定都好生伺候着，他想去哪，想干点什么都方便了很多。

　　等脑海内的眩晕感彻底消失，江逸才准备睁开眼睛，不过他神识扫向面前的封王级强者却有些蛋疼了。因为他对风界一点都不了解，根本不知道这里的强者和大家族，而他这个柯家子弟的身份却不可能不认识。

　　“对了！凤霓！”

　　他脑海一转，凤霓不是悄然游走了很多界面吧？说不定就对风界有些熟悉。他连忙悄然取出天寒珠传音进去，凤霓传回来的信息让他大喜，她果然来过风界，对于风界的各大家族和强者都有一些了解。

　　“嗡！”

　　他立即把凤霓给放了出来，不过凤霓出来后脸上蒙上了轻纱，让外人看不清她的脸庞。她神识扫了一遍，立即传音道：“主人，这个是风界第一家族何家的大公子，何扬。”

　　江逸内心有底了，目光这才投向面前的强者，拱手道：“在下柯剑，阁下是何扬公子吧？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸前方那名长相很是英俊的青年强者大笑起来，拱手道：“公子两字愧不敢当，叫我何扬就行。柯剑公子大名在下倒是久仰了，柯家最优秀的五个公子，天界都是大名鼎鼎啊。”

　　江逸寒暄两句，蚩洪的传音这时响起在江逸脑海内，让他精神大振：“没错，的确有一个残件在风界，本座已经感应到了，就在风界西边，小子你尽快弄到手！”

　　“西边？”

　　江逸暗暗点头，他现在有柯剑这个身份，应该轻松可以去找到这个残件，并且弄到手吧。

　　不过何扬突然开口透露的一个信息，让江逸内心又立即沉了下来，何伟说道：“柯剑公子这次也是想进风杀秘境寻宝吧？刀家炎家狂家公羊家等很多家族都传讯下来了，表示最近会派人过来参加寻宝，这次我们风界倒是热闹了。”

　　“刀家？”

　　江逸眼眸一冷，怎么运气那么好？他刚刚来风界，天界的大家族公子小姐都要来？


第十章 刀家三花

　　江逸这个冒牌的公子对于风界一窍不通，更不懂什么风杀秘境。不过此时此刻他能怎么回话？难道说他是过来闲逛的？大家都是来夺宝的，他不是的话那不是显得特立独行了？

　　他只能淡淡一笑道：“也就是过来凑凑热闹，就是不知道会不会叼扰何扬公子了？”

　　“怎么会？”

　　何扬连连摆手道：“柯公子能驾临风界是我们的荣幸，柯公子请先去寒舍休息一番，风杀秘境开启还需要两日时间，也让在下尽尽地主之谊。”

　　“那就麻烦何公子了。”

　　江逸寒暄一番跟随何扬朝城堡内走去，一路上他悄然和凤霓传音询问情况。让他蛋疼的是风杀秘境好像就在西边，难不成火龙剑的残件就在风杀秘境内？

　　凤霓曾经来过风界，不过很低调，并没有让风界的大人物们察觉。他对于风杀秘境也有一定的了解，不过上次风杀秘境并没有开启，所以她没机会进去。

　　这个秘境据说是一个大帝的坟墓，这个大帝曾经是九阳天帝手下一个大将，可惜后来被冥帝偷袭斩杀了。

　　因为他来自风界所以葬在了这里，他死之前残魂逃了回来，在封杀秘境内设置了很多禁制，目的是让风界的年轻子弟进去寻宝历练，造福风界的后代。

　　开始的时候，风界的年轻一代的确很多都在里面得到了宝物，也在里面的感悟了一些强大的本源奥义。

　　但是到了后面这里的寻宝变味了，因为每次寻宝天界的豪门公子小姐都会掺和进来，基本也就没有风界年轻子弟的份了。

　　风界的豪门公子们很多都有意见，心生不满，甚至暗暗暴怒不已。但他们能怎么办？天界任何一个豪门风界都招惹不起，刀家背靠青帝，狂家和炎家就更别说了，柯家是麟后的代表，公羊家和刀家相交莫逆。而且得罪了一个豪门公子小姐，就等于得罪了所有人，风界任何一个家族都顶不住……

　　这么多年过去了，风杀秘境内的宝物都被寻找得差不多了。风界的公子们也不生气了，反而这群公子小姐下来能交好他们，对于自己家族未来的发展有莫大好处。这个何扬公子家族很多族人就在各大军队担任高职，彻底奠定了风界第一家族的地位。

　　所以何扬对江逸非常热情，给他安排了一个最好的城堡，外面侍女就有几十个，而且各个都是绝色，各种美酒异果摆满了整个大殿。江逸算是开眼界了，享受了一次超级公子的待遇。

　　和何扬闲聊了一番，江逸有些暗暗头疼，他对柯家的事情不是很了解，很多次都只能含糊其辞绕过去。

　　半个时辰后，外面的传送阵又亮了起来，传送阵内来了几个大美女，何扬连连告罪去迎接那几个天界来的小姐了，江逸这才松了一口气。

　　“这样下去要完蛋啊！”

　　江逸头疼不已，因为他神识扫过去发现那几个女子只认识一个，其余的三个根本不认识。

　　认识那个是上次在灭魔宫内遭遇的公羊小姐，好在何扬过去迎接时，和那几个小姐一番寒暄，让江逸得知了剩下三人长相有些相像的美女身份。

　　刀敏，刀玲，刀珑！

　　刀家三朵花，这是刀家最盛名的三个小姐。江逸沉吟了片刻没有选择出去迎接这四位小姐，柯剑的资料上表明他的性子有点闷，不喜交际，他如果太热衷去结交那些公子小姐，反而会露陷。

　　“凤霓，怎么办？我们是提前走，还是继续等？”

　　江逸将情况和凤霓说了一遍，后者沉吟片刻，摇头传音道：“还是等等吧，现在走太唐突了，容易被人怀疑。现在不确定那个残件是在风杀秘境，还是在其余地方，到时候等大家一起出动，我们去了风界西边再说。如果不在秘境内，我们就没有必要进去寻宝了。”

　　“嗯！”

　　江逸点了点头，干脆进去宫殿里面的偏殿内闭关修炼。他把凤霓留在外面，正好可以避开何扬迟些召开的宴会，不用和那些豪门公子小姐照面。

　　果然！

　　后面陆续有公子小姐传送而来，半天之后该来的都来的差不多了，何扬代表何家召开了一次宴会，宴请所有公子小姐。何扬亲自上门，被凤霓以江逸在闭关推掉了。

　　柯剑性子有些闷，天界那些公子小姐都略有耳闻，以前柯家的代表不是柯剑，而是柯弄影，柯剑只是一个旁系公子罢了，众人都不在意。

　　风杀秘境开启还需要一段时间，所有这群公子小姐倒是不急，不时来个聚会，卖弄风骚，彼此勾搭，看上眼了可能还要来一个友谊炮。

　　刀家三花可是天界有名的荡妇，估计和很多天界公子都有一腿，公羊小姐也不是什么好货色，刀家一个小姐还下了邀请函来请江逸赴宴……

　　江逸闭门不出，两耳不闻窗外事，直到过了一天之后，何扬上门表示可以出发了，凤霓才把江逸叫了出来。

　　江逸带着凤霓朝外面走去，进入了一个大殿，在凤霓进来后江逸明显看到几个年轻公子眼眸都微微发光。

　　凤霓的脸上有轻纱，但身材和气质都是绝顶的，不比刀家三花和公羊小姐差。男人都喜欢新鲜美女，这群公子看到凤霓自然如狼看到羊羔般。

　　而那群小姐则看着江逸眼睛发亮，柯剑的外表不错，属于冷酷型帅哥，再加上江逸本能流露的气场，显得非常卓尔不群，让那群小姐本能的感觉内心一荡。

　　江逸历经了太多事情，杀了太多的人，见过太多大场面。

　　居移气，养移体，他的气场和气质根本不是这种在温室里养大的公子哥们可比的，就如一只凤凰潜伏在一群乌鸡里面，就算掉了毛，一样也感觉卓尔不群。

　　“诸位好！”

　　柯剑性子比较冷，江逸干脆都不一一行礼了，对着众人拱了拱手，就当做行礼了。

　　他在修炼的时候，一只在天人合一状态内，对于里面的几个顶级公子小姐倒是都认识。

　　里面身份最顶级的是坐在上首位的两位公子，一个穿着火红色战甲，身材高大魁梧如一只猛虎，这是炎帝家年轻一代比较有名气的公子，炎浮。

　　他并不是炎家的第一公子，第一公子也不会来无聊寻宝，而是去了虚空之外开战去了。

　　另外一个是狂帝家的公子，也不是第一公子，叫狂战。名如其人，外貌比较桀骜不驯的那种，此刻双眼盯着凤霓恨不得一口吞下去，一点都没有掩藏内心的贪欲。

　　除了这两个公子外，身份最尊贵的就是刀家三花，这三人江逸早就探查过来了。此刻面对面一看让江逸大感意外，因为刀家三花长的非常像，看起来就像三胞胎一般，此刻坐在一起给人视觉冲击非常大。

　　“剑公子，好！”

　　第一个开口说话的也是刀家的一朵花之一，她一双狐狸般的眼眸盯着江逸扫了几眼，有些幽怨说道：“剑公子，上次麟城一别，你可还记得奴家？奴家下帖邀你赴宴你都拒绝了，你怎么可以如此绝情？”

　　“呃！”

　　江逸内心咯噔一下，刀家这朵花难道和死去的柯剑有点纠葛？可别露陷了啊。


第十一章 贱人

　　刀家三朵花长的差不多，像是三胞胎，江逸虽然知道三人的名字，但不知道此刻说话女子叫什么，更不知道当年她和柯剑有什么纠葛。

　　他只能含糊其辞地说道：“谁敢不记得刀小姐呢？刀小姐这样说话可是折煞柯剑了。”

　　刀家小姐面色一变，让江逸内心一沉，以为说错话了。谁知刀小姐更加幽怨地说道：“剑公子比以前更绝情了，以前叫人家敏小姐的，现在却叫奴家刀小姐了，看来剑公子还在生刀敏的气呢。”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，耳边突然响起一道传音：“柯剑，你这个妖族侍女不错啊，给本公子玩玩？回头我给送你三个顶级花女如何？”

　　江逸眸子瞬间一冷，扫向狂战，这个狂战居然直接讨要凤霓。别说凤霓不是他的侍女，就算女奴都不可能送。

　　他冷冰冰的顶回去，传音道：“狂战公子，抱歉，这不是我的侍女，是我的妖族朋友，你的花女还是自己留着玩吧。”

　　“哼哼！”

　　江逸如此不给面子，狂战有些不爽了，冷哼两声起身道：“何扬，时间差不多了吧，我们起身去风杀秘境外等了。”

　　“好吧！”

　　何扬看场面有些尴尬，连忙圆场道：“诸位一起走吧，先去风杀秘境附近的风云界。那是我家控制的一个小界面，等风杀秘境开启，诸位可以第一时间进去。”

　　“走！”

　　狂战起身朝外面走去，再也没有看江逸一眼，他是狂家的直系子弟，江逸表面的身份是柯家的旁系公子。身份差远了，江逸不给他面子，他自然不会给江逸面子。

　　炎浮猜到了一些事情，对江逸自然也不爽了，带人跟随狂战离开。刀家三姐妹带着一群小姐朝外面走去，江逸跟在最后，显得格格不入。

　　“剑少爷！”

　　一个小姐突然脱离了刀家小姐的女子大军，和江逸走在了一起，她盈盈一笑说道：“我是李家的李睿，剑公子可还记得我？”

　　“李家？”

　　江逸有些傻眼了，这种一般的家族小姐，他怎么认识？天界李家估计也不少吧？谁知道她是哪个李家的，他只能尴尬地说道：“有点印象，李小姐好。”

　　“噗……”

　　李小姐嫣然一笑，传音道：“剑公子贵人多忘事哩，我爷爷是麟后军的上将军李峰。”

　　“哦哦！”

　　江逸装作恍然大悟说道：“原来是李上将军的孙女，抱歉，一时之间没认出你。”

　　江逸内心却是暗暗叫苦，他认识个屁的李峰啊。他又不是真的柯剑，别说附属麟后的家族，柯家的人都不认识几个……

　　李睿扫了江逸几眼，发现他并没有深谈的意思，浅浅一笑追上了前方的娘子军。江逸跟随大部队走出了城堡群，抵达了广场进入了一个巨大的传送阵。

　　一道白光闪过，这次只是传送了四五个时辰，江逸等人出现在一座小城内。城内非常热闹，广场上聚集了不少人，在众人传送过来后，很多公子小姐都围了上来，应该是风界的大家族公子小姐。

　　果然！

　　一群公子小姐纷纷找上了狂战炎浮刀家三姐妹等人寒暄客套结交。江逸这边并没有太多的人，有几个过来想交好，江逸随便应付了两句，摆明不想多谈，他们只能讪讪离开。

　　何扬带着一群人进入了北面的一片城堡群中，风杀秘境还有半日才能开启，离开这非常近，在这等待最好不过了。

　　江逸住进了一个单独的城堡，一进去就开启了禁制，第一时间取了火灵珠，让他和凤霓有些无奈的是——蚩洪感应到火龙剑残件的方位，就在这个界面的西边，而西边只有一个秘境，就是风杀秘境。

　　风杀秘境内的宝物对于江逸没有任何吸引力，一般的道天灵宝江逸都不在意了。如果能不进去，江逸绝对不会和这群公子小姐进去胡闹。现在却没办法了，他只能进风杀秘境内。

　　当然，他没有这么草率，而是找到何扬要了附近的地图，确定西边只有一个风杀秘境后，他回到了城堡内静待秘境开启。

　　外面又开始召开了一次次宴会，何扬派人来请了几次，凤霓都替江逸拒绝了。江逸坐在偏殿内修炼，不理外面风云，但在十多个时辰后，他被禁制光芒惊动了。

　　他打开禁制神识扫出去，却看到刀敏站在大殿内，凤霓一脸的无奈。他起身走了出去，面上勉强露出一丝笑容道：“刀小姐，怎么有时间来我这坐坐？”

　　“别叫刀小姐，别弄得那么生疏。”

　　刀敏身材比较高挑，一双腿非常修长，穿着一身橘黄色的长袍，艳丽四射，她幽怨的望着江逸柔声细语的开口道。随即她扫了一眼凤霓道：“你先下去，我和你家公子有些话说。”

　　凤霓目光投向江逸，后者点了点头，凤霓只能走出偏殿。刀敏伸手打出一道流光把大殿禁制开启，随即娇躯直接扑入了江逸怀中，双手死死搂住江逸的腰身，全身贴了上来，满脸幽怨的仰头望着江逸道：“好人，我错了还不行吗？我和狂战炎浮他们真的没关系的，我只喜欢你一人，好人你就原谅刀敏吧。”

　　“唔……”

　　江逸内心一颤，柯剑果然和刀敏有一腿，很明显上过床。

　　不过这个刀敏却是让江逸感觉非常恶心，听她的口气，她绝对和炎浮狂战都上过床，她以为柯剑吃醋不搭理她，这才主动送上门赔礼来着。

　　江逸想一把推开刀敏，却没想到刀敏粘得更紧了，而且还直接凑过来索吻，两片娇艳的红唇贴了上来……

　　江逸彻底怒了，一把将刀敏直接推飞出去，刀敏倒退七八步，一屁股刚好坐在远处的椅子上。

　　江逸面无表情的望着满脸愕然的刀敏，冷冰冰说道：“刀小姐，请你自重，我这人最不喜欢水性杨花的女子。既然你和狂战炎浮他们好上了，以后请别来找我，不送！”

　　说完，江逸直接转身进去了偏殿内，还打开了禁制。刀敏气得娇躯颤抖，满脸寒霜，她伸手指着偏殿大门道：“好，好，柯剑，你有种！既然你如此绝情，那就休怪本小姐无情了，这次你进风杀秘境内能得到一件宝物，本小姐随你姓。”

　　“贱人！”

　　虽然打开了禁制，但江逸进入了天人合一状态，能清楚听到刀敏的话。他暗暗头疼，怕是这次进风杀秘境不会太顺利啊。

　　但他能怎么办？

　　陪这个荡妇玩玩？他想到此人人尽可夫就感觉恶心，而且陪她玩玩身份会暴露得更快……


第十二章 包场

　　半日后，江逸带着凤霓出现在外面，他明显感受到一群公子小姐对他很是不善。狂战眼中还露出一丝淡淡的杀气，虽然他这个身份应该没人敢杀他，但联合起来排挤打压他太简单了。

　　时间差不多了，一群人进去了传送阵，准备传送去风杀秘境内。过了半个时辰，何扬手中玉符一亮，他兴奋的一挥手道：“好了，可以开启传送阵了！”

　　这里的传送阵是小型的，一次只能传送数十人，风界本土的公子小姐很懂事的没有第一次传送，把机会让给了天界的豪门公子。

　　江逸想了想，没有选择第一次传送，让狂战炎浮刀敏她们先进去。

　　何扬跟着狂战他们走了，在何扬心中狂战和炎浮自然比柯剑重要很多，毕竟是两位大帝的直系子弟，柯剑还不是麟后的后代……

　　等一群人传送走后，江逸这才带着凤霓懒洋洋的走入传送阵，他根本不怕狂战他们把火龙剑残件抢走了。

　　毕竟风杀秘境开启了最少有几千次了，那残件还在里面，这证明一般人肯定得不到，他却能在蚩洪的指引下轻松获取，早点去迟点去都没关系。

　　有一群风界的大家族子弟跟随江逸一起传送了，江逸没有和众人过多的寒暄，直接让人开启传送阵。

　　“嗡！”

　　一阵白光闪过，这次仅仅传送了一个多时辰，江逸等人出现在一个传送阵内。这是一个小山谷内，山谷三面环山，唯有一条峡谷通往前方。

　　江逸第一时间探出神识，嘴角微微一抽，因为这里的神识居然被限制了，他的神识强度都只能探查几千丈距离。

　　“哼，雕虫小技罢了，快走出峡谷，朝北方走，那个残件在北方！”蚩洪的声音响起在脑海内，江逸精神大振，有蚩洪在这残件太好找了，根本不费吹之力啊。

　　如果没有蚩洪，他绝对没有可能找全所有的残件。就比如这个残件他没事怎么会来风界？就算来了，他肯定不会进入这个秘境的。

　　“走！”

　　他朝凤霓招了招手，带着凤霓朝前方狂奔而去。他压制了境界，凤霓也压制了，两人表面都是封王级实力，速度都不快，但比起风界的公子小姐就快多了，距离一下就拉开了。

　　炎浮狂战他们已经进来有一个多时辰了，江逸带着凤霓狂奔了一阵，并没有发现前面有人。他内心暗暗松了一口气，只要得到了残件，他会立即离开这个秘境，离开风界，他不想和这群公子小姐有任何的纠缠。

　　奔出峡谷之后，前方是一片一望无际的荒原，这个秘境应该很大。如果很小的话，里面的宝物早就被寻光了，狂战他们还来这干什么？

　　江逸带着凤霓一路直线朝北方飞行，速度达到了两人能表露出来的极限了。一路上并没有发现任何人，也没有感应到任何禁制波动，蚩洪没有传音，江逸只能继续朝北方飞行。

　　“主人，前面有人！”

　　凤霓灵魂比江逸强一些，飞行了四个时辰后，凤霓突然开口道。江逸速度放慢，想了想和凤霓挥手道：“绕过去。”

　　“绕不过去……”凤霓苦笑一声说道：“是狂战和炎浮，还有刀家三姐妹，她们已经过来了！”

　　“嗯？”

　　江逸眸子一冷，神识很快探查到前方一群人飞射而来，很多神识已经锁定了他，他只能冷漠的站在原地。

　　“咻！”

　　数十人飞了过来，狂战一双阴翳的眸子在凤霓身上扫过，随即锁定江逸道：“柯剑，这北面的地盘我们包了，你去其他地方寻宝吧。”

　　“包了？”

　　江逸面色一冷，火龙剑的残件就在北方。北方的地盘被他们包了，他进风杀秘境来干什么？他冷笑开口道：“凭什么？这秘境是你们家的吗？”

　　“凭老子的拳头比你大！”

　　狂战一点都不客气，盛气凌人地说道：“你若不服气可以试试，若能接我十招不败，本公子放你进去。”

　　“十招？呵呵！”刀敏捂嘴吃吃一笑道：“战公子你太高看他了，我估计……他连三招都接不下。”

　　公羊小姐也接话，挤兑道：“敏姐姐，你不要这样说剑公子啊。他好歹是柯家五位最盛名的公子之一，怎么可能三招都接不了？”

　　江逸没有接话，听着狂战刀敏公羊小姐一唱一和，他内心迟疑不定。狂战是只是一个封王级，从气息上感应应该和邬天王差不多，如果是以前他可能还会放在心上，现在若他真的全力出手一招就能砸死。

　　问题是，他不能出手啊！

　　狂战也不能杀，怎么说都是狂帝的后代，杀了要出大事。他出手的话，容易被人看出问题，不说暴露身份，被人怀疑也是大麻烦。

　　凤霓突然传音过来：“主人，我来出手吧。天界封帝级的妖族有一些，我只表露出封王级战力，就算他们怀疑我的身份也调查不出什么……”

　　“好吧！”

　　江逸点了点头，看样子今日不打一场，狂战刀敏是不会让他进去寻宝了。他眸子朝狂战望去，开口道：“狂战，你和我这个朋友玩一玩吧，你能在她手上接十招，我们放弃这次寻宝。”

　　“哗！”

　　狂战那边一片哗然，凤霓压制了实力，感应气息只是刚刚突破封王级一样。狂战一身是宝物，江逸居然说狂战接不下凤霓十招？

　　“哈哈哈！”

　　狂战手中出现一把巨大的画戟，体表的一身黑色战甲浮现。他天力运转，身上气息狂暴而出，战甲和画戟都亮了起来，气息骇人，竟都是道天灵宝。

　　他画戟遥遥一指江逸道：“柯剑，是男人就别做缩头乌龟，让一个女人和我开战是什么意思？看不起本公子？来吧，本公子让你三招，你能让本公子后退百丈或者接我十招，算你赢！”

　　“傻逼！”

　　江逸暗骂一声不为所动，目光投向凤霓，凤霓手中一把白色软剑出现，抖动了一下软剑，她娇喝起来：“狂战，不是我看轻你，你还没有资格让剑公子出手，先接我几招再说。”

　　“咻！”

　　凤霓身体内的妖力一盛，娇躯化作一片飞鸿飘了过去。软剑幻化出漫天的剑影，那一瞬间狂战感觉像是几万条毒蛇朝他疯狂咬来一般。

　　“哼！”

　　他重重一哼，手中画戟上面符文闪耀，无限变长变大，抡起一个半圆对着凤霓的身子狠狠劈下，他冷喝起来：“小小妖族也敢猖狂，那休怪本公子辣手摧花了。”


第十三章 傻逼

　　一个伪帝级和一个封王级开战，这明显是玩。

　　虽然凤霓突破伪帝级不久，但境界是实打实的伪帝级，就算她只动用封王级的战力，反应速度也太快了。

　　狂战刚刚出手，她就判断出了对方攻击的轨迹和力度，身子轻轻飘摇成功避过了对方这一劈。

　　“轰！”

　　狂战的画戟重重劈在下方地面，将大地都劈开一条狭长的沟壑，卷起冲天的尘土。江逸在战刀上感应到了三种不同属性的能量，这一击分明融合了三种本源奥义，狂战的战力也算是不错了。

　　“咻！”

　　凤霓身子如一道在风中飘摇的柳絮般，轻松避过狂战的几次攻击，只是几个眨眼时间就靠近了狂战。

　　她并没有太复杂的攻击，只是软剑抖动，如数万条毒蛇般刺向狂战，狂战感觉被锁定了，无论朝那边躲避都会被击中。最终只能抡起画戟狠狠朝凤霓绞去，试图围魏救赵，或者玉石俱焚。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，狂战身子如破麻袋般吐血倒飞出去，他的画戟却根本无法击中凤霓。凤霓的身子如一条泥鳅般，狂战的画戟还没动，她已经开始扭动身子躲避了……

　　“咻！”

　　凤霓一剑击飞狂战后，并没有作罢，身子如一只如影随形的蝴蝶般飘去，连续不断的攻击。

　　伴随一道“砰砰砰”的炸响，狂战的身子一次次倒飞，一次次吐血，虽然有道天灵宝战甲，但全身骨头估计都被震断了。毕竟凤霓的力量非常恐怖，就算不全力出手，狂战这级别根本扛不住。

　　“战少！”

　　“战公子……”

　　炎浮和刀家三姐妹，公羊小姐等人傻眼了，她们万万没想到“柯剑”公子身边一个随从居然这么彪悍？狂战居然一招都挡不住。

　　她们神识轻松能探查到狂战双手骨头已经断了，画戟都没办法抓住，早就不知道丢到哪里去了。他满脸的惊慌暴怒，却连喊投降的力气都没有，只能一次次承受凤霓暴风雨般的攻击……

　　“好了！”

　　江逸看差不多了，淡淡开口道。凤霓手中软剑消失，但一条修长的腿高高抡起一脚把狂战给砸下了地底，这才优雅的拍了拍手飞回了江逸身边。

　　“战少！”

　　狂战带着的两个封王级手下飞射而去，将狂战都地底挖出来，手忙脚乱的给他疗伤。

　　“诸位，我可以去这边寻宝了吗？”

　　江逸淡淡的扫了众人一眼，见炎浮等人满脸愤慨，却不知道说什么好。他懒得和这群纨绔公子小姐啰嗦，带着凤霓朝北方飞去，再也没有看狂战炎浮刀敏一眼。

　　“啪啪啪！”

　　江逸虽然一句话没有多说，但众人都感觉脸上一阵火热的疼，就感觉被江逸无声都打了脸一般。

　　他都没有出手，只是派了一个妖族的随从出来居然就轻松虐了狂战，让狂战都没有还手之力。

　　最重要的是——众人包括狂战都不知道是怎么输了，凤霓并没有表露太强的战力，更没有释放太强的法则神通，就这么简单的攻击，轻松完虐了狂战。

　　“噗！”

　　狂战被两个封王级疗伤了片刻，他吐出一口淤血，满眸怨毒的嘶吼起来：“柯剑，你给爷等着，不报今日之仇，爷就不姓狂！”

　　狂战的声音用天力振幅的，传遍了方圆万里，江逸还没飞远听得清清楚楚，他身子在半空中顿了一下，还是没忍住，用天力振幅传过来两个字：“傻……逼！”

　　“噗！”

　　狂战怒极攻心，一口老血喷出，直接昏死过去。

　　……

　　“主人，我们是不是太高调了？万一这群公子小姐去调查你现在的身份，会不会暴露？”

　　江逸和凤霓继续朝北方狂飞，凤霓有些担忧的传音问道。毕竟柯剑战死这消息柯家虽然隐瞒了下来，但如果柯家堡有各家族的奸细的话，还是很容易打探出来的。

　　江逸之前和青灵关系不错，现在身边又多了一个妖族的强者，一下就会被有心人怀疑，到时候刀冷过来一试探，什么都曝光了。

　　“没事！”

　　江逸却并没有太在意，柯弄影既然给了他柯剑的身份，肯定会有后续的安排，至少短时间不会曝光的。

　　凤霓不再多问，两人继续朝前方飞行，再飞行四五个时辰后，蚩洪的传音响起了：“找到了，就在前面那座山峰里面，把山峰的禁制强行破开吧。”

　　“好！”

　　江逸眼眸光芒一亮，神识朝前方一座巨大山峰扫去。他扫了一遍后却没有任何发现，他愣了一下，抬手打出一道流光。

　　“轰！”

　　山峰剧震，山石滚落，江逸和凤霓并没有感应到有禁制波动，一切都感觉很正常。

　　不过两人很快内心一动，因为两人发现了一个问题。在江逸攻击之后，虽然有山石滚落，但被攻击的地方并没有出现深坑，江逸现在的天力攻击非常强大了，随便一击都能砸出一个深坑的。

　　“咻咻咻！”

　　江逸和凤霓同时出手了，两人没敢全力出手，毕竟里面进来不少人。这里神识无法探查太远，万一附近有人潜伏呢？反正两人战力能横扫所有人，江逸也不怕有人来抢夺，就慢慢的攻击。

　　果然！

　　在攻击了几十轮，这座山峰表面很多碎石都崩裂滚落下来，里层的山石却没有被砸裂滑落了，江逸在天人合一状态内探查到山石内有淡淡的禁制波动。

　　“这残件难道被这风杀大帝所得？他用强大的禁制困在这座山峰内？难怪这么多年都没有被人发现。”

　　江逸暗暗感慨，这禁制非常强大，就算他和凤霓全力攻击估计也要攻击很久。当然若是让蚩洪和天凤大帝出手就简单多了，但四周都是人，这两位一出现一出手，估计青帝也快来了……

　　所以他只能和凤霓继续这样苦逼的一次次攻击，一点点的消耗山峰内禁制的能量。

　　“希望那狂战那个傻逼不要没事找事！”

　　攻击了半个时辰，江逸暗暗盘算了一下，发现要想把能量耗尽最少要一天时间，这可是上界的时间。这么长时间，不被狂战他们探查到，那是根本不可能的。

　　可惜……

　　他还是高估了狂战这个纨绔子弟的傻性，仅仅过了小半天时间，一群人浩浩荡荡的飞了过来。

　　一开始江逸他们遭遇的是数十人，此刻人数却达到了一百多个，封王级达到四十人，这群人气势汹汹，明显来者不善。


第十四章 把柯剑给废了！

　　狂战的伤势基本好了，毕竟过去了小半天了。豪门公子身上的疗伤丹药都是顶级的，要恢复一些皮肉伤太简单了。

　　他和炎浮带着一群人，远远的看着江逸和凤霓，他冷声开口道：“见者有份，柯剑这宝物分我们一半如何？”

　　江逸停下攻击，淡淡的扫了一眼过来，微微笑道：“怎么？要仗势欺人，以众凌寡，直接抢宝了？一群天界的顶级公子小姐，脸都不要了？”

　　江逸的话让很多小姐有些羞愧，低下头去不敢和他对视，炎浮也有些尴尬。狂战刚才脸都丢尽了，干脆豁出去了，冷声说道：“什么叫仗势欺人？什么叫以众凌寡？我们什么时候说要抢宝了？这宝物是你家的吗？事实上……上次风杀秘境开启，我家的人就发现这座山峰有问题了。如果你不来北面，你的人不攻击我，我早就破了禁制。要说抢，是你抢了我们的宝物！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸怒极而笑，轻轻摇头叹道：“狂帝一世英名，怎么有你这样的蠢货后代？”

　　“少废话！”狂帝冷声说道：“一句话，分不分。”

　　江逸耸了耸肩，反问道：“如果不分又怎么样？你们准备群殴吗？真当我们柯家没脾气？”

　　江逸说话的时候，目光如刀子般扫过众人，身上的杀气无限腾起，他的杀气有多么恐怖？这一刻在众人眼中江逸宛如一个绝世杀神，就像一个以杀证道的枭雄般，让很多小姐感觉呼吸都不能。

　　“战公子，要不就算了吧？”

　　何扬跟在狂战身后，他被江逸目光扫过之后，心生怯意。以前他认为柯剑是柯家的旁系子弟，并没有太在意。此刻才发现这个旁系子弟竟如此的厉害，拥有如此强大的气场？这样的人物若不夭折的话，以后绝对是柯家的高层，所以他自然不敢得罪了。

　　“算什么算？”

　　狂战眼眸一瞪，怒气腾腾说道：“她们就两个，我们这么多人，难道还怕了他们不成？全部一起上，柯家怪罪下来，本人一力承当。”

　　“抱歉，战公子，柯家我得罪不起……”

　　何扬咬了咬牙，决定还是不掺和了，他带着几个封王级快速后退，消失在远处。风界有十几个大家族也慌了，跟着何扬离去，只剩下天界的豪门公子小姐和带着的封王级护卫。

　　“一群废物！”

　　狂战暴怒的大吼一声，目光在刀家三姐妹炎浮身上扫过，冷声说道：“你们也怕这小子？”

　　刀敏本被江逸气势所慑，此刻被狂战一激，咬牙说道：“笑话，刀敏亲自来领教柯剑公子的高招！”

　　“咻！”

　　说完，刀敏娇躯飘去，手中出现一把扇子，扇子上弥漫着一道浓郁的清香。她扇子漫天舞动，射出一道道七彩流光，那流光并没有攻击江逸，而是化作一道道香气浓郁的气流，将江逸附近的数丈空间笼罩进去。

　　“灵魂攻击？”

　　江逸眼眸微微迷醉起来，他能感受到那些异香气流，化作一道道奇异的能量涌入了他的灵魂内，开始侵袭他的灵魂。

　　他没有控制小篆字符出来，眼睛变得迷蒙起来。刀敏一看眼睛发亮，粉红色的扇子收拢，猛然对着江逸脑袋砸去。

　　凤霓离开江逸不远，只有几十丈距离，不过她却没有出手帮江逸。因为她非常清楚江逸的灵魂强度已经可比伪帝级了，这点灵魂攻击对于他来说不算什么。

　　“哼！”

　　刀敏扇子上绿红两种光芒闪耀，这扇子明显不是凡品，带着骇人的气息对着江逸脑门狠狠砸下。

　　“嗡！”

　　就在此刻，江逸眼眸猛然恢复清明，他没有释放任何神通法则，只是抬起一只手轻飘飘的拍去。

　　“啪！”

　　一道清脆的声音响起，众人的目光都被这只手掌吸引了，都能清楚的看到江逸的大手狠狠拍在刀敏脸上，把她的俏脸打得变形，接着半边脸的骨头打裂，身子如破麻袋般翻滚砸飞出去……

　　“嘶嘶！”

　　很多人本能的倒吸一口冷气，这一巴掌速度太快了，打得太狠了，刀敏这如花似玉的脸怕是要毁容了吧？

　　虽然她有顶级的疗伤药，但当着那么多公子小姐被打得脸变形，怕是这辈子都会成为天界公子小姐的笑柄了……

　　“砰！”

　　刀敏的身子狠狠砸在远处一座山峰上，还被反弹回来。她被砸得头昏目眩，在地上翻滚了几圈，最终滚进一条山沟内。

　　“啊，啊，啊——”

　　山沟内都是腥臭的泥浆，刀敏很快从里面飞射而出，她一身都是泥浆，披头散发的，衣衫褴褛，半边脸肿得和猪头般，完全没有原先绝顶小姐的形象了。

　　她似乎被气疯了，什么都不管不顾朝江逸飞射而去，含糊不清的怒吼道：“柯剑，我要杀了你，我要杀了你。”

　　“贱人！”

　　江逸扫了一眼过去，眼眸冰冷如万年寒冰，身上那浓郁的杀气弥漫而去，笼罩了刀敏，他冷声说道：“再敢发疯，信不信我把你的肠子挖出来？”

　　江逸这次是释放了全部的杀气，他的杀气有多恐怖？刀敏一个娇滴滴的大小姐什么时候被如此恐怖的杀气笼罩过？

　　加上江逸凶厉如千万年混沌兽的眼神，以及凶残的话语，刀敏陡然清醒过来，身子竟顿在了原地，一步都不敢前行。

　　“呃？”

　　全场动容，被江逸身上的杀气吓到了，炎浮和公羊小姐等一群人内心惊疑不已。柯家这个声名不显的旁系公子居然有如此战力和气势？这等人物让他们都自叹不如，可比那个死去的刀锋，还有炎家狂家的第一公子了。

　　既然有如此战力和气场，为何之前那么籍籍无名？

　　众人倒是没有怀疑江逸的身份，只是认为柯弄影太耀眼了，所以遮住柯剑的光芒和名气。

　　狂战和炎浮对视一眼，两人内心有些打鼓。两人是两家直系公子没错，但两人都清楚在狂帝炎帝眼里，两人只是不成才的纨绔子弟。

　　而柯剑如此战力和气场，肯定受麟后和柯家重视，今日一个不好，两人就算找回了场子也会被家族重罚的。

　　“拼了！”

　　最终，面子战胜了理智，柯剑和两人的身份相差太远了。若今日这场子不找回来，以后他们在天界也别想混了，两人对视一眼，狂战暴喝起来：“大家一起出手，出了事我一力承当！”

　　“咻咻！”

　　狂战和炎浮同时爆射而去，两家的护卫没办法了只能跟着冲去，刀敏惊醒过来跟着娇喝起来：“一起动手，把柯剑给废了！”


第十五章 全部打残

　　四十多人，封王级达到二十个，江逸却根本看不上，都没有动手的心思。他身子朝后面退去，朝凤霓一挥手道：“全部打残废了！”

　　“好的！”

　　凤霓身子飘摇而去，如一道随风飘摇的柳絮，朝那边冲来的几十人对冲而去。伪帝级和封王级相差一个境界，实力却相差天地，在凤霓眼里这群人和蝼蚁没区别，轻松可以全部玩残。

　　“咻！”

　　江逸身子爆退而去，抵达了那座山峰附近，抬手打出道道天力，竟无视这边的战斗继续开始攻击山峰的禁制。

　　“轰轰轰！”

　　狂战等人暴怒不已，全部释放了远程攻击朝冲来的凤霓砸去。凤霓窈窕的身子如一只翩翩起舞的蝴蝶般，在怒海惊涛中飘来飘去，居然成功避过了大部分攻击，剩下的小部分攻击被她轻松拍出一只只大手掌湮灭。

　　她的速度太快了，轻松冲进了一群人中，她的那把软剑出现在玉手中如毒蛇般朝前方绞去，伴随着一道道沉闷的炸响，几个身影一下就被砸飞出去，猛得不像话。

　　她还是没有释放太强大的神通法则秘术，就凭借境界之差，凭借超强的判断力反应力击飞对手。她就像一个天神对上一群凡人般，就算不释放天神的实力，一群凡人能是她的对手？能伤到她？

　　“嗡！”

　　不过到了后面，凤霓还是不敢大意了，因为炎浮和炎家的人火系奥义太霸道了，狂家的一个强者战力也可比魅影王他们，还有一种很特别的奥义。

　　所以凤霓释放了天凤一族独门绝技，一种很神奇的灵魂攻击，她眼中亮起道道白光，每次被她白光击中的人都会中招。虽然有的人会迷惑几息时间，有的人只会迷惑一息时间，但足够凤霓从容应战了。

　　“砰砰砰砰！”

　　凤霓如一根无坚不摧的利箭般冲入了几十人中，她一路突进两边的人不断被砸飞出去，身上有道天灵宝原始灵宝的只会吐血倒飞，如果没有强大护身宝物的那就比较惨了，身上会出现几个血洞，胸前的肋骨会全部断裂。

　　好在……江逸给凤霓的命令只是全部打残了，并没有说杀死或者废掉，否则这几息时间最少被凤霓杀了十几人了。

　　秋风扫落叶！

　　凤霓的彪悍让一群人傻眼了，原本狂战和炎浮以为大家都是封王级能强到哪里去？这边那么多人轻松可以玩残柯剑两人，却没想到柯家这个不显山露水的公子都没有动手，只是派了个下人就轻松完虐她们。

　　江逸说是朋友，但谁都能看出凤霓是江逸的仆人。从凤霓和江逸的站姿可以看出，凤霓始终没有和江逸站在一起，而是后退半步，这是主仆之间的规矩。

　　势不可挡！

　　仅仅是一炷香时间，几十人全部被砸飞，十多人受伤没有了战斗力，刀家三姐妹，公羊小姐，都没有幸免。凤霓可不会怜香惜玉，江逸下了命令全部打残了，凤霓又怎么会留手。

　　全场唯一安好的就是那个李睿小姐，因为她说她爷爷是麟后军的上将军，江逸特意传音让凤霓手下留情。凤霓无视傻站在半空的李睿，将她的一个护卫给砸飞出去。

　　击飞一轮后，凤霓没有罢手娇躯如一只翩翩起舞的凤凰般，朝那些还有战斗力的强者冲去。眼中白光一闪，让他们灵魂沉寂，接着连绵不断的攻击，直到将他们砸得全身骨头断裂才罢休。

　　“臭女人，你敢伤我？”

　　刀家一个小姐刀珑，身上有原始灵宝，没有被刺穿身子，却被凤霓一剑震断了几根骨头，她勃然大怒嘶吼不停：“你一个小小的妖族敢在我们天鸿界放肆，本小姐定让你生不如死，生不如死……”

　　凤霓本没打算继续攻击刀珑的，一听这话顿时怒了，她身子一转如一把利剑般射去，软剑舞动，漫天的剑影如一条条毒蛇般射去，把刀珑看傻了。她刚准备攻击，凤霓眼中一亮刀珑动不了了，凤霓狠狠的击了几十剑，将刀珑全身骨头都给震断了，回头还抬起玉腿一腿把刀珑给砸下了地面。

　　刀家的小姐在外人看起来，那是高高在上的金枝玉叶，是无数公子心中的女神，但在凤霓眼中屁都不是。江逸既然能把刀敏给打成猪头，她就敢把刀珑给砸得半身不遂……

　　“三妹！”

　　刀珑被打得那么惨，刀玲玩命了，疯狂的飞射而来。下场不用说，凤霓的心狠在天妖界已经被证明过了，她连几十亿妖族的生死说不管就不管了，更别说一个人族的小姐了。

　　“轰！”

　　刀玲全身骨头同样被震断，被砸了下去，砸下去的地点和刀珑一个位置，两姐妹算是难姐难妹了。

　　“呀？”

　　公羊小姐怕了，她刚才只是被击飞，受了一点小伤罢了。现在一看情况这凤霓完全是一个女魔头啊，吓得连忙朝远处飞去。

　　“咻！”

　　凤霓完全执行江逸的命令，公羊小姐不逃还好，一逃立即被她锁定了。凤霓速度加快了一丝，轻松就把公羊小姐给追上了，后者倒是挺聪明的，不等凤霓攻击直接双眼一闭自己坠落下去，佯装昏死过去。

　　“哼！”

　　凤霓何等聪明？

　　一眼就看破了公羊小姐的伎俩，她一条修长的大长腿狠狠劈下，将公羊小姐砸进了地下，同时手中软剑射出一道妖力攻击将她的骨头震断了大半，鲜血狂涌而出，很快双眼一闭，这下是真的昏死过去了。

　　“投降，我们投降！”

　　剩下几个娇滴滴小姐是彻底怕了，全部飞了下去蹲在地上大呼不已，凤霓不理这些人了，朝炎浮等人追杀而去，继续执行江逸的命令。

　　炎浮看到凤霓追来，咬牙朝远处的江逸望去，沉喝起来：“柯剑，让你朋友罢手吧，这次算我们栽了，我们认输了。做人留一线，日后好相见！”

　　江逸还在攻击山峰的禁制，听到炎浮的话他停了下来，冷冷望了一眼炎浮道：“你说的没错，不过刚才你们动手准备将我们废了的时候，怎么不想着留一线呢？既然怕日后不好相见，以后就不见了吧？霓丫头……把全部人骨头打断，一个都别放过！”


第十六章 谁教谁做人？

　　战斗在三炷香后彻底结束了，全部人骨头都被打断了，然后被凤霓提着丢出去百里。

　　这次虽然很多家族的第一公子小姐没来，但也聚集了十几个大家族的成名公子小姐，江逸这次是算是彻底得罪了这些人。

　　江逸无所谓，反正真的柯剑已经死了，等他把三个残件找到，他会换个身份，或者回天妖界去。现在又不能和衣飘飘相认，也不能回地界，留在天界还容易出事。

　　“不管了，先把三个残件全部找到再说！”

　　江逸摇了摇头继续攻击山峰的禁制，凤霓飘了回来，有些担忧地说道：“公子，这次是不是太狠了？”

　　“狠什么？”

　　江逸冷冷一哼道：“不将他们打残了，他们就会把我们打残。放心吧，大家族公子小姐之间经常会内斗，只要不出人命各家族的高层不会管的。后辈打架如果老头子出来帮忙，那会让天下人耻笑的，柯家也有老家伙的。”

　　“嗯嗯！”

　　凤霓想了想也是这个道理，老家伙不出来，年轻一代凤霓还真的不放在心上。只要不来伪帝级，两人就不用全力出手，身份不会曝光。

　　两人继续安心攻击禁制，江逸进入天人合一状态，细细感应四周的波动，神识极力探查。不出他的意料之外，附近有几个斥候一直潜伏着，就是不知道是何扬还是狂战炎浮安插的斥候了。

　　他想了想还是不去管这些斥候了，反正狂战他们也不会去请他们家族的伪帝级，估计传讯回去也请不动，既然如此他有何畏惧？

　　他和凤霓不停的攻击，加快了一丝攻击速度，攻击了半天之后，禁制光芒变得非常暗淡了。江逸和凤霓内心变得火热起来，看着样子应该最多一两个时辰，这禁制就会彻底消失，火龙剑的第五个残件要现世了。

　　“咻！”

　　就在此刻，意外再次发生了，南边的天空传来一道破空声，四个身影飞射而来，江逸和凤霓目光一扫，两人的脸都冷了下来。

　　狂战炎浮刀敏又来了，这次三人身边多了一个陌生的强者，凤霓扫了一眼立即冷声传音道：“风界的主宰来了，这个是何家的族长，何须问，风界唯一的一个伪帝级。”

　　“何家想造反了不成？狂战和炎浮给了何须问什么好处啊？居然能说动他出手？”

　　江逸眉头微微一皱停下了攻击，面无表情的望着四人快速飞来。四人停在了万丈之外，狂战炎浮刀敏没有说话，何须问拱了拱手道：“剑公子，老朽有礼了。”

　　伸手不打笑脸人，江逸随意拱了拱手道：“何族长好，有何指教？”

　　“指教不敢！”

　　何须问顿了一下，拱手道：“在下受战公子浮公子敏小姐委托，过来调解一下恩怨，望剑公子不要见怪。”

　　“哦？调解恩怨？”江逸笑眯眯地说道：“何大人认为要怎么调解呢？”

　　何须问沉默了片刻，说道：“这事不论对错，剑公子派人出手把她们的骨头都打断了，你这事算过了吧？狂战公子说这宝物是他家族先发现的，这事也不好考究。老朽权当做个和事佬，你把这宝物让给他们，此事就此揭过，如何？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸怒极而笑，伸手指着何须问的鼻子说道：“何须问，你是不是老糊涂了？你想巴结刀家狂家炎家，我不怪你！但你好歹也要把事情弄清楚吧？你真当我们柯家好欺负了？刀家狂家炎家你得罪不起，我们柯家你也得罪不起，如果不服气，你尽可出手试试！”

　　伪帝级，在整个鸿蒙世界都算是顶级的存在，如果是一年前的江逸面对伪帝级他肯定不敢乱得罪。

　　但在天妖界转了一圈，伪帝级在他心中并不算什么大人物了，这小小风界第一强者，敢睁眼说瞎话颠倒黑白就罢了，现在还要抢火龙剑的残件？江逸又怎么能答应？

　　如果这里面是普通的宝物，就算是鸿蒙灵宝，江逸都不会说什么，转身就走。火龙剑残件他志在必得，别说残件是蚩洪找到的，就算在何须问手里他也照抢不误，大不了干掉何须问回天妖界潜伏一段时间。

　　何须问被江逸指着指着鼻子骂懵了，他的确收了炎浮和狂战刀敏的好处，这个好处不是宝物，而是三个将军的位置！

　　炎浮狂战刀敏给了何须问一个保证，让何家的子弟去青帝军、炎帝军、狂帝军领三个将军之位。

　　在三大军队能有三个将军位置，何家能得到的好处非常大，何家的子弟能加入三大军队，然后暗中提拔，这样形成一张巨大的网，何家在风界霸主地位就牢不可破了。

　　在何须问眼里，柯剑虽然是柯家的公子之一，但却是旁系的，旁系和直系那身份相差天地。就算得罪了柯剑，柯家有些不满也不会出大事，这才厚着脸皮出面了。

　　何须问以为，他怎么说都是伪帝级，风界第一人。这个柯家的旁系公子，怎么都会给他点面子，被他欺压了也只能忍气吞声，最多将此事回报给柯家。

　　却没想到江逸根本不是柯剑，而且江逸直接发飙了，指着他的鼻子骂娘了，甚至还要和他战一场？

　　他眼眸微微眯了起来，有些进退维谷，以他的身份出手对付一个后代，难免给人诟病，被天下人耻笑。但既然答应了狂战炎浮刀敏帮他们找场子，就这么退去的话，两边都不讨好了。

　　最终他咬了咬牙决定出手了，老脸丢了就丢了吧，能为后代子孙谋万世福利，这比他的面子更重要。

　　他冷声开口道：“剑公子，老朽只是过来调解恩怨罢了，你为何辱骂老朽？你们柯家就是如此家教吗？请立即和老朽道歉，然后离开风界，否则老朽只能替你家长辈教你做人了！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸彻底怒了，他这辈子最恨的不是真小人，而是伪君子，卖身青楼还要立贞洁牌？

　　他身子朝北方天空爆射而上，怒吼起来：“老不死，你这些年是活到狗身上了，还要教我做人？跟本公子来，看看谁教谁做人？”

　　“霓丫头，看好宝物。”

　　江逸朝凤霓看了一眼，冷冷抛下一句话朝北方射去：“谁敢抢夺我们的宝物，格杀无论！”


第十七章 让他失踪一段时间

　　既然要出手了，那就会有暴露身份的风险，江逸自然不能在这开战。他把凤霓留下的意思也很明显，让她看着狂战刀敏她们，别让她们靠近战场了。

　　“嗡！”

　　凤霓对于江逸的命令没有任何质疑，手中软剑出现，淡淡的杀机锁定了狂战她们，摆明若是她们敢动，她会立即出手攻击。

　　“哈哈哈，早就听闻柯家天才如云，既然剑公子想玩玩，老朽就陪你玩几手！”

　　事情到了这份上，何须问没办法不出手了，他身子如一只猛兽般腾空而去，跟着江逸朝北方射去。江逸不想在这开战，他倒是并没有想太多，以为江逸怕输了丢脸，没有人围观，还可以嘴皮子硬一下。

　　狂战刀敏炎浮想跟去观战，毕竟她们请何须问出手，就是想找回场子。如果有机会顺便出手虐江逸一番，那就最好不过了。

　　但凤霓身上气势一盛，杀气凛然的盯着她们，又让她们不敢动了。江逸已经和何须问开战了，何须问总不可能再出手对付他的手下吧？

　　“老何！”

　　狂战想了想传音过去道：“把这个杂碎全身骨头给我打断了，如果柯家追问下来，你可以说我胁迫你出手的。”

　　何须问转头看了狂战一眼微微点了点头，只要不弄出人命，打断江逸一根骨头和全身骨头并没有区别。

　　江逸速度慢慢的加快，悄然传音给蚩洪让他探查附近是否有武者潜伏。蚩洪的神识太强了，这里的禁制根本无法限制他，他随意感应了一下传音给江逸道：“继续朝北方飞行十万里吧，速战速决！”

　　“咻！”

　　江逸快速朝北方飞去，何须问跟在后面慢悠悠的也不急。他的身份和实力自然不可能先出手，更不可能偷袭之类的，在他看来怎么玩都能轻松把江逸玩残。

　　江逸一句话没说，一路朝北方飞行，飞了七八万里，何须问有些不耐烦了，江逸难道带着他来兜圈？好乘机让凤霓把宝物给取了？

　　他冷声开口了：“剑公子，你这是要带老朽去哪啊？”

　　“废话那么多，跟着就是了！”

　　江逸回头扫了他一眼，嘲弄说道：“如果你怕了，自己滚出风杀秘境就是了。”

　　“你……”

　　何须问气得胡子都飞了起来，他眼眸变冷，身子陡然加速，手中也没有出现任何兵器，就化掌为爪，对着江逸后背抓去，他寒声开口道：“战公子，你能接下老朽三招，老朽立即退出风杀秘境，回头亲自上麟山请罪。”

　　何须问的速度非常快，他的实力应该不比刀冷差，但和刀怒比起来绝对差一些，更别说刀奴了。

　　感受到后面的风声，和凛然的杀气，江逸面色微变猛然转身，手中出现一把剑，快速朝背后的爪子劈去。

　　“哼！”

　　何须问的爪子变成拳头，上面黑色气流流转光芒万丈，竟直接以拳头硬抗江逸的兵器。

　　“砰！”

　　江逸的兵器只是极品神器罢了，和何须问的拳头对上，一拳就被震得节节断裂。江逸虎口一疼，身子被强大的气劲给震飞了，他张嘴吐出一口血液，眼中露出一丝惊骇之色。

　　“第二招！”

　　何须问眼中露出一丝嘲弄，身子一闪轻松追上了江逸，他抬起拳头对着江逸的胸口狠狠砸来。

　　就在此刻，江逸身体白光微微一转，他惊恐的眼眸也变得冰冷起来。一只拳头猛然抡起，带着破空的尖啸声和层层爆裂裂开的空间，傲然不惧对着何须问的拳头狠狠砸去。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一道巨大的炸响，还有一道清脆的骨头断裂声音，江逸的身子后退了一丈，何须问的身子却被狠狠砸飞出去。他的一只手臂节节断裂，右手的骨头已经几乎全碎了。

　　江逸动用了玄黄之力激活了一百零八个窍穴，他的力量可比刀奴，何须问挡不住也正常。

　　“这，这，这！”

　　何须问眼中都是震惊，他不敢相信自己的眼睛，但他的右手被废了这是活生生的事实，由不得他不信。

　　他脑海非常转动，想不通江逸怎么可能一拳把他的手臂砸断？因为江逸身上的气息只有封王级。

　　一时一刻，他没有朝力神决那边想，毕竟江逸现在的身份是柯家的公子。他想不通，江逸也不会给他时间去多想，他速度达到了极限直追而来，拳头再次带着尖啸声破空而来，何须问只能控制身体，左手出现一把长剑，先应付江逸攻击再说。

　　“嗡！”

　　江逸另外一只手天寒珠一亮，天凤大帝陡然出现。天凤大帝眼中一亮，两道无形的波纹瞬间射入了何须问的眉心，接着江逸的拳头狠狠的砸在了何须问的脑袋上。

　　“砰！”

　　天凤大帝的灵魂攻击有多恐怖？那可是封帝级的灵魂攻击，何须问根本挡不住，眼眸瞬间迷茫下来。江逸的拳头轻松砸在他脑袋上，把他脑袋砸破，震得灵魂差点崩溃了。

　　“凤祀，带着他进天寒珠内！”

　　江逸传音一句，天凤大帝身子飞射而去，提小鸡般捏住何须问的脖子，身子一闪进去了天寒珠内。

　　“收工！”

　　江逸拍了拍手，战斗只是发生了几息时间就结束了。一个小小的伪帝级在他眼里屁都不是，若不是不想把事情闹大，他让天凤大帝出来将风杀秘境的人全部都能杀光，还能不留下半点痕迹。

　　拿下何须问，这也是江逸考虑了很多次才决定的事情。

　　何须问不能杀，否则容易引起高层的注意。而不暴露身份的前提下，江逸又不是何须问的对手，那就只能拿下了。让何须问先失踪一段时间，死了比失踪可严重多了。

　　这种级别的强者往往会留下灵魂玉简，何须问不死玉简就不会碎，何家的人就算怀疑他又如何？

　　至于怎么处置何须问，江逸还没想好，反正在天寒珠内，何须问还能玩得过天凤大帝？

　　“咻！”

　　他慢悠悠的原路返回，等回到那座山峰附近，狂战等人都傻眼了，江逸完好无损的回来了？何须问却不见人？这是什么情况啊。

　　“三息时间内滚出我的视线外！”江逸瞥了三人一眼，冷声开口道：“否则你们只有爬回去了。”

　　“咻～”

　　只是一息时间，三人如三道闪电般消失在远处的天边，宛如三只看到老鹰的兔子般……


第十八章 我父亲去哪了？

　　“轰！”

　　江逸和凤霓又攻击了两个时辰后，整个山峰爆裂，江逸和凤霓的神识同时锁定了里面一把红色的小剑。

　　“咻！”

　　在漫天迸射的碎石中，一把红色小剑飞射而上，这小剑如有灵魂般，居然朝远处惊恐飞走，似乎不想被人抓住。江逸没有去追，而是眼眸一转取出了火灵珠。

　　“嗡！”

　　果然，火灵珠和红色小剑同时亮了起来，那把小剑不再逃了，反而朝江逸飞射而来。剑身传来一道轻鸣声，江逸隐约之间能感受到这把小剑很是兴奋。

　　火灵珠光芒一闪火龙剑出现，那把小剑更加兴奋了，火龙剑也微微颤动不已。附近的斥候应该早就退去了，江逸还是没敢大意，挥了挥手让凤霓四处探查一番，确定没人后他才放开了火龙剑。

　　“咻！”

　　两把剑对撞在一起，最终那把小剑射入了火龙剑内，两把剑融合为一体。火龙剑的外形再次改变了，剑身多了一条龙纹，剑柄上出现一些特别的纹路，气息却是更加骇人了。江逸不用试，都能感受到现在的火龙剑绝对可比鸿蒙灵宝。

　　“好！”

　　江逸身子飞射而起，朝火龙剑抓去，在他手抓住火龙剑的时候，火龙剑内一个个小篆字符飘出，涌入了他的灵魂内，无名神功第七层的功法出现了。

　　江逸连忙把将火龙剑收进去，就站在半空中，将功法口诀先记录下来，消化一遍。

　　“走！”

　　一炷香后，江逸睁开了眼睛朝凤霓挥了挥手，两人化作两道流光朝风杀秘境的入口飞去。江逸准备离开风杀秘境，直接传送回天界，火龙剑残件到手，呆在风界没有任何意义。

　　“咦？”

　　在飞了几个时辰抵达秘境入口时，江逸却发现那个山谷内人很多，封王级就有五六个，何扬公子也在里面。

　　“咻！”

　　他和凤霓对视一眼，沉默的朝山谷飞去，凤霓扫了几眼和江逸传音道：“这些都是何家的人，那个好像是何须问的儿子，何扬的父亲，何荣！”

　　十几人站在传送阵前方，面上都是急迫之色。等江逸飞来之后，一个长须魁梧男子，也就是何扬的父亲带着众人大步走来，全部对着江逸躬身行礼。

　　长须男子沉喝起来：“何荣参见柯剑公子！”

　　“起来吧，柯某受不起。”

　　江逸冷冷一笑，说了一句话，带着凤霓无视众人直接朝传送阵飞去。何荣急了连忙跟上，再次躬身沉喝说道：“剑公子，等等！”

　　江逸站在传送阵内，冷声回头道：“何事？”

　　何荣满脸的尴尬，咬牙说道：“剑公子可知我父亲去哪了？我们居然无法传讯给他，听说……他和剑公子有些误会？”

　　“误会？”

　　江逸内心有底了，看来狂战他们回去把消息告诉了何家的人，何家立即传讯给何须问。而何须问在他空间神器内，又怎么能传讯得了？所以何家的人自然就急了。

　　江逸都没有考虑，直接回道：“你父亲去哪了我怎么知道？他有手有脚的，还是伪帝级，我能抓了他不成？自己找去！”

　　“呃……”

　　何家一群人傻眼了，都无法传讯，何须问肯定进入了奇异空间之内。

　　要么坠入秘境内某个空间内了，要么就被江逸抓了，不过众人倒是不相信江逸有这个能力。如果江逸有这个战力早就名扬天界了，柯剑的名字甚至都能力压柯弄影了。

　　“那什么？”

　　何荣想了想满脸羞愧地说道：“剑公子，家父和你一起去了北面，当时发生了什么事？能否告知我等，也让我等好去寻找。”

　　“也没发生什么事！”

　　江逸沉吟片刻，随口胡说道：“你家老爷子教我一会做人的道理，然后自己飞走了。嗯……朝北方飞的，具体去哪了我也不知道。”

　　说完之后，江逸有些不耐烦的朝守护传送阵的两个武者说道：“开启传送阵，我要回去。你家老爷子教我做人了，我也得回去禀告麟后，让她老人家来教他做做人。”

　　两个守卫传送阵的武者目光投向何荣，后者咬了咬牙道：“何扬陪剑公子先回去，好生招待剑公子，万万不可懈怠。”

　　何扬尴尬的走了过来，进去传送阵沉喝道：“开启传送阵。”

　　“嗡！”

　　传送阵开启，何家的强者们立即朝北方飞去。老爷子失踪了，这可把他们给吓坏了，若不是何须问的灵魂玉简没碎，何家怕是早就大乱了。

　　……

　　江逸和何扬传送回了风云界，不过就在江逸准备传送去何家控制的最大界面风雨界，再传送回天界时，他意外的发现——风云城内的传送阵有很多都坏了，此刻有一群群阵法师正在修复传送阵。

　　“剑公子，抱歉！”

　　何扬看到江逸面色变冷，连忙拱手解释道：“不久前这个界面被冥界攻击了，传送阵被毁掉了一些。请公子先去城堡内休息，最多三天就能修复好。”

　　“冥界？”

　　江逸内心冷笑不已，这怕是何家自己毁掉的吧？就是怕他离去吧？

　　不过传送阵毁掉了，江逸也无可奈何，总不可能破开这个界面从虚空中走吧？那样要多久才能飞去风雨界。就算飞去了风雨界，如果何家把传送去天界的传送阵毁掉呢？

　　“好，那我就等三天！”

　　江逸扫了何扬一眼，那凌厉的眼神看得何扬身子一颤，何扬连忙恭敬的带着江逸朝城北的城堡走去。

　　“唰唰唰！”

　　因为传送阵被毁掉了，所以狂战她们都住在城堡群内。江逸刚刚走入城堡群，无数神识就扫了过来，一个大殿内狂战等人面色瞬间大变，看着江逸和凤霓走来，众人感觉像是两尊杀神般。

　　尤其是凤霓的神识在大殿内扫过，刀家三姐妹和公羊小姐等人娇躯顿时不断颤动，感觉浑身被浇了一盆冷水般。

　　江逸路过众人呆着的城堡时，突然临时起意，脚步一转朝城堡内走去，带着凤霓径直走入城堡大殿内。

　　他目光在大殿内一群公子小姐脸上扫过，淡淡一笑回头和何扬说道：“何公子，既然大家都在，正好聚一聚吧，去弄点美酒佳肴，我们陪诸位豪门公子小姐痛饮一番。”

　　“好吧！”

　　何扬此刻那敢得罪江逸，连忙吩咐下去开始设宴，准备各种美味美酒。里面坐着的一群人面面相觑，尴尬不已。

　　狂战黑着脸，咬了咬牙起身道：“你们喝吧，我身子有些不舒服，先告辞了……”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，眼睛眯了起来，扫向狂战道：“你是真不舒服还是假不舒服？要不要我送你回去躺几天？坐下吧，今天谁不给我柯剑面子，我就代他老子教他做人的道理！”

　　全场噤若寒蝉。


第十九章 不惜一战

　　狂战不敢动了，江逸放出话他还敢走的话，怕是只能被抬着回去了。狂战都不敢动了，其余人更不敢动，一群人尴尬的坐着，有种如坐针垫的感觉。

　　江逸目光一扫，发现最好的位置都被坐了。他也不在意，就在大门旁边的一个青木台后坐下，凤霓都没位置坐，就跪坐在江逸身后的蒲团上。

　　江逸和凤霓坐在最下首位，其余人更坐立不安了，李睿小姐望了江逸一眼，起身红着脸道：“剑公子，你坐我这吧。”

　　“不用了，多谢李小姐！”

　　江逸摆了摆手，抓起一枚灵果，亲自剥了皮递给身后的凤霓道：“霓丫头，来解解渴。”

　　“多谢公子！”凤霓脸色虽然蒙着轻纱，但一双黑白分明的眸子内都是笑意，看得刀敏等人内心不知是什么滋味……

　　何扬很快安排下人源源不断的上了各种美味佳肴，美酒一坛一坛的送上来，每个青木台上最少放了几坛美酒。

　　凤霓起身给江逸倒酒，其余青木台一个个侍女也倒上美酒，江逸端起一杯酒起身道：“来来，诸位一起饮了此杯！”

　　江逸起来了，一群人连忙跟着站了起来，刀敏却沉着脸没有起身，江逸眼睛微微眯起朝刀敏望了一眼，身体内那淡淡的杀气笼罩而去。

　　刀敏的脸一下由黑变成了白，无奈只能起身，江逸轻轻抿了一口，目光朝众人扫去，一群人连忙一口把杯中的酒全部喝下。

　　“咳咳……”

　　刀敏喝得过急呛到了，剧烈的咳嗽不停，酒水喷得青木台上都是，江逸扫了一眼过去大笑起来道：“哈哈哈，敏小姐，这就是你的不对了，你这是故意的吧？当罚十杯啊。”

　　“十杯？”

　　刀敏眼中闪过一丝怒意，平常这种宴会都是她们这些顶级公子小姐戏弄别人，现在居然被人戏弄？刀敏一时一刻有些反应不过来，她看到江逸盛气凌人的盯着它，四周公子小姐也没有一人帮她说话，咬了咬牙，寒声说道：“既然剑公子要奴家喝十杯，那就喝十杯吧。剑公子你战力高强，你说什么就是什么了。”

　　刀敏言语中都是冷嘲暗讽，暗骂江逸仗势欺人，欺负一个弱女子。江逸不为所动，目光投向刀敏身边一个侍女，那侍女连忙给刀敏倒酒。

　　刀敏端起酒杯一口喝下，一杯接着一杯，豪气干云，不过心中有气喝的时候动作粗狂了一些，一些酒水从她嘴角流下，顺着脖子打湿了她前面的一片衣袍。她身材本来就很傲人，此刻仰着头更显雄伟，被酒水打湿里面的亵衣都若隐若现，很是诱人。

　　“好！”

　　十杯酒一口气喝下，江逸大叫一声好，其余人却一个都不敢起哄。江逸扫了一眼一群人才醒悟过来，连连叫好。

　　江逸满意的点了点头，目光投向刀玲刀珑道：“你们大姐如此豪气了，你们两姐妹不一起豪气一把？”

　　刀玲刀珑眼中露出一丝暗怒，江逸这是欺负人欺负上瘾了？欺负了一个不要紧，三姐妹要一起欺负吗？

　　刀玲嘴角露出一丝淡淡讥讽说道：“剑公子这是想做什么？难道想灌醉我们三姐妹，试图不轨吗？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑两声道：“玲小姐说笑了，柯某怎么可能做出如此禽兽不如的事情？再说了，柯某天赋异禀，你们三个也不够，除非加上公羊小姐……”

　　“噗！”

　　李睿小姐刚好端起一杯果汁喝了一口，一下全部喷了出来，江逸前面那句话还挺正经的，后面那句话话锋急转，直接开始耍流氓了。

　　虽然刀家三姐妹在天界是有名的浪蹄子，公羊小姐也不是好货色，但如此场合怎么可能当着那么多小姐的面，说得那么粗俗不堪？

　　刀家三姐妹脸色一下红了起来，公羊小姐又羞又怒，却不好发火。狂战和炎浮对视一眼暗怒不已，平时调戏名门小姐这事不是他们做的吗？现在两人却屁都不敢放一个，还要陪着干笑……

　　刀敏一口气喝了十杯酒，有些上头了，她也不用天力驱散酒气，借着酒劲望着江逸嘲弄说道：“剑公子，你可别光说不练啊，我们三姐妹今日豁出去了，就怕你有没有这个胆子了？”

　　刀敏看来是被气疯了，居然在如此场合说出如此不矜持的话。人人都知道刀家三姐妹不检点，和狂战炎浮都上过床，但那是私通暗曲，明面上从没有如此放荡过。

　　看来在风杀秘境内，江逸那一巴掌把刀敏打得脑子不太正常了……

　　江逸出生草莽，从不像这群公子这样表面正人君子，背地里男盗女娼，他也最不怕这样的场合了，目光在刀玲刀珑脸上扫过，看到两人虽然满脸羞涩，但眼中居然有些渴望，暗暗摇头这刀家三姐妹不仅荡，还贱啊。不久前才被凤霓打残了，居然转眼就想和他去床上大战了……

　　他进这个大殿来，本就是无聊来玩的，来戏弄众人出一口恶气，报复当年青帝炎帝狂帝追杀青灵之仇，此刻又怎么会退怯？

　　他嘴角浮现灿烂的笑容，眼睛微微眯起，目光朝公羊小姐望去，开口道：“我刚才说了，三个不够，如果公羊小姐不介意的话，柯某不惜一战！”

　　“啪！”

　　公羊小姐彻底怒了，将手中的杯子一放，怒视江逸道：“柯公子，请你自重，公羊还未婚嫁，请公子不要如此作践奴家，公羊先告辞了。”

　　公羊小姐起身朝外面走去，江逸微微一笑不以为意，只是突然传音道：“公羊小姐，我知道你住在哪，回去先沐浴，迟些柯某去找你好好聊聊。”

　　“啊～”

　　公羊小姐娇躯一颤，脸上浮现两朵红晕，目光朝江逸扫了一眼，居然带上了一丝狐媚，随即又羞又怒，一跺脚飞奔而去。

　　“浪蹄子！”

　　江逸暗暗摇头，从公羊小姐刚才那个眼神中，江逸看到了很多信息。这公羊小姐表面贞烈，其实传言并不是空穴来风……

　　“好了！”

　　江逸起身，目光扫向刀家三姐妹，同时传音给三人道：“公羊小姐已经答应了，迟些你们去她房间洗白白等我吧，爷要宠幸你们四人！”

　　江逸带着凤霓扬长而去，刀家三姐妹望着他如剑的背影，突然感觉浑身有些发热，口干舌燥，三人对视一眼竟发现彼此眼神内都有些渴望……

　　“砰！”

　　狂战手中的杯子狠狠的砸在桌子上，炎浮脸色也变得阴沉到了极点。

　　公羊小姐和刀家三姐妹的神情他们看在眼里，江逸在风杀秘境将全部人打残了，此刻居然仗势欺人公然要亵玩四女？而公羊小姐和刀家三姐妹这几个贱女人却准备“委曲求全”了？

　　这无声之中将他和炎浮羞辱了几百遍啊，要知道最近这个四个女子，正和他们打得火热啊……


第二十章 跪死在这

　　刀家三姐妹在宴会散了后半个时辰，居然真的去了公羊小姐的房间。这让狂战和炎浮气得差点吐血，要不是传送阵被毁掉了，他们估计会立即离开此地。

　　很多公子小姐暗骂刀家三姐妹和公羊小姐不要脸，不过对于四人的做法她们倒是能理解。

　　因为不论她们怎么恨柯剑，怎么辱骂他，这一次风杀秘境寻宝，柯剑的名气将会传遍整个天界，成为最顶级的公子之一。

　　柯弄影的光芒非常耀眼，此刻都突破了伪帝级，还是麟后最喜爱的孙女，但这些公子小姐们都知道一个外人不知的秘闻——

　　柯弄影是一种罕见的灵体，修炼会那么快，和灵体也有一定的关系。但这种灵体先天有缺陷，必须要不断和男子欢好，吸取男子的灵魂和天力才能活下去，否则境界越高自爆的可能性越大。

　　柯弄影是天界公认贞节圣女，她看不顺眼的男子都懒得搭理。这么多年来据说唯一还算看得上眼的男子，只有一个江逸。她也多次传话出来，宁愿自爆，也绝不委屈自己。

　　天界名门公子很多，但柯弄影基本都见过，既然这么长时间她都一个看不上。江逸又成为了人族公敌，此刻下落不明，那柯弄影的结局基本上已经注定，最终可能天妒红颜，自爆而亡。

　　麟后没有婚嫁，也没有后人，柯弄影的父亲是她的干儿子，柯家后代就是她的后人。既然柯弄影最终难逃一死，那么这个柯剑将很有肯能上位。

　　所以！

　　虽然柯剑将众人羞辱了一次又一次，但柯剑的身份地位重要性却在众人心中直线上升了。

　　最关键的是柯剑这次表现出来的气度，气场，气质。让众女感觉大不一样，远远不是狂战炎浮这种纨绔公子可比。

　　女子都喜欢依附强大男子，荡妇玩的男人多了，江逸这种非常特别的男子对于她们来说有着致命的吸引力。所以尽管被虐了，在江逸霸道的命令下，刀家三姐妹和公羊小姐不得不“委曲求全”了。

　　江逸自然是说说而已，他可没兴趣去玩这种人尽可夫的荡妇，身边跟着的凤霓都比她们强几百倍。他回到了自己居住的城堡后直接闭关了，让凤霓大感意外，对江逸再次刮目相看。

　　时间紧迫，江逸抓紧每一息时间去修炼，那边刀家三姐妹和公羊小姐在房间内等了小半天，江逸居然还不来？

　　四人很快知道江逸是羞辱她们，四人暗怒不已，但却无可奈何，现在城内江逸是无敌的存在。何须问都失踪了，谁还敢招惹江逸？那不是自己去找罪受吗？他那个妖族女仆可是凶悍得不像话啊……

　　传送阵慢悠悠在修复，时间过去了一天后，何荣回来了。他一回来直接带着一群何家强者，找上了江逸的城堡内。

　　“我家公子在修炼，概不见客！”凤霓得到了江逸的命令，没有给何荣和何扬面子，直接下了逐客令。

　　“嗡！”

　　何荣却突然打出一道天力把城堡禁制给开启了，而后带着一群何家强者“扑通”一声全部跪在地上，何荣沉喝道：“求剑公子给何家一条活路！”

　　“求剑公子给何家一条活路！”

　　一群何家强者和何扬一起深深拜下一起沉喝道，凤霓眉头皱起，最终无奈只能打出一道天力，提醒里面的江逸。

　　“嗡！”

　　房间的禁制光芒一闪关闭了，江逸的神识扫了出来，但很快禁制再次开启了，江逸没有任何话语传出，更没有搭理的意思。

　　何荣等人傻眼了，他愣了片刻只能继续咬牙跪着。凤霓看了一阵干脆也不看了，走进了另外一个房间内开启禁制，让何家一群人在大厅内跪着。

　　时间一点一滴过去，何荣干脆不起来了，就这样一直跪着。他们是真的没有任何办法了，整个风杀秘境都找遍了，就是没有找到何须问。这唯有一个解释了，何须问失踪和江逸有关系。

　　江逸是柯家公子，而且这事是何须问的不对，柯家说不定还要找何家麻烦，他们能怎么办？只能在这跪着，请求柯剑的原谅了。

　　半天，一天，两天！

　　何家十几个强者在城堡内整整跪了两天时间，这可是上界时间。就算他们个个实力强大，也跪得双腿都麻木。江逸准时出现了，因为何扬说过传送阵修复只要三天时间。

　　在江逸走出大厅时，凤霓跟着从另外一个房间走出，江逸冷漠的望着一群风界的大人物，寒声说道：“你们跪在这干什么？你们何家的礼，我可受不起，起来吧。”

　　“不！”

　　何荣满脸哭丧相，双手作揖恳求道：“剑公子不原谅我们何家，我们一辈子都不起来，就跪死在这了。剑公子，这次是我们何家不对，你要打要罚尽管开口，只求你把家父给放了。”

　　“笑话！”

　　江逸冷笑道：“柯某什么时候抓了你父亲了？何荣你说话要注意些，别随口胡说。你父亲失踪关我屁事，难道你家死了一条狗都要赖在我头上？滚开，本公子要回去了。”

　　“砰砰！”

　　何荣的脑袋重重的朝地板磕去，不断恳求道：“剑公子，我错了，我说错话了，求剑公子开恩！”

　　何荣都磕头了，何家的强者全部跟着磕头，磕得地板砰砰作响。整个大殿都被堵死了，江逸总不可能从众人头顶飞过去吧，他沉吟了片刻，开口道：“你家老爷子失踪真的和我没关系，他应该是被一个特殊禁制给困住了，你们安心等待一年，一年后他绝对会回来的。”

　　“一年？”

　　何荣眼巴巴的望着江逸，脑海转动了几圈，可怜兮兮地说道：“半年可以不？”

　　“砰！”

　　江逸抬腿将何荣直接给踹飞出去，怒道：“何荣，你这是什么意思？和你说了，你家老爷子失踪和我没关系，你这是不相信我？”

　　“相信，相信！”

　　当着家族强者面被踹了一脚，何荣不仅没有发怒，反而点头哈腰满脸赔笑、江逸这两句话让他和何家的人都确定了一个事实——何须问的确被江逸抓了，江逸答应一年之后放了何须问。

　　何家的主宰都被江逸拿下了，何荣怎么能有脾气？江逸要打要杀都只能赔笑脸。何须问一旦被江逸干掉的话，何家将再也不是风界的霸主，甚至还会被各族联合起来攻击，因为何须问得罪的是柯家。

　　墙倒众人推，这是永恒不变的至理！


第二十一章 狂琥

　　江逸说一年后放了何须问，也是考虑到此刻在风界的缘故。万一何家把传送去天界的传送阵毁掉的话，他就只能干瞪眼了，难不成把何家的人全部杀了？

　　一年时间很长，到时候放了何须问也没关系了，一年之后或许他都能把衣飘飘衣禅她们全部接到天妖界了呢。

　　他暗中应下了，何荣也不敢拦路了，江逸带着凤霓打开大门朝外面走去，传送阵果然修复好了。江逸神识一扫，发现狂战她们都跑没影了，应该早早都传送回了天界。

　　“开启传送阵。”

　　江逸冷漠的一挥手，何荣跟了上来进入传送阵道：“剑公子，我送你回天界。”

　　“走吧！”

　　江逸没有拒绝，传送阵亮起，三人传送回了何家的主城。江逸都没有休息，直接进入传送去九阳城的传送阵，何荣不敢说什么，只能深深鞠躬，恭送江逸离去。

　　风界比较特殊，并没有类似混沌海这样的存在，只能强行传送去天界。当时建造这个传送阵麟后还亲自出动了，动用了无上神通才建造成功。

　　这次依旧传送了很久，足足十多个时辰，江逸和凤霓才出现在九阳城广场之上。江逸灵魂比凤霓差一些，感觉一阵头晕目眩，凤霓的神识倒是第一时间探了出去。

　　“嗯？”

　　凤霓那双黑白分明如烟如雾的眼眸一下冷了下来，因为她在城内看到了很多熟人，狂战炎浮刀家三姐妹公羊小姐居然都在。而且明显在城中等他们，来者不善啊。

　　如果只是这些人，凤霓倒是不在意，关键是这群人围着一个人，一个风华绝代的年轻男子。凤霓看了一眼不得不承认，这个男子无论气质气势气场长相，等各方面都是绝顶的。这人怕是她见过的最优秀的年轻男子，只看外貌和气质，凤霓都有些本能的心动。

　　江逸感受到了凤霓的异样，睁开了眼睛顺着看过去，看了一眼他自己忍不住暗叹起来——好一个绝世无双的美男子！

　　狂战和炎浮以及一群公子小姐中间，站着一个年轻男子，这个男子长相非常英俊。剑眉，高鼻，如刀削般的脸盘，炯炯有神的眸子，挺拔的娇躯，一切都感觉像是上天的杰作般，江逸自己的外表虽然被困龙草改良了，但也自叹不如。

　　尤其是此人的气质。

　　小鹰王的气质非常特殊，此人比小鹰王还要特殊。如果说小鹰王是一把锋芒毕露的宝剑，江逸是一把藏在剑鞘里的宝剑，这个公子就是一把从剑削里抽出一半的宝剑。

　　锋芒而不毕露！

　　就是这个公子的气质和气场，此人站在一群人之间，别说被人围着，怕是就站在角落内也是焦点，属于那种看一眼就让人很难忘记的人。

　　伪帝级！

　　江逸的眼睛微微眯了起来，他对于天界各大家族情况不是很了解，但也听说过有两个绝世无双的公子。

　　温婉如琴，丰神如玉！

　　这两个词是形容天界最盛名的两个公子的，一个是炎家的第一公子炎琪，一个是狂家的少族长，狂琥。

　　很明显这两个绝世公子来了一个，看气质应该是狂家的少族长，丰神如玉狂琥。

　　这年轻公子穿着一袭白色锦袍，腰间别着一条绿色束带，江逸在束带上看到了一块白色玉符，上面果然有一个“狂”字。

　　年轻公子目光很平静，脸上没有笑容，却并不给江逸感觉很敌视，反而莫名有种亲切感。他遥遥和江逸隔空对视，足足五息时间后才淡淡开口了：“柯剑公子好！”

　　江逸目光收了回来，在狂战炎浮身上扫过淡淡一笑道：“找帮手了？”

　　江逸无视他，年轻公子却并没有动气，反而笑了起来，望着狂战一眼道：“谈不上找帮手，琥正好执行任务回来，和这个不成器的弟弟遇到了。听说他被人欺负了，琥想看看是何等人物，却没想到是柯剑公子，不过……”

　　此人果然是狂琥，他意味深长的望了江逸一眼，继续说道：“我听到一个传言，不知道是不是真的。据说柯剑公子在山湖秘境出了点事，现在看来是谣言了？柯剑公子不仅没有半点事，反而修为大涨了啊，还收了一个强大的妖族手下？”

　　“咯噔！”

　　江逸和凤霓内心同时一动，狂琥居然能得到柯剑已经死了的消息？不过看来他并不是很确定，只是有些怀疑罢了，毕竟他的实力还看不穿江逸的灵幻术。

　　江逸脸上没有任何情绪波动，目光投向狂琥道：“多谢琥少关心，在下的确差点战死了，侥幸捡回来一条命罢了。另外……这个不是我的手下，只是我结交的一个妖族朋友罢了。”

　　“琥少！”

　　江逸不想多废话了，冷声说道：“今日你特意在这等我，是不是想帮狂战找场子？要怎么来划出个道道吧，若没事的话，在下还赶着回麟城呢。”

　　如果可能的话，江逸是不想和狂琥开战。

　　毕竟这是个伪帝级，而且感应气息不比刀冷差太多。他不展露实力绝对要被虐，如果展露战力的话他身份要暴露，狂琥不能杀，也不能抓！

　　所以江逸不想立即回天妖界的话，和狂琥开战的结局只有一个，被他虐，乖乖的被他出一口气。

　　江逸当众直接把事情挑明了，就是希望狂琥会顾忌柯家，不撕破脸开战。

　　理想是好的！

　　可惜狂琥今天既然站在这里，带着一群人等他，摆明是要替狂家争点脸回来，他微微一笑道：“弟弟受了委屈，做哥哥的如果不出面帮他，那有些说不过去。不过柯剑公子你没有达到伪帝级，我全力出手有些欺负你。不如这样？我只动用封王级的战力，你能接我三招，此事就此揭过如何？”

　　江逸面无表情，沉默不语，非常头疼。

　　狂琥说话合情合理，限制了战力还定下三招之约。如果他不出战的话，对方肯定不会罢休，柯家的脸也丢了。柯弄影给了他一个身份，他却丢了柯弄影的脸，这有些对不住人家。

　　但出手的话，只能被虐，除非他想暴露身份。平白无故被人打得半死，还是当着如此多人的面，江逸感觉很憋屈。如果他没有强大的战力，那无可厚非，他天寒珠内可是还有个封帝级奴隶啊……

　　一时之间，他左右为难。


第二十二章 贱哥哥

　　“咻！”

　　就在江逸沉默的时候，远处城堡内十几道人影飞射而出，江逸扫了一眼过去更加头疼了。

　　城堡内飞出十几个年轻公子小姐，江逸认识两个，一个是云冰，一个是木家的公子。其余的人都衣袍华贵，气质不凡，应该都是三十六位天王家的公子小姐。

　　这群人明显是来看热闹的，也没说话就远远站立，两不相帮。风界的事情应该传回了天界，云冰她们都很幸兴奋，想看看柯家公子和狂家公子开战。

　　云冰目光看向江逸，再次有些恍惚。江逸神识悄然扫过她，内心更加确定不能出手，云冰对他很熟悉，出手的话很有可能会被云冰看破身份。

　　他决定认怂了！

　　他拱了拱手，开口道：“不用打了，琥少，你的战力比我强太多。就算压制到封王级我也不是你的对手，你直接拍我三掌出气算了。”

　　“哗！”

　　广场上很多九阳军，也有很多武者看热闹，最少聚集了几万人，立即响起一片哗然声。江逸居然就这么认怂了？连战都没有战就认输了，柯家的脸要被他丢尽了啊。

　　历史上经常发生两个公子之间战斗，不论实力强弱，不论输赢，一旦公开挑战往往对方都会迎战。就算输了至少给人诟病，如果不战而怂，那会让天下人耻笑的。

　　狂琥脸上露出一丝愕然，他也没有想到江逸居然认怂？在他看来江逸在风杀秘境内那么牛逼，此刻肯定不会怂，甚至都不会要他让三招，一时一刻他都不知怎么回话了。

　　如果是正常情况，一边认怂了，狂琥肯定不会再追着打了，毕竟面子找回来了。

　　不过狂琥沉默了一下，这次却并没有大度，反而笑着说道：“柯剑公子，这样怎么好意思？我也下不了这个手啊。这样吧，如果你实在觉得没把握，我只出一招，你接我一招如何？”

　　一招！

　　狂琥这是追着要战了，如果江逸连一招都不敢接，那肯定要成为天下人的笑柄，柯家的名声也会扫地，除非柯弄影回头去找回这个场子。

　　江逸眼眸一冷，狂琥把他逼入了绝地，他若再怂就对不住柯弄影了。凤霓看到江逸那么纠结，传音道：“公子，要不我替你出手接他一招？”

　　“没用的！”

　　江逸摇了摇头传音道：“狂琥摆明要找我麻烦，你出手的话，狂琥不会罢休，这样柯家的脸反而会丢得更大。算了，我去接他一招吧，反正他不敢杀了我。”

　　江逸下定决心，就算被砸得全身骨头碎裂也不管了。他目光投向狂琥就要开口，就在这时一个巨大的传送阵突然亮了起来。众人扫了一眼，纷纷露出异色，因为这个传送阵连接的是麟城，柯家来人了？

　　柯家来人，江逸不敢乱应战了，等待传送阵内光芒敛去。足足等了半个时辰，传送阵内两道人影才显露出现，江逸扫了一眼眼眸顿时亮了起来。

　　柯家来了两人，一个绝色少女，一个丰腴少妇，柯弄影和霜姨来了。

　　柯弄影灵魂很强大，她一出现在传送阵眼睛就睁开了，那双灵动的眸子四处扫视一圈，最终落在江逸身上，盈盈一笑道：“剑哥哥好！”

　　“贱哥哥？”

　　江逸内心苦笑，脸上倒是露出灿烂的笑容道：“弄影妹妹来了啊。”

　　“嗯呢！”

　　柯弄影甜甜一笑，随即目光投向狂琥道：“听说狂琥少族长带着人在这堵你，弄影怎么能不来呢？我们柯家的人可不能让人欺负了。”

　　柯弄影声音非常好听，语气很温柔，但话语内无不带着一丝刚烈，意思也非常明显——狂家来个伪帝级公子欺负柯剑，她这个柯家年轻一代唯一的伪帝级，不得不出面了，她摆明要代替柯剑和狂琥一战。

　　狂琥炯炯有神的眸子看到柯弄影后亮若星辰，听到她的话也没有动气，非常有风度的朝柯弄影行礼道：“弄影小姐不要误会，要说欺负，是柯剑先欺负狂战她们，我作为狂家的少族长，恰逢其会不出面这说不去吧？”

　　柯弄影捋了捋耳边的秀发，柔声说道：“狂琥少族长你没做错，弄影也不废话了。我们战一场如何？不论输赢，此事就此揭过。”

　　“好吧！”

　　柯弄影约战了，狂琥再去找江逸的麻烦那就不对了，他淡淡点头道：“那就请弄影小姐赐教了。”

　　“咻！”

　　柯弄影没有任何废话，玉足一点朝城门飞去。九阳城内不能动手，这可是九阳天帝建造的城池，谁也没有这个胆子在这动手。

　　狂琥身子飞去，紧随其后而去，云冰等人兴奋的跟上。狂战炎浮刀家三姐妹自然要去看热闹，江逸也唯有跟随大家朝城外飞去。

　　他内心有些担忧，因为柯弄影才突破伪帝级不久，而狂琥实力只比刀冷差上一些罢了。

　　“嗤～～”

　　有几道强大神识扫来，九阳城的几个天王被惊动了，想看看两个天界最顶级的小姐公子开战。

　　柯弄影和狂琥飞出城外后没有立即动手，而是朝南边飞行了万里，这才停在了半空。

　　柯弄影体外一件火红色软甲浮现，手中还是那把银色的宝弓，反观狂琥却没有显露战甲和兵器，还微笑拱手道：“弄影小姐，请！”

　　“嗤嗤！”

　　柯弄影没有客气，手中银弓猛然拉开，光芒大盛，十三道流光从银弓上射出，化作十三条银龙直射狂琥而去。

　　“十三连珠！”

　　一个小姐惊呼起来，这是柯弄影的成名绝技，一种非常强大的风系奥义。这十三只箭一射出就会锁定敌人，还能拐弯攻击，就算逃到天涯海角也会被击中。这招根本无法躲避，只能击溃或者硬抗。

　　“呵呵。”

　　狂琥没有半点惊慌，手中出现一把青色长枪，猛然朝前方刺出一枪，非常奇异的是——长枪居然刺进了虚空之内，以肉眼可见的速度消失了，而狂琥跟着长枪同样消失在虚空之中，轻松避过了那十三道银光。

　　“嗡！”

　　下一刻，柯弄影前方的空间层层波动，一把青色长枪从虚空中刺出。而且在长枪出现时，附近的空间层层爆裂，强大的空间扭曲力让柯弄影身子根本无法稳定，更别说躲避了，只能眼睁睁看着长枪刺来。

　　“不好～”

　　江逸暗喝一声，虽然他距离战场中心有数千里，但能感受到那枪头内传来的恐怖力量，柯弄影被击中的话，绝对要被重创。


第二十三章 时间奥义

　　“嗤嗤～～”

　　空间裂缝如破碎的玻璃般朝四面八方延伸而去，柯弄影的身子左右上下飘摇，根本无法控制平衡，就像一只在狂风暴雨中的小燕雀般。而狂琥的长枪却像是猎人的巨矛，眼看就要击中柯弄影了。

　　“喝！”

　　柯弄影娇喝一声，美眸闪耀不休，尽管身子飘摇不定，她却强行开弓了。双手闪电般的连续拉了二十七次，她那把银色的长弓源源不断的射出二十七把银箭，而且一把比一把快，接踵而来。

　　后面的银箭追上了前面的银箭，瞬间融合在一起，最终二十七把银箭融合在一起，形成一把巨大的光箭，一下和那青色的枪头撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一道震天的爆炸声响起，柯弄影的娇躯和狂琥的身子同时被炸得翻转出去。尽管被炸飞但两人的动作还是那么优美飘逸，柯弄影旋转后退，狂琥却是不断的后空翻，他爆退了数千丈，身体光芒一亮，滑出一个弧度朝柯弄影射去。

　　“嗯～”

　　虽然柯弄影成功避过了绝杀的一招，但从狂琥和柯弄影的反应来看，江逸明显能看出柯弄影和狂琥的实力相差还是很大的。柯弄影此刻还在后退，狂琥已经稳定了身子爆射而去了。

　　“嗤嗤！”

　　在狂琥靠近数百丈时，柯弄影终于反应过来了，再次射出了漫天的银箭。狂琥这次没有消失在虚空之中，就这样狂暴冲去，不过这次手中长枪刺出了道道枪影。

　　他射出的枪影不是一种颜色的，而是蕴含了青、白、黑、黄、蓝五种光芒。江逸他们清楚在里面感受了五种很强大的意味，竟是五种本源奥义融合而成的强大攻击。

　　“厉害！”

　　天界最盛名的两个公子之一，果然不是靠吹出来的。刀锋当年是刀家第一公子，却和狂琥炎琪名气相差甚远。此刻一看的确差远了，气度实力都不是一个级别的。

　　江逸第二种本源奥义都没大成，更别说融合了，狂琥看起来年纪并不大，生命气息很年轻，却能融合五种本源奥义。虽然他们家有个封帝级，有很多神奇的秘境，各种资源，但狂琥的天资绝对是逆天级的。

　　“轰轰轰！”

　　狂琥的五色流光打出，柯弄影射出的银箭一根根被湮灭。狂琥带着狂霸不可一世的气势朝前方步步逼去，欲以堂堂正正之师压得柯弄影没有脾气。他身上的气息如一座山岳般，让人感觉根本无法抗拒，只能被他碾压。

　　尽管是敌人，江逸此刻都不得不服气。这个狂琥的风姿绝对是无双的，从刀家三姐妹公羊小姐痴迷的眼神可以看出，场中很多小姐都双眼含春，估计此刻狂琥说句话，她们都能直接在外面和他野战了……

　　“咻咻咻！”

　　柯弄影一边后退，一边不断射出银箭。她射出多少，狂琥就能湮灭多少，狂琥的速度明显比她快，双方的距离不断被拉近。

　　柯弄影似乎明白自己不是狂琥的对手，她顿了一下不再射出流光，娇躯旋转起来朝上面飞舞而去，就像一只扶摇而上的仙鹤。她的动作非常优美，像一个仙女在九天之上独舞，那一刹那间全场的男子和女子都被她的舞姿吸引了，很多灵魂低的人眼眸都微微迷蒙起来。

　　“柯弄影要动用杀招了！”

　　江逸内心暗暗有一丝期待，不知道柯弄影真正的强大杀招是什么。她上次在林海秘境并没有看到她动用大招，也可能是最后被高级冥将突然袭击，没来得及发动。此刻被逼得没办法了，事关柯家的荣耀，她不得不全力以赴。

　　“咻！”

　　狂琥身子也旋转起来，紧随柯弄影朝上空射去，青色长枪上五彩光芒闪耀，压抑的气息从长枪上传来，狂琥开始蓄势，明显准备动用杀招。

　　“喝！”

　　柯弄影飞上了万丈高空，身子突然倒转，手中银弓猛然一拉，这一次她拉出长弓却并没有射出银箭，而是射出一根没有任何实体的无形之箭。

　　之所以是说无形之箭，因为这把箭看不见，神识探查不到，但四周空间却如湖水般波动起来，感觉像湖中有一条剑鱼朝前方射去般。

　　在这把无形之箭射出时，奇异的事情发生了——

　　狂琥的身子在这一刻居然动不了，而且四野在这一刻似乎静止了，风停止流动，虫子停止轻鸣，树叶停止飘落，时间在这一刻居然静止了。

　　“时间静止！”

　　江逸曾经和一个武者开战，对方释放了一种类似这样的神通，任天凡的空间静止。

　　虽然看起来差不多，但江逸却感觉不一样，因为这一刻他发现自己是没有心跳的，没有呼吸，身子不能动，血液不能流转，唯有脑海能转。所以他断定这是时间奥义，因为麟后的成名绝技就是时间奥义。

　　“厉害！”

　　别说时间奥义了，时间法则江逸也没有见过，只是在天星大陆见过一个低级的时间倒流道纹。不过那种道纹对于上界的人来说，不堪一击，估计只能让自己的时间逆流吧，柯弄影现在却让方圆万里的时间都静止了。

　　时间静止了，这一刻都定格了，所有人都动不了，这种大杀招太恐怖了。如果柯弄影用这招对付江逸，他就只能凭借白白等死了。

　　不过——

　　狂琥不同，因为狂琥也是伪帝级，而且实力比柯弄影强。他在半空中顿了一息时间，身上光芒大亮，长枪五色光芒闪耀，他长枪猛然一抖，四周的空间支离破碎。

　　“喝！”

　　他猛然朝朝上方刺出一枪，一条五色怒龙咆哮而上瞬间把柯弄影的射出的无形之箭湮灭，而后狠狠的撞在倒射而下的柯弄影。

　　“砰！”

　　柯弄影身上的火红色战甲光芒大盛，她樱桃小口上鲜血狂喷，娇躯被猛然朝上空砸去，一下就被砸飞出去万丈。

　　“小姐！”

　　柯弄影的护卫霜姨看到她面色煞白，眼眸紧闭已经昏死过去连忙飞射而上，将柯弄影在半空中接着飞落而下。

　　“呵呵！”

　　狂琥傲立半空长枪舞了一个枪花，他嘴角露出淡淡笑容，满脸的自信，身上的气势不可一世，像一尊无敌的战神般，他那如星辰闪耀般的目光在一群人身上，刀敏等人娇躯一颤，眼眸内都是春意，估计亵裤都湿了……

　　狂琥目光最终落在江逸身上，他开口了：“柯家年轻一代果然卧虎藏龙，弄影小姐以女儿之身能修炼到如此境界，还如此勇武，令琥佩服。”

　　“……”

　　江逸眼眸冷了下来，狂琥这话看起来没问题，其实句句都在打他的脸啊。


第二十四章 下跪磕头

　　卧虎藏龙，女儿之神，勇武！

　　这几个词就算是傻子都能听出狂琥在讽刺江逸，讽刺柯家无人，派一个女子出来出战，女子都如此勇武，男子却如缩头乌龟般不敢冒头。

　　“唰唰唰！”

　　无数目光朝江逸扫来，狂战刀敏公羊小姐等人眼中的讥讽之意非常明显，云冰和一群九阳城的公子小姐也望向江逸，想看看他到底有没有血性。

　　血性江逸自然是有的！

　　如果柯弄影赢了，或者打个平手，没有昏死过去，狂琥就算怎么挑衅江逸都不会出手，此刻却有出手的冲动了。

　　如果今天他怂了，柯家将会被天下人看轻。不论如何别人挑衅你了，你就算输了也不会有人嘲笑。如果怂了，那对于柯家的声誉打击将是巨大的，连一战的勇气都没有，柯家子弟修炼是为了什么？

　　问题是怎么战？

　　九阳城内有三十六个天王，他若出手瞬间会被看破身份，木天王可是和刀家关系莫逆啊。估计他和狂琥还没打完，青帝就会来了吧？

　　再说了就算开战，他靠自己的战力也不是狂琥的对手啊。他的肉身是强，可比刀奴，问题是战斗可不仅仅看肉身，他的综合战力估计都没柯弄影强，怎么和狂琥战？

　　当然了，如果他动用火龙剑，或许结局将是另外一种，但他敢取出火龙剑吗？他不敢！

　　他沉默下来，眼眸转动，想着怎么在不曝光身份的前提下和狂琥一战。想了片刻，他发现没有任何办法，他郁闷不已，内心憋着一股气，想发泄却发泄不出来。

　　“小子！”就在此时，蚩洪居然传音了：“你想出气？”

　　江逸内心一振，眼睛亮了起来，难道蚩洪有办法？蚩洪很快传音道：“我感应到有一个残件在天鸿界西边，你若想出气，就把这个狂帝的子孙带去虚空外，出气后就去天鸿界西边找残件吧，只要短时间不回天鸿界，四帝奈何不了你。”

　　“好！”

　　江逸大为振奋，第六个残件蚩洪感应到了，既然不在天鸿界，他有什么畏惧？去虚空外打，他怎么玩都行啊，狂帝青帝炎帝不可能去观战吧？再说就算观战蚩洪也会感应到。

　　天鸿界没有残件，他不能去找衣飘飘，不能去地界，目前呆在天鸿界没有任何意义。他很快下定决心，身上也变得战意盎然。

　　“嗯？”

　　江逸身上的战意被很多人探查到了，狂琥眼睛亮了起来，终于把这个缩头乌龟激出来了吗？刀敏等人也大为兴奋，目光灼灼的望着江逸。

　　江逸顿了一下，遥遥和狂琥对视，开口道：“琥公子，柯家不只是有女人，还有男人。你想和我战，我便和你战，不过这样决斗没有意思。不如我们去虚空外斩杀冥族如何？一天时间内看我们谁杀的冥族多，输的人下跪磕头如何？”

　　“虚空外？”

　　江逸的条件让很多人大感诧异，决斗就决斗，怎么变成去杀冥族了？很多公子小姐有些意味索然，毕竟不是人人都能出虚空外，没有家族长辈的命令，她们可不能离开天鸿界。

　　“哈哈哈！”

　　狂琥倒是不在意，只要江逸愿意出手怎么玩都行。下跪？这柯家的脸丢得会更大的。他并没有想太多，以为江逸对付冥族有一手，自认不是他的对手，绕个弯想找回面子。

　　他沉吟片刻，点头道：“既然柯剑公子想玩玩，琥怎么能不奉陪？好像……附近的梦雨秘境就有冥族在进攻，我们就去那里如何？”

　　“可以！”

　　江逸点了点头，带着凤霓朝城内飞去，凤霓有些担忧的传音道：“公子，你考虑好了怎么处置狂琥？”

　　既然要出手，那肯定会暴露身份的。那么只有两个选择，要么杀了狂琥，要么和何须问一样拿下丢进天寒珠内。这两种选择都不是好选择，狂琥可是狂家的少族长，不论失踪或者被杀，到时候狂帝肯定会过问的。

　　凤霓不知道江逸短时间根本就没有打算回天鸿界了，所以就算杀了狂琥都没有大问题，曝光了身份也无所谓。

　　江逸没有传音，生怕三十六位天王有特殊神通，探查两人之间的传音，他沉默的朝九阳城飞去，狂琥也带着所有人飞了回来。

　　进入九阳城，狂琥怕江逸后悔般，立即飞去了一个传送阵，朝江逸看了一眼道：“这个传送阵能直接传过去，柯剑公子若你后悔还来得及。弄影小姐已经代你出战了，此事已经过去了。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑的带着凤霓进入传送阵，狂战和炎浮对视一眼也跟着飞了进来。刀家三姐妹考虑了片刻跟着进来了，公羊小姐同样跟了进来。

　　其余的公子小姐却没有进来，云冰她们没有家族的命令也不敢去虚空之外，只能有些遗憾的望着狂琥江逸等人离开。

　　柯弄影还在昏迷之中，霜姨虽然知道江逸的身份，但她的身份地位怎么敢劝说江逸，只能眼巴巴望着传送阵开启。她带着柯弄影去了一个客栈，给她疗伤，等待她清醒过来。

　　“云冰，你跟去看看，如果有任何情况第一时间传讯回来。这个柯剑有点问题，记住不要轻举妄动，观战即可！”

　　就在传送阵光芒闪耀要开启时，云冰脑海内响起一个传音，云冰眼眸一亮，身子立即飞射而去，刚刚进去传送阵，一起传送走了。

　　……

　　“大哥，那个柯剑有问题？”

　　一个大殿内，云天王望着魏天王狐疑问道，刚才的传音是他传的，但命令却是魏天王下的，所以云天王才有些疑惑。

　　“也不确定！”

　　魏天王眼眸闪耀，他沉吟了片刻说道：“我收到的消息柯剑是死了，而且柯剑就算没死，怎么刚刚恢复就有心情去风界寻宝？柯剑的战力原先没有那么强，他身边的妖族强者出现的太可疑了，另外刚刚得到消息，何须问失踪了，很有可能被这小子抓了！”

　　“呃……”

　　云天王大为诧异，怔怔了想了一会，狐疑说道：“何须问战力虽然不算强，但也是伪帝级啊。如果柯剑有这个实力的话，为何刚才惧战？这道理上说不通啊。他在风界已经一战成名了，现在为何藏藏掖掖？他是柯家弟子，也不怕木秀于林啊，不对——”

　　云天王突然醒悟过来，目光投向魏天王问道：“大哥，你的意思，这个柯剑是假的？是……那小子回来了？”

　　“我也不确定！”

　　魏天王眼眸闪烁，长长一叹道：“我悄然探查了他几次没有任何发现，如果他不是真的柯剑，能伪装得如此完美，连我们都看不穿，这个世界也只有江逸了。江逸那小子身上充满了太多神秘和奇迹啊。如果真的是江逸，那天帝就没有选错人，一年时间连何须问都能轻松拿下了？这战力飙升得太快了吧……”


第二十五章 你到底是谁？

　　江逸等人出现在一个中转站内，这个中转站有十多个封王级老者守护，很明显这个中转站是非常重要的据点。

　　狂琥出现在后，并没有朝虚空之外飞去，而是朝另外一个传送阵走去。进入传送阵后，他望着江逸道：“这个传送阵能直接传送去梦雨秘境内，走吧，柯剑公子。”

　　“好！”

　　江逸有些头疼的在云冰身上扫过，这丫头怎么跟来了？狂战刀敏他们跟来，江逸无所谓，全部杀了都行，云冰却是不能杀，也不能抓啊。但既然已经跟来了，他总不可能让云冰回去吧？

　　他沉默的走进传送阵内，所有人都进去，众人再次开始传送。

　　“嗡！”

　　梦雨秘境的确非常近，只是传送了三个时辰，众人就出现在一个秘境的山巅之中，整座山峰都被禁制笼罩了，外面能看到很多大军。

　　“果然有冥族！”

　　这个秘境光线非常暗淡，天空一阵黑云笼罩，在光罩内都能感受到外面的邪恶冰冷气息，远处还隐隐能看到亮光，估计正在开战。

　　“一天时间，现在就开始，还是先休息一会？”狂琥目光投向江逸，非常礼貌的问道。

　　“现在开始吧，各自开战，用印石记录即可，一天之后回到这里集合！”

　　江逸冷冰冰地说道，他根本就不是来杀冥族的，而是来出气了，击杀冥族只是做样子罢了。

　　“好，柯剑公子，请！”

　　狂琥很有气度的一挥手，江逸身子一闪，带着凤霓随便朝一个方向飞去。狂琥微微一笑和狂战刀敏云冰等人望了一眼，说道：“诸位，既然来了，你们也出战吧。你们放心出手即可，有我在不会让你们有事的。”

　　“好！”

　　云冰刀敏等人点了点头，跟随狂琥朝前方飞去。狂琥并没有离开江逸太远，几乎是同一个方向，虽然他认为必胜，但还是要防着江逸作弊。

　　这个秘境冥族很多，不过没有强大的冥族，而且秘境内有很多九阳军，最少有五十万，倒是安全的很。云天王如此放心的让云冰跟来，也是知道这个秘境安全。

　　众人的神识一直锁定江逸，因为狂琥和云冰等一群名门公子在，大军都不敢靠近她们，任凭他们穿过大军朝远处飞去。

　　飞行了几炷香时间，众人看到前方有低级冥族出没，还能看到一队队军队在和冥族开战。

　　众人没有理会这些低级冥族和军队，继续朝前方飞行。过了片刻一个封王级将军带着一千多军士飞射而来，飞到云冰和狂琥前方恭敬行礼，这是九阳军的一个将军，云冰和狂琥过来了，自然要过来拜见。

　　“没事，不用管我们，你继续执行任务吧。”

　　云冰挥手让那将军退去，将军想留下几百军士跟随众人，不说给他们护卫吧，至少能帮她们干些杂务，不过被云冰拒绝了，那将军只好带军队离开。

　　越朝前方走，冥族越来越多，江逸出手了，他给了凤霓一个印石记录，自己一路清剿冥族。

　　“呵呵！”

　　狂琥神识在江逸附近扫过几次，嘴角露出一丝笑意，江逸这清剿速度太慢了，就算让他先清剿小半天，狂琥都稳赢无疑。

　　狂琥想了想还是带着一群人去了江逸左边，和江逸相隔百里，他一边慢悠悠的清剿冥族，一边神识锁定江逸那边，确定他不会作弊。

　　云冰的神识也一直锁定江逸，云天王让他观察江逸，她自然不敢掉以轻心，虽然站在狂琥身后，但从没有看狂琥这边。

　　“琥少加油！”

　　“琥少好厉害啊。”

　　“哇，琥少这招好猛～”

　　刀家三姐妹和公羊小姐没有在意江逸，目光火热的盯着狂琥，恨不得将狂琥一口吞下。

　　狂琥这种绝世男子对于她们四个浪蹄子的吸引力比江逸更大，可惜狂琥明显看不上她们，从没有和她们勾搭过，更别说肉搏了。

　　半个时辰后，江逸加大了清理速度，一路朝前方穿刺而去。狂琥淡淡一笑不以为然，也稍微加大了一点点攻击力度，学着江逸一样朝前方穿刺而去。

　　狂战和炎浮刀敏等人根本就没有清剿冥族的心思，她们跟来纯粹是来玩的，来看江逸怎么下跪的。所以一直跟在狂琥后面，有低级冥族靠近偷袭之类，几人随手就给斩杀了。

　　一路屠杀，一路突进，在几个时辰后，江逸和狂琥这边都突进了几百万里，完全进入了秘境深处。

　　这个秘境的确没有强大冥族，高级冥将都没有遇到一个，众人都没有在意，狂琥更不在意，就算有高级冥将也不惧。

　　“差不多了吧？”

　　江逸暗暗盘算，这么远距离，附近已经没有任何人了。江逸手中火灵珠悄然出现，他神识扫进去传音道：“蚩洪大人，麻烦你探查一下。”

　　蚩洪神识悄然无息扫去，很快一个声音响起在江逸脑海内：“安全，这秘境内没有强者，秘境外方圆千万里也没有强者潜伏。”

　　“好！”

　　江逸抬手打出一道流光将一片冥族击飞，他突然转向朝狂琥这边徐徐飞来。

　　“呃？”

　　狂琥等人微微错愕，所有人投向江逸不知道他想干什么。云冰美眸内光芒微微闪耀，云天王让她跟着来探查柯剑，难道这个柯剑真的有问题？

　　“呵呵！”

　　江逸目光朝云冰望去，声音突然一变，恢复了原声，拱手道：“云小姐，好久不见！”

　　“轰！”

　　云冰灵魂内如一道惊雷炸起般，她娇躯一颤，眼眸一红，嘴唇嚅动了一下，想说些什么，却什么也没说出来，只说了一个字：“好……”

　　“咦？”

　　云冰的异样让狂琥狂战等人惊疑不已，云冰此刻眼泪都没忍住，倾泻而下。狂琥眼眸闪耀，手中长枪出现，遥指江逸道：“你到底是谁？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸放声大笑道：“狂琥，你猜对了，我就是你想的那个人。”

　　“嗡！”

　　狂琥手中长枪猛然朝前方刺去，一条五色怒龙呼啸而去，他手中第一时间出现一块玉符，就要捏碎向狂帝求援。

　　“哼。”

　　江逸嘴角露出一丝冷意，天寒珠一亮，一个银发银瞳如魔神般的男子出现，一股泰山压顶般的气息笼罩了所有人，同时一道银光破空而来瞬间没入了狂琥脑海内，让他的就要捏碎玉符的手根本动不了。

　　“封帝级！”

　　狂战等人面色大变，眼眸内都是惊恐。这一刻他们终于知道何须问为何失踪了，江逸有封帝级强者做帮手，十个何须问也要死。

　　她们还知道她们完了，江逸既然亮出底牌，今日怕是一个也跑不了了。


第二十六章 全部丢进去

　　天凤大帝一出手，立即知道有没有！

　　封帝级强者别说狂琥这样的伪帝级了，就算是刀奴想捏死，和捏死一只蚂蚁没区别。至于狂战她们一群封王级更是连动都动不了，亦如当年天凤大帝攻击江逸一般，那种恐怖的威压宛如一座大山般压下，让她们呼吸都停止了。

　　“嗤嗤！”

　　天凤大帝身子如苍鹰般掠来，他的手变成利爪，一下抓住了狂琥的手，轻轻用力狂琥的手就被抓断了，他手中的玉符也被天凤大帝拿下。

　　“砰！”

　　天凤大帝另外一只手，猛然捏住狂琥的脖子，一道强大的妖力进去狂琥身体内，瞬间将他封印。

　　“啊……”

　　狂琥被剧痛惊醒过来，他发现自己被封印了，还被捏住了脖子，立即目光锁定江逸，沉喝起来：“江逸，你得罪了青帝，现在还要得罪我们狂家？难道你真的想天下皆敌？”

　　“江逸！”

　　一群人脑袋内炸起了一道惊雷，此刻天凤大帝的气息已经微微收敛了，很多人勉强能动了，全部目光都朝远处江逸望去。

　　这一刻很多人也恍然大悟，柯剑原先声名不显，她们都暗暗好奇，柯剑怎么可能如此强大了？而且还有如此气质？如果有这气质和实力早就传遍天下了。

　　炎浮手中一个玉符悄然出来，天凤大帝冷眸扫过，冷笑道：“你敢传讯试试？”

　　看着天凤大帝冰冷的眸子，炎浮身子一颤，手一抖玉符都掉落下来。狂战和刀敏等人也有心传讯，但被天凤大帝扫了一眼谁都不敢动了。

　　“嗡！”

　　江逸没有回答狂琥的话，而是用行动告诉狂琥他的态度。他天寒珠再次一亮，勾陈王出现，凤霓身上的气息也狂暴而出，显露了伪帝级战力，她和勾陈王狂掠而来，冲去了人群之中。

　　“砰砰砰！”

　　有天凤大帝镇压，这群人根本没有任何战斗力，很快一个个被击伤，被封印。只是两息时间，除了云冰外，所有人都被拿下了。

　　云冰眼中没流泪了，而是有些不知所措。狂琥可是狂家的少族长，炎浮也是炎帝的后代，江逸这是要天下皆敌的节奏啊？

　　“全部丢进去！”

　　江逸考虑了一下沉喝道，他没有把全部人杀了，而是让勾陈王和天凤君主把所有人都带入天寒珠内。

　　这些人他随时可以杀，抓起来的话他也有一些筹码，万一狂帝炎帝青帝追杀，也会有一些顾忌不是？

　　“嗡！”

　　天寒珠闪耀几次，天凤君主和勾陈王都消失了，狂琥刀敏等人都被带进去了。凤霓没有进去，站在江逸身后，云冰更加不知所措了，有些局促又有些陌生的望着江逸。

　　这一刻，她感觉这个男子似乎和自己不是一个世界的了，一年不见连封帝级都要听他的了？手下还有两个伪帝级妖族手下？

　　“云小姐，你回去吧！”

　　江逸微笑望着云冰道：“另外代我感谢魏天王和你爷爷，今日之事任何人问起，你就直说即可，暴露我的身份也无所谓。当然，如果能拖一段时间就更好了，你可以说我和狂琥他们开战，最终全部都失踪了。嗯……我要离开了，迟些怕青帝炎帝和狂帝都要来了，云小姐有缘再见吧。”

　　江逸取出了裂空手套就要撕裂秘境去虚空之外逃命，云冰这时突然娇喝起来：“不，江逸！你不能留下我！”

　　江逸眉头一皱，疑惑转头望着云冰道：“为什么？”

　　云冰想了想，咬牙说道：“江逸，现在人族和冥族处处在开战，外面的秘境都是军队。一旦你抓了狂琥他们的消息外泄，所有的军队都会开始搜索你，青帝狂帝炎帝也会立即追杀你。”

　　“所以这事隐瞒得越久，你就越安全，能逃得更远。你把我留下，这是一个漏洞啊。青帝狂帝炎帝很快会找上我，他们的灵魂之强大，都不用问我，直接能探查我的灵魂，将立即知道刚才发生的事情。你的底牌就都被他们知道了，他们可以从中推断出很多事情……”

　　云冰说得有道理，凤霓想了想立即传音说道：“公子，云小姐的确不能留下，否则会暴露天妖界的，万一三帝去了天妖界，将会寸草不生。”

　　“呃……”

　　江逸为难了，不能留下云冰，难道杀了？或者也一起抓了？亦或者让天凤大帝把她的记忆给封印了？

　　云冰看到江逸为难，鼓起勇气说道：“江逸，你带我走吧，等过一段时间，你再把我送回来即可。”

　　“带你走？”

　　江逸微微愕然，随即摇头道：“不行啊，云小姐，你突然失踪的话，你爷爷和你父母会急死的。”

　　“没事！”

　　云冰甜甜一笑，从戒指内取出一个玉簪，她身子飞射而下，将玉簪插在一个小山上，还用附近的石头布置了一番，这才飞上来笑道：“行了，爷爷看到这个玉簪就知道我没事的。”

　　“可是……”

　　江逸还是有些迟疑，说道：“你应该知道我的处境很危险的，你跟着我的话，很容易出事的。”

　　“能出什么事？”云冰非常坚定地说道：“你的朋友那么强大，天地都可以纵横，还保护不了我一个弱女子？就算遭遇青帝炎帝狂帝，他们也不敢杀我的。”

　　“好吧！”

　　时间紧迫，江逸可不敢耽误太久，天鸿界外都是军队，一旦三帝下令，他就有可能被搜索到了。

　　他取出混元珠道：“我还有一个空间神器，云小姐先委屈你了。”

　　云冰甜甜一笑被江逸收入混元珠内，江逸撕裂空间带着凤霓穿刺出了虚空之外。

　　“走！”

　　出现在虚空之外后，江逸和凤霓立即朝西方飞去。蚩洪说火龙剑第六个残件在西边，却没有感应具体在西边哪里，他只能直线朝西边飞去。

　　两人神识极力探查，一旦有任何风吹草动，将会第一时间避开，不过有蚩洪在，也不会让巡边使靠近。江逸不敢劫持混沌神舟了，这样会留下痕迹的，上次就被发现了。

　　“西边？”

　　江逸望着漆黑的虚空，暗暗祈祷起来，希望那残件就在西边的一个秘境内，距离天鸿界不要太远啊，千万不要在其余界面内，否则他很有可能一辈子都无法得到。

　　因为天鸿界在天界的最东边，西边有九个大界面，现在这九个大界面都被冥界控制了……


第二十七章 他回来了！

　　梦雨秘境很安全，秘境四周有很多大秘境，附近的驻军达到数百万。狂琥是伪帝级，所以各家族虽然得到消息和柯剑去赌斗，却并没有太在意。

　　唯有一人很在意，柯弄影！

　　柯弄影在几个时辰后醒了过来，她得到消息后面色一变，立即从客栈飞奔而出，进入了传送阵。

　　但她没有传送去梦雨秘境，而是传送回了麟城。她知道要出大事了，江逸这人要就不决定出手，一旦出手的话，狂琥等人不死也要出事了。

　　江逸顶着一个柯剑的身份，柯弄影必须第一时间回去安排布置，确保此事不要牵连柯家。死了狂战炎浮刀家三姐妹她们不算事，但狂琥身份太重要了，这可是狂家的少族长，未来的新一代狂帝。

　　她回到了麟城后第一时间派人去梦雨秘境探查，在发现所有人都失踪后，她内心微微一叹。江逸果然是江逸，做事果然不留余地，全部人都被拿下带走了。

　　她没有立即做出任何反应，因为江逸和狂琥当众说了击杀一天冥族赌斗，所以一天时间各家族不会有任何怀疑。一天之后狂琥等人没有回来，各家族才会着急，派人探查。

　　柯弄影很聪明，她能猜到很多事情。不论具体是什么情况，她都要帮江逸争取时间。所以她一边暗中布置，一边探查各家族的情况。

　　时间一点一滴的过去，九阳城内那群公子小姐都没有离去，等着狂琥大胜而归，等着柯剑当众给狂琥下跪磕头，等着看一场盛事！

　　在过去半日之后，魏天王和云天王却感觉有些不对劲了。不论如何情况，云冰怎么都会传个消息回来了啊，怎么那么长时间都没有消息？

　　两大天王悄然派人去了梦雨秘境探查情况，然而将整个秘境找了一遍，狂琥江逸等人却一个都没有找到，只是在一座山峰上发现了一个玉簪。

　　等斥候将玉簪带回来，还有玉簪附近的布置告诉云天王后。两个天王眼中光芒瞬间四射，两人都老油子，脑海一转就能猜到大概的事情了。

　　两人也没有任何举动，反正云冰没事，狂琥等人死活关他们屁事。柯弄影匆匆忙忙回去，让两人察觉了问题，两人开始暗中布置起来。

　　……

　　一天之后，一个消息如惊雷般传遍了整个天界！

　　柯家在虚空之外的一个秘境内找到了柯剑的尸体，柯家证实柯剑早已经死去多日，风界和九阳城内出现的柯剑是假的。

　　有一个神秘强者动用了强大神通，冒充了柯剑的身份，柯家家主大怒，下令柯家全力追杀假柯剑……

　　柯家的消息传来，狂家和炎家刀家傻眼了。

　　柯家是假的？这个假柯剑居然能瞒得了狂琥和九阳城一群人天王的探查？此人的实力究竟有多强？一天时间已经到了，狂琥等人却没有传送回来？三家被吓到了，立即派出强者传送去了梦雨秘境。

　　一个惊天消息再次传遍天界，狂琥等人和假柯剑全部消失了！

　　整个天界一片哗然，狂琥的身份太尊贵了，那是狂家的少族长，内定的下一代狂帝。消息立即上报到了青帝狂帝炎帝耳中，三位大帝详细询问了一下情报，包括假柯剑去风界的所有情报，很快无数命令如雪花般传遍了天界，无数大军齐动！

　　虚空外本来就有很多军队，现在又有无数大军源源不断的去虚空之外，漫天的搜索，寻找一切蛛丝马迹。

　　冥界那边反而被吓到了，天界这边怎么突然增兵了？还增加了几倍的军队，也有无数强者出动？

　　千万大军，无数强者，包括刀冷都出动了，将梦雨秘境附近的几百个秘境搜索了一遍，但没有任何发现。

　　这下问题大了！

　　狂琥是伪帝级，它手里有一个玉符，在关键的时刻能捏碎玉符，狂帝将会立即知道。

　　他连捏碎玉符的时间都没有，这个假柯剑的战力将会有多恐怖？不说达到封帝级，最少也要有刀奴的实力吧？

　　天界的强者就那么多，各家族都有资料。而据说这个假柯剑生命气息非常年轻，实力却能达到如此强大的地步？一个人的名字呼之欲出！

　　江逸！

　　年轻的强者天界就那么几个，敢把狂琥和一群公子小姐都抓了，如此胆大妄为，这个世界上除了江逸还有谁？

　　诸位公子小姐的灵魂玉简都没碎，证明这些人只是被抓了，没有被杀。另外还有一点，柯家这次明显在帮这个神秘强者，因为柯剑死了那么多天，灵魂玉简早碎了，不可能让假柯剑冒名顶替那么多天。

　　柯弄影和江逸关系非常好，柯弄影曾经还从青域把江逸给救了。这次在九阳城又及时出现，帮江逸出战。虽然柯家说守护灵魂玉简那个长老渎职，但不是傻子都能猜出，柯家早就知道这个柯剑是假的，一直隐瞒不报……

　　一切的一切，都推断出这个神秘人是江逸的可能性非常大。

　　狂帝坐不住了，亲自去了虚空之外追查搜索。刀怒和刀奴出动了，炎家狂家和强者几乎倾巢而出，虚空之外都是强者和军队，布下了天罗地网找寻江逸。

　　江逸这个名字再一次在天界流传，原本这个名字已经成为禁忌，已经被很多人遗忘，或者不敢不愿去谈起，现在却又在整个天界流传了。

　　……

　　“蓬蓬！”

　　一个秘境内，一个年轻人绿发男子带着大军正在和冥族开战，他身上的气息非常狂暴，整个人如一把锋利的宝剑，令人不敢直视。

　　他身穿将军战甲，却身先士卒勇猛得不像话，他双手如两只锋利的鹰爪，每次出击必有一个冥族被撕裂。

　　“蓬～～”

　　再次撕裂一个冥将后，绿发男子身子停顿下来，他那双锐利如鹰的眸子投向了虚空之上，嘴角露出一丝笑容，用自己才能听到的声音喃喃起来：“江逸，你终于回来了，居然连狂琥都能抓了？哈哈哈，果然不愧是我妹妹看重的男人。好好活着，本王也会努力修炼，本王一定会突破伪帝级，封帝级。我期待和你见面的那一天，你已经名扬天界了，我小鹰王绝不弱于你，看我们谁先站在天界之巅！”


第二十八章 瞒天过海

　　几千万大军布下了天罗地网，狂帝带着一群强者亲自出动，满世界搜索。然而让他天界大小家族失望的是，江逸再一次消失了，消失得无影无踪，亦如上次一般。

　　在搜寻了三日之后，各家族已经基本放弃了，找了那么久还无法找到江逸，那么就没希望了。

　　上次江逸能神秘失踪，一年后重返天界，悄然无息的转了一圈，带走了狂琥和几个家族公子小姐，这次失踪也肯定找不到他了。

　　狂帝暴怒不已，据说已经亲自出手拍死了很多高级冥将。刀奴刀冷刀怒也怒发冲冠，江逸活着一天刀家就一天脸上无光，更何况这次江逸还带走了刀家三姐妹……

　　五日，十日！

　　狂帝回来了，这次追杀宣告失败了，那么多军队和强者都找不到江逸，甚至一点蛛丝马迹都没有。此刻虚空之外到处都是冥族，乱得一团糟，还能找到江逸就见鬼了。

　　无数家族内心暗暗惶恐，一年时间江逸的战力居然提升了那么多？而且他还有如此高明的伪装之术？

　　要知道当时木天王和很多天王都探查过他，却没有发现任何问题，这证明伪帝级根本无法看破他……

　　一个拥有高强战力的疯子，还能伪装身份，让伪帝级都无法识破。如果他又潜伏进了天鸿界，过段时间再次出现，又带走各家一群公子小姐，不断的报复，怕是几年后，各家族的公子小姐都不敢出门了。

　　这就像一个森冷内蛰伏着一条剧毒之蛇般，他一般不出现，出现就能要人命。偏偏所有人都无法找到这条毒蛇，这种感觉最让人抓狂，最令人心生惶恐，感觉可怕。

　　狂帝虽然回来了，但狂家却并没有放弃，不过大军搜索改为散出去无数的密探，启动了所有的奸细和斥候，四处探查消息。

　　天鸿界各城池都有狂家的密探，狂琥是狂家未来的希望，既然他没死，那就绝对不能放弃寻找。

　　……

　　江逸自然没有在天鸿界，他一路朝西边飞行的，之所以大军追查不到他，是因为他变成了冥族，混入了冥族大军之中。

　　这个办法不是江逸自己想出来的，他也根本不敢往这个方面去想。

　　这是蚩洪提点他的，江逸找到了一只正朝西边退去的冥族残兵，利用灵幻术变成了一只低级的冥妖。他混在一群魅邪兽冥妖内，这是一只战败的残军，全部都是魅邪兽，足足有几万只，由一只高级魅邪兽带领撤回冥界。

　　江逸的灵幻术是蚩江派的，这灵幻术能变幻本体和灵魂气息，还能模拟出冥族的气息出来。

　　江逸外形变得和魅邪兽一模一样，像一具干尸一般，头上多了一只眼睛，但这只眼睛肯定是没用的，只是外形像，不能和其余魅邪兽一样射出灵魂攻击。

　　魅邪兽算是比较高级的冥兽，但灵智并不高，江逸变幻了它们的样子，气息也一模一样，成功混如了大军内，快速朝西边退去。

　　在半路这只大军和其余退走的冥族大军汇聚在了一起，越往西边行走，大军越来越多，高级冥将也有很多。

　　不过，没有冥将在意江逸这个小小的冥兽。有天凤大帝和蚩洪在，江逸也非常放心。蚩洪告诉江逸，只要没有冥王探查他，他的身份就不会曝光，所以江逸更加放心了。

　　这只冥族大军并不是没有遭遇人族的大军和强大，但是各家族急着找寻江逸和狂琥，怎么会在意冥界大军？远远探查一遍立即退去，都没有和冥族大军纠缠，更别说开战了。

　　所以几千万大军和狂帝亲自出马，都没有发现任何蛛丝马迹，江逸一路非常安逸的跟着大军朝西边飞去。

　　时间已经过去了十几天了，江逸都不知道自己飞了多远了，这边的秘境已经很少能看到人族大军了，只有十几个大秘境还有人族驻守。

　　江逸的心也越来越绷紧了，因为再朝西边飞几天，估计就要到冥界控制的区域了。而蚩洪感应到第六件残件还在西边，似乎还非常遥远，根本不能感应到具体方位。

　　如果这个残件在一个秘境内还好说，秘境是不可能出现冥王的。如果在一个大界面内，里面绝对有冥王，江逸一旦被发现了人族身份，那就有去无回了……

　　云冰还在混元珠内，凤霓也被丢进了混元珠内，他一旦身死，所有人都要死，估计天凤大帝都逃不了。毕竟冥界的封号的冥王就有三十六个，其余的冥王不知道有多少，这三十六个冥王排前十的据说都有封帝级战力！

　　更可怕的是冥帝。

　　蚩洪说冥帝就要出世了，甚至很有可能冥帝已经出世了，就是没现身罢了。一旦江逸天帝传人的身份被发现，或者被他感应到了，连蚩洪能不能逃得掉都是问题了……

　　但他能怎么办？

　　火龙剑七个残件不找到的话，这把剑就不是真正的天帝神兵，也不能发挥全部的战力。这把剑是必须要找到的，他唯有继续战战兢兢的跟着冥界大军前行。

　　冥族大军聚集的越来越多，这次他天界增加了几千万大军，很多冥族大军都撤了回来。

　　虚空之中到处都是黑雾弥漫，各种冰冷邪恶的气息充斥了整个虚空，无数恐怖狰狞的冥族嘶吼不停，如果是一般人潜伏在冥族大军内，怕是早就被吓尿了。

　　“这样下去不是问题啊！”

　　和冥族大军一起呆了十几天，江逸时刻都被冥气侵袭影响，他还不敢动用小篆字符，怕惊动高级冥将，他只能让吞天兽潜伏在自己灵魂识海内，吞噬涌进来的冥气。

　　但这是小兽非常喜欢酣睡，尤其是吃饱后绝对会顶不住沉睡过去，消化吸收的能量，不断长大进化。此刻这小兽吞噬了十几天冥气，已经多次想沉睡了，一旦沉睡过去，江逸只能靠自己去抵御冥气的侵袭。冥气无时无刻都在侵袭，他又能抵挡多久呢？

　　“别抵御了！”

　　一道传音突然响起在江逸脑海内，蚩洪传音了：“本座大概能感应到了，那个残件很有可能在天灵界。你要想进去天灵界，身上没有冥气那是绝对不可能的。本座帮你在灵魂内动些手脚，保住你的意识不灭，你先暂时被冥气魔化般，否则你一进天灵界就会被发现，继而被杀！”

　　“呃？”

　　江逸虎躯一震，暂时被魔化？那他不是变成冥奴了？万一蚩洪无法保证他的意识不灭，那他将彻底沉沦变成冥族的走狗了……


第二十九章 冥界皇族

　　江逸内心打鼓，虽然蚩洪看情况似乎有些把握。但这可不是开玩笑的，成为冥族的走狗那还不如死去。

　　他沉默了片刻，在脑海内问道：“蚩洪大人，你有多大把握？”

　　蚩洪的声音很快响起在他脑海内，他非常肯定地说道：“只要你不遭遇那排名前十的冥王，应该不会暴露，本座能护住你的意识不灭。当然，如果你运气很背，被普通冥王攻击的话，你将很有可能彻底成为冥族。具体的自己考虑吧，你也可以等你实力强大一些再来夺取这个残件。”

　　江逸沉默了，如果现在他退去的话问题不大，虽然大军中有高级冥族，但是有天凤大帝在，应该可以轻松逃离。

　　但等实力强大？这要强大到什么地步？

　　就算达到封帝级进去天灵界，还不是有暴露的风险。冥帝据说要出世了，如果等几年或许冥帝就真的出世的，到时候去天灵界那会更加危险，更容易死去。

　　江逸最终选择去赌一下，去天灵界走一圈！

　　他的身死不重要了，他现在肩负着一个更神圣的使命，那就是代替九阳天帝守护人族。他没杀狂琥也是考虑人族强者太少了的缘故，能不杀还是不要杀人了。

　　这说出来或许有些可笑，天界大人物们恨不得将他撕裂成十八块，他的家人族人随时可能死去。他却还要想着去守护人族，去守护狂家刀家……

　　江逸原先也想不通的，也从不去想这些，不过从柯弄影身上他看到了，很多人族还是心怀人族和大义的。

　　而且蚩洪的出现，让他想起了九阳天帝，更清楚自己的使命。既然天帝选择了他，不管这条路再难走，最终能不能走到终点，那总要去走一走。

　　将天帝神兵所有残件归位，就是这条路第一件必须干的事。天帝神兵都没有归位，他谈什么天帝传人，又怎么号令天下强者共同抵御冥族？

　　江逸下定决心，什么都不管不顾了，他让吞天兽就在他灵魂识海内沉睡，然后也不抵抗冥气，让冥气开始魔化他的全身，魔化他的灵魂。

　　他手中火龙珠悄然出现，一道奇异的能量从火灵珠内流出，瞬间进去了他的身体出现在他灵魂内。

　　果然！

　　冥气快速的侵袭江逸的灵魂，很快灵魂都被黑气环绕了，但江逸的意识却一直都在。他的身体内黑气环绕，全身都被魔化了，身上有一股浓郁的邪恶冰冷气息，和一个冥兽没有任何区别。

　　“好！”

　　他暗暗叫好，只要灵魂意识还在，他就随时能控制小篆字符把冥气给驱逐了，随时能摆脱魔化状态，回复人身。

　　这次他彻底放心了，原本战战兢兢的，此刻也大摇大摆的飞行了。他已经是冥族了，只要不遭遇排名前十的冥王，或者不被一般的冥王攻击，就没有冥族能看破他的身份。

　　枯燥的飞行，一个人族在一群死敌冥族中间潜伏，四周都是令人厌恶作呕的气息，江逸非常的苦逼。这旅途怕是他这辈子走过的第二闹心的旅途，第一自然是当年在恶魔深渊之下的冰湖里。

　　不过冰湖的那一段旅途，让他内心变得格外的坚定。他从没有动摇过寻找火龙剑残件的决心，就算天灵界离开这里还有一年的路程，他也绝对不会退缩。

　　天灵界距离天鸿界其实并不遥远，只是冥族大军赶路速度慢了一些罢了。如果江逸全力飞行的话，估计也就十多天的路程，此刻飞行了整整二十天了还没抵达。

　　在路上能看到很多秘境，这些秘境都被冥族占据了。冥族在很多秘境内都布置了大军，整个天鸿界几乎都被包围了，现在就等冥帝出世，彻底覆灭人族了。

　　第二十八天！

　　前方终于看到一个巨大的光点，随着不断的飞行，那个光点越来越大，在飞行了半天之后，江逸终于抵达了天灵界之外。

　　天灵界在十大界面里面算是最小的，当年控制天灵界的妖族。

　　除了妖族控制的天灵界和冥族控制的冥界外，当年其余的八个界面都被人族控制。冥族当年进攻天灵界，把妖族的几十个大帝全部斩杀，剩下的四个大帝只能带着妖族逃进了天妖界。

　　四个大帝虽然带着部分妖族逃离了天灵界，但里面还有几百亿的妖族彻底被冥族魔化了，成为了冥族的走狗，没有灵魂，没有意识，只能如行尸走肉般活着……

　　“呜呜！”

　　一个强大的冥妖嘶吼几声，然后一种奇异冥族突然源源不断的朝鸿蒙罡气内穿刺而去，宛如一只只利箭射在了一团云雾之中。

　　神奇的事情发生了——

　　在那些奇异冥族不断穿刺之后，鸿蒙罡气居然出现一个小小的通道。伴随着奇异冥族的继续穿刺，通道越来越大，等通道达到了百丈后，那个强大冥妖大叫两声，冥族大军快速的朝通道内冲去。

　　“呼呼！”

　　江逸长长吸出一口气，暗暗祈祷进去后可千万别遭遇冥王啊。虽然他知道这个天灵界内绝对有冥王，而且不止一个。

　　他不敢乱走，静静等待前面的冥族进去天灵界。冥族比人族更加注重规矩，低级的人类武者会听从强者的命令，而低级的冥族是绝对不敢忤逆高级冥族的命令的，就算忤逆的想法都不会有。

　　一个时辰后，终于轮到江逸了，他跟随魅邪兽大军穿过通道，进入了天灵界。一进去后他没有敢释放神识，因为低级冥族是没有神识的，低级冥族甚至灵魂都不强！

　　冥族和冥奴不同，冥奴是指被魔化的人族或者妖族，冥奴在冥界是最低级的存在，没有灵魂，如行尸走肉。

　　冥族则不同，冥族是冥界诞生的生物，是有灵魂的存在，高级冥族还能说话，甚至修炼冥族的强大神通。

　　江逸伪装的魅邪兽就是属于冥族，勉强算高级点的冥族，不过灵智不高。它们对于高级冥将是天然的畏惧的，有着严重的等级之差，所以江逸若敢冒冒失失的探出神识，将会立即暴露身份。

　　他也不敢随便乱看，老老实实的跟随大队朝下方飞去，下方一片乌烟瘴气，漆黑一片，宛如里面蛰伏着无数鬼怪般，一道道邪恶冰冷令人压抑的气息从下方传来，看得江逸心惊胆跳。

　　穿过黑色烟雾，大军抵达了下方，江逸随便看了一眼，灵魂微微一震。

　　他在下方居然看到了一座巨城，这城池和人族的一模一样，而且外面还有禁制闪耀。禁制是透明的，能清楚的看穿城池内的景象。

　　让江逸错愕的是——城池内没有任何魔气，还非常的漂亮，最重要的是里面有很多外表和人族看起来没有区别的生物在行走。若不是城池外到处都是冥族，他都以为回到了人族的城池。

　　“别惊讶，注意你的身份，小心被冥族看破！”

　　蚩洪传音响起在江逸脑海内：“下方城池居住的是冥界皇族，是冥帝的后代！冥界的皇族和人族并没有太大区别，不过修炼的是冥界功法罢了。那个残件我感应到了，就在天灵界最大的城池天灵城内，应该是在冥界一个皇族强者手里，你先潜伏下来，找机会再去天灵城吧。”


第三十章 全体出战

　　冥界皇族是一种很特别的存在，她们身体内其实有一半人族的血统。

　　因为冥帝和当年的十个冥王都娶了十个人族女子，诞生了一群群半人半冥的奇异种族，这就是冥界皇族的由来。

　　那时候冥帝只控制了一个界面，整个世界都属于天帝统治，冥界和人族都是友好的。

　　那时候冥族并没有现在那么恐怖，只是一种特殊一些的种族罢了。冥帝和当时的十个冥王都能化身为人，娶了十个人族其实是装孙子，和人族联姻交好。

　　当年的十个冥王早已经逝去，冥帝修炼了一种神奇的功法，能不断转世，冥界始终被冥帝控制。有冥帝在，冥界从没有大规模的战乱，一直在不断强大，还悄然控制了很多秘境，拥有了无数资源，冥帝传下了无上冥法，让冥界各族越来越强大。

　　到了九阳天帝这一代，天帝寿元将尽之时，冥帝的野心再也压制不住了，冥界积蓄了那么多年的实力也爆发出来，让人族彻底傻眼了。人族当年占据了八个大界面，此刻只剩下天鸿界苟延残喘……

　　冥界的皇族，就是冥帝和当年十个冥王的后代，她们拥有最高贵的血统，拥有最多的资源，拥有最强大的冥法，拥有无上的地位！

　　皇族是整个冥界的统治者，平时他们从不出战，所以普通的人族都不知道他们的存在。冥界和冥界控制的界面内，只有皇族才有资格居住在城内，其余的冥族敢进入城池，立即会被格杀！

　　“皇族原来都是人族的杂种啊。”

　　江逸一边跟着魅邪兽朝下方飞去，一边听着蚩洪的讲述。江逸要想混进城内，那必须对冥界的皇族有些了解，蚩洪虽说只帮江逸出手三次，但很多地方其实也在悄然帮他。

　　比如帮他探查，帮他成功在冥界混下来，如果没有蚩洪怕是江逸根本进不了天灵界。

　　蚩洪说了那么多，江逸还是非常头疼，因为他根本不了解冥界皇族，没有接触过。就算外表伪装得和皇族一模一样，估计也很容易被看破……

　　此刻他也想不了那么多，只能跟随魅邪兽朝远处的一座巨大山脉飞去，那里估计是魅邪兽族在天灵界的军营。

　　各族纷纷散开，都是围着城池，在附近的山脉驻扎。江逸跟随魅邪兽进去一座山脉，那些魅邪兽纷纷散开，各自进去一个山洞。

　　江逸则有些傻眼了，魅邪兽的话他听不同，也不知道去哪个山洞。最终他直接看那个山洞没有魅邪兽进入，随便钻进去一个。

　　他运气不错，这个山洞没有魅邪兽居住，不过里面气味非常腥臭，熏得江逸差点吐出来了。

　　他也不能清理卫生，否则会给高级魅邪兽发现的。他只能闭气，悄然进去天人合一状态，感应了一下四周。结果更加郁闷了，因为所有魅邪兽进去山洞内都趴在地上呼呼大睡，他这样盘坐起来非常另类……

　　无奈他只能学着畜生一样趴在脏臭的地上，一样装着呼呼大睡，再次感知附近的情况。

　　他在天人合一状态内只能感知附近千丈的范围，不敢探出神识，附近千丈都是无尽的山洞，里面很多都有魅邪兽，清一色的在呼呼大睡。

　　“靠……”

　　江逸有些傻逼了，魅邪兽都不动，难不成他在这兽洞内一直睡着？外面根本没有魅邪兽乱走，他一出现在外面就要出事。

　　“别急，先修炼吧，等待机会。注意……别修炼天力，否则这边天力汇集会被强大冥族发现的。”蚩洪传音过来了：“你别探查了，我帮你留意着，有机会会叫你的，你继续感悟那个奥义吧。”

　　“好！”

　　有蚩洪帮忙，江逸安心了，就趴在地上佯装睡觉，进入天人合一状态，手持神树叶，继续推衍雷电奥义。

　　幸亏有这片神树叶，否则以江逸原先的推衍速度都不知道要推衍几十几百年。此刻他还感觉遥遥无期，越是推衍下去，越觉得玄妙。

　　他什么都不管了，就全心全力去推衍奥义，累了就大睡，醒来继续参悟。附近的魅邪兽族一直沉睡，没有一只魅邪兽乱走，山脉内虽然有十几万魅邪兽，却安静的很。

　　时间过得飞快，江逸几次闭关就过去了十天。这十天都没有任何事情发生，蚩洪也没有传音。江逸感觉有些枯燥，睡了一觉后转而去感悟无名神功第七重。

　　然而！

　　他整整感悟了一天，居然还无法第七重功法。这种情况以前是根本没有出现过的，蚩洪这时传音过来了：“别参悟了，你的境界应该太低了，这功法你暂时参悟不了吧。”

　　“呃……”

　　江逸有些疑惑地问道：“蚩洪大人，你也不懂这功法？”

　　蚩洪传音道：“这功法是无名晚年创造的，他自己都没有修炼过，我怎么懂里面的诀窍？既然你一天都没有参悟，这说明你目前的境界肯定参悟不了。先参悟奥义吧，你那个奥义说不定会给你一个大大的惊喜。”

　　“好！”

　　江逸振奋起来继续参悟，蚩洪从鸿蒙年代活到了现在，他的见识太广了。既然他都认为这个奥义非常强大，那绝对没错了，等感悟成功肯定能给他一个大惊喜。

　　继续修炼，附近一直非常安静，直到再次过了十五天，江逸突然被一道刺耳的嘶吼声惊醒。

　　江逸醒来后，蚩洪的传音响起了：“出去吧，魅邪族全部聚集起来，估计要出战还是干什么。”

　　“出战？”

　　江逸抖动了干瘦的脸，满脸苦恼，如果魅邪兽族又被调集去天鸿界开战，他这一趟不是白来了？难不成他还要和人族去大战一场？

　　魅邪兽族下达了召集令，所有的魅邪族都出去了，江逸没办法只能跟着冲出去，混在了大军之中。

　　“咕咕！”

　　一个最强大的魅邪兽怪叫几声，所有的魅邪兽跟随朝远处的城池冲去，最终在城池南边聚集。附近不断有各种冥族聚集，都沉默的在南边天空等待。

　　半个时辰后，城池南边聚集了五百万各种冥族。城池南门口几道身影飞射而出，江逸悄悄的看了一眼，眼眸顿时微微一亮。

　　城内走出十几个衣袍华贵，气度不凡的冥界皇族，为首的居然是一个穿着暗青色皮甲的美丽女子。

　　这女子样貌和人族女子完全一样，非常貌美，可惜身上都是邪恶冰冷的冥族气息。而且她神色非常倨傲，看着这五百万冥族，就像看着一群群卑贱的蝼蚁般。

　　青甲女子淡淡的挥手，她身边一个老者顿时沉喝起来：“全体出战，去南边的蓝旗域。”

　　“蓝旗域？”

　　江逸暗暗松了一口气，只要不杀去人族，让他去哪都行。看样子这冥界皇族是要带兵去开战，他也有机会浑水摸鱼了。


第三十一章 人族的天性

　　这几个冥界皇族果然是带兵去开战的，而且开战的对象居然也是冥界皇族。这边五百万冥族在朝南边飞行了小半天后，抵达了一座巨大的湖上面，湖的那边飞来了几百万冥族，前方照样有十几个冥界皇族。

　　青甲女子一挥手，五百万大军停在了大湖上面，她朝前方飞了几百丈娇喝起来：“伊冒，为何抢夺我白旗域的子民？立即归还，否则本领主将灭了你蓝旗域。”

　　“冥界皇族居然都说人族的话？”

　　之前一个老者说的是人族的话语，此刻这个青甲美丽女子居然也说人话？让江逸有些意外，难道冥界皇族都说人族的话语？

　　“不是人族话语。”

　　蚩洪传音解释道：“这话语是天界共用的，人族妖族冥界皇族都说这种话语，所以也谈不上是人族的话语。”

　　“哦哦！”

　　江逸不再多想，仔细观察冥界皇族的体态特征，行事方式，好以后有机会混入皇族之中，再去天灵城抢夺火龙剑残件。

　　对面十几个冥界皇族中的一个黑甲年轻男子回话了：“伊琳，什么叫抢夺你们的子民？他们自愿跟随我蓝旗域的，与我们有何相干？都是冥界子民，他们爱去哪就去哪，本领主怎么管得着？”

　　“这个伊冒和伊琳都很年轻，居然都是领主？领主是什么？难道是域主？”

　　江逸暗暗惊奇，蚩洪解释道：“是的，领主就是天鸿界的域主，不过不是冥帝的后代是没资格成为领主的。姓伊的都是冥帝后代，冥帝的真名就叫伊藤。”

　　“难怪了！”

　　江逸释然，因为这个伊琳和伊冒感觉气息都没有其余冥界皇族强，能成为领主，看来是身份超然啊。

　　“出击！”伊琳怒了，她大手一挥，那个老者沉喝起来：“杀！”

　　老者一声令下，各族的首领都大叫起来，带着各族冥族冲杀过去，江逸也被迫跟着杀去。

　　冥族攻击几乎没有任何战术，就这样冲杀过去，那边的伊冒大手一挥，他指挥的几百万冥族冲杀过来，大战立即就爆发了。

　　冥界大军最恐怖的就是冥气，江逸现在根本不惧冥气，所以他在大军内呆着很安逸。两边虽然有近千万大军在厮杀，对于他来说却没有太大影响，他悠然的跟着魅邪兽朝前方冲去，和对方一个低级种族战在了一起。

　　魅邪兽的攻击一个是靠爪子，一个是靠第三只眼睛射出灵魂攻击。不过魅邪兽的灵魂攻击不强，它们的灵魂攻击恐怖之处是灵魂攻击内带着冥气。而此刻对战的不是人族，而是冥族，魅邪兽的灵魂攻击几乎就没什么用了，难道用冥气去魔化冥族？

　　江逸学着其余魅邪兽用爪子攻击，这种级别的战斗他游刃有余，他没有动用任何天力，就靠强大的肉身战斗。他身体内流转了少量的冥气，攻击时手中黑光闪耀，看起来和其余魅邪兽没有任何区别。

　　黑风呼啸，血肉横飞。

　　骸骨巨人，鬼面人，婴灵兽，三头怪，半兽怪，九头冥蛇……

　　群魔乱舞，如此场面让人感觉像是地狱般，如果是一般人，别说潜伏在里面，看几眼都会被活活吓死吧。

　　很神奇的是……

　　两边的冥界皇族都没动，就傲立在半空，让两边的低级冥族去厮杀。她们冷眼旁观，面无表情，看起来一点不像人，更像是一个个冷血的怪物。

　　双方战得天昏地暗，江逸发现冥族这点好，只要首领不下令退兵从不怯战，或者他们根本不知道怯战，就算拼杀到一兵一卒估计也会继续战下去。

　　这边开战很有规律，战斗力差不多的冥族战在一起，双方就是对耗，没有任何战法，战阵可言。

　　“冥界这种战斗方式居然能赢得了人族！”

　　江逸暗暗感慨，人族果然是万物之灵，在战术战法神通阵法方面比冥族妖族强太多太多了。偏偏人族败给了冥族，这说出去很荒谬，但却是真实存在的，并且人族马上就要灭亡了……

　　“想不通？”

　　蚩洪冷笑声响起在江逸脑海内：“其实很好理解，首先一点冥族几乎是无穷无尽的，每一个冥族都是天生的战士。它们的数量太庞大了，人族的基数比冥族大，但冥族的冥气是低级人族的克星，冥气可以魔化人族，再组建冥奴大军。此消彼长，冥族的士兵越来越多。冥界有几百万个魔渊，那些魔渊每时每刻都在孕育出冥族，你可以想象下冥族的数量。”

　　“原来如此！”

　　江逸恍然大悟，冥族相对于普通的人族的确比较强，每个冥族都有冥气，天生就比低级人族强，它们的军队基数太大了。

　　“如果只是数量的话，你们人数不会败亡！”

　　蚩洪再次传音道：“事实上，人族败亡得如此之快，是因为你们人族自身的原因！人族有一个非常致命的弱点，自私。还有一种非常可怕的情况，喜欢内斗。你可知当年冥帝围攻九阳天帝时，前来救援的封帝级有多少个？”

　　“多少？”

　　江逸反问一句，那时候人族是最强盛的时期吧，封帝级强者应该不在少数，不说多了，近百个有吧？不过好像当年天帝在的时候没有人封帝，只是称皇？后来天帝死了，才出现了封帝级这个级别，其实就是自己为了称帝罢了。

　　蚩洪嘲弄的传音道：“你想的没错，当年的封帝级的确有近百个！不过前来救驾的只有九个，你说可笑不可笑？近百个封帝级强者为何只来了九个？因为天帝寿元将尽，他们都认为救不救没有任何意义了，天帝死了他们就有机会上位了。却不知冥帝在那一战后成功占领天仙界，并且把天仙界内所有人族和军队都变成了冥奴，实力大涨，成功抵挡了人族联军的反攻，这才造就了今日之局面！”

　　“唉……”

　　江逸内心苦笑，自私的确是人族的天性，但如果不自私的话，就没有竞争。没有竞争，人族就不会进步和进化。

　　因为自私和竞争，人族一直喜欢内斗，因为灵智太高，人族喜欢各种阴谋诡计，喜欢干各种损人不利己的事情，甚至勾结冥族！这是人族败给冥族的根源啊。

　　这是没有办法解决的问题，这是一个解不开的局，九阳天帝都无法破解吧？如果人类最终走向灭亡，绝对是因为自私和内斗……


第三十二章 李代桃僵

　　战斗在十多个时辰后结束了。

　　两边都死伤了超过一百万冥族，然后伊冒和伊琳对骂几句，各自带兵回去了。这种战斗江逸打得都想瞌睡了，由于冥界皇族都没有动手，江逸就没有任何可乘之机，只能跟随大军回去。

　　浩浩荡荡的飞了小半天时间，大军又回到了城池附近，伊琳带着十几个皇族进入城池内，其余各族各自回去自己的地盘。

　　江逸蛋疼的钻入山洞内，又趴在地上佯装沉睡，暗中参悟雷电奥义。

　　时间在无聊中再次过去了十天，那个伊琳居然又召集了附近的冥族，再次率领大军朝南边的蓝旗领冲去。

　　这次双方的皇族同样没有动手，只是两边的冥族对战，在十几个时辰后，两边丢下一百多万冥族尸体回去了。

　　“蚩洪大人，这样不行啊！”

　　江逸暗暗着急，冥界皇族都不开战，他就没有任何机会伪装冥界皇族，也没有机会进城和乱走，难不成他要伪装成魅邪兽几年等待机会？

　　冥界有非常分明的地域之分，就算两域开战也像是过家家一样，纯粹是派一些手下对杀一阵，根本没有覆灭对方，占领对方疆域的想法。所以江逸也根本没有机会去别的地方，更别说去天灵城了。

　　蚩洪沉默了一阵，传音过来道：“别急，再等等吧，现在不是最好的时机。”

　　“好吧。”

　　蚩洪都不敢乱来，江逸只能继续等待时机。大军再次回去了，江逸继续回到山洞内闭关修炼。

　　这次平静了很久，足足过了两个月江逸才被刺耳的嘶吼声惊醒过来，蚩洪的传音响起了：“机会来了，这次看来要大战了，皇族都出动了一万多人，你可以乘机混进城内了。”

　　“好！”

　　江逸眼眸一亮，等了三个多月了，终于有机会了，在这鬼地方他是一天都不想呆了。

　　他快速飞出去，跟随魅邪兽族朝城外聚集。城外果然有一万多皇族大军聚集在一起，这次的冥族明显也多了，此刻已经超过了四五百万了。

　　“冥族究竟有多少大军啊？怎么动不动就几百万？这还是一个域的，整个天灵界有多少？如果九个界面加起来有多少？”

　　江逸想想感觉一股寒气从脚底冒出，人族只有六只大军，每只大军几千万，加起来也就几亿军队。这边一个域加起来居然能聚集近千万大军了，这军队数量是完全不对等啊。

　　“也不用这么悲观！”

　　蚩洪传音道：“天灵界是前线，所以这边冥族多了很多。而且人族如果全民出战的话，军队能多十倍，加上七个小千世界的全部强者，军队数量勉强能和冥界抗衡。当然……前提是有一个足够威望的强者号令天下，组织人族的全部大军共同抗敌，小子，你任重而又道远啊。”

　　“号令天下？”

　　江逸低下头去，眼中露出一丝嘲弄，他现在是人族公敌，天下皆敌，一去天鸿界就如过街老鼠般人人喊打。估计就算汇集了天帝神兵残件，公布他天帝传人的身份，也没多人愿意听从他吧？

　　“出发！”

　　伊琳飞了出来，大喝一声全部大军出动了。江逸从沉思中惊醒，连忙跟随大军朝南边冲去，一直开始暗中留意那一万多冥界皇族。

　　等飞行了小半天抵达那座湖时，对面的伊冒也带了一万多皇族和近千万大军。双方对骂了一阵，开始大战了，而且这次冥界皇族参战了。

　　很有意思的事情发生了，冥界皇族居然只跟皇族开战，根本没有攻击低级冥族。而没有一个冥族敢攻击皇族，冥界的等级之差太严重了，甚至江逸发现那些低级冥族都不敢对皇族起杀心。

　　“轰轰轰！”

　　冥界皇族战斗很惨烈，战斗力非常凶残，让江逸惊奇的是冥界皇族的神通居然有些类似人族的神通。不过打出的都是黑色流光，那些流光内江逸能感受到各种元素奥义，蕴含着各种类似毁灭，死亡，等等意味。如果不是他们的攻击内都有浓浓的冥气，江逸都会以为他们是人族。

　　“大道三千，殊途同归。”

　　蚩洪解答了江逸的疑惑：“我们妖族，冥族，人族，还有各种奇异的种族，要想变得更强大，要想突破最后一步，踏入仙域，长生不死，唯有感悟天道法则奥义，这条路是王道。”

　　“不论各种种族，不论再奇怪，再诡异，我们都是天地诞生的，是天地孕育的。所以我们要想变得强大，要想逆天，要想跳出这个世界，超脱五行之外，唯有感悟天地奥义。”

　　“要想超越一个东西，你就必须先了解它，融入它。冥族看起来可怕，其实是一种奇异生物罢了。他们的手段邪恶了些，能炼化人族妖族尸体变成尸兵冥将，能炼化人族妖族的残魂为厉鬼，所以给人的感觉很可怕。其实你去了解了他们之后，就不会感觉太可怕了，这些冥界皇族也修炼天地法则奥义，能使用各种神通很好理解了。”

　　“哦哦，原来如此！”

　　江逸恍然大悟，在蚩洪解释了一遍后，他内心豁然开朗，对于冥族并没有那么惧怕了。

　　的确啊！

　　存在就是真理，既然冥族存在这个世界，那就代表也是这个世界孕育出来的一种生物，只是他们奇怪邪恶了一点罢了。

　　它们和人族妖族并没有区别，本质都一样的。人类之所以如此畏惧冥族，那是未知带来的恐惧，一代传一代，让人从小在心中就对冥族天生充满了恐惧感。

　　冥族有灵魂，会死去，能修炼，这和人族妖族有什么区别？只不过他们拥有一种邪法能让人族妖族变成冥奴，能控制尸体罢了。人类也有这种邪法啊，江逸此刻就有几个奴隶，不一样吗？

　　想通了这些道理，江逸内心大振，他目光悄然投向那边开战的皇族，准备找机会伪装成一个皇族潜伏进去了。

　　“砰！”

　　有一个皇族被砸飞重创，砸到了这边下面，江逸眼眸一亮没有躲避对面一个冥族的攻击，身子同样被砸飞出去，恰好砸到了那个皇族身边。

　　“快，我帮你掩护！”

　　蚩洪传音沉喝一声，江逸接近那个皇族后瞬间把那个重创的皇族给击杀，然后丢入了空间戒指内。

　　他自己摇身一变，变成了那个皇族，同时他把早就准备好的魅邪兽尸体朝旁边一丢，成功换了身份。

　　“好！”

　　变幻了身份后，江逸朝四周悄然扫了一眼，发现根本冥族和皇族注意他，内心长长吐出一口气。他终于踏出了第一步，接下来就看怎么利用皇族的身份去天灵城了。

　　天灵界内不知有多少冥王，在没有确定火龙剑残件具体在哪？没有绝对的把握能瞬间到手逃离，江逸绝对不能乱动，否则他将永远留在天灵界，和冥族作伴了。


第三十三章 你不是我夫君

　　变幻了身份，这是第一步，第二步是要成功潜伏进皇族里面去。

　　变幻了外形，伪装了一个身份不代表就绝对安全了。江逸对于皇族一窍不通，甚至都不知道自己变成的这个皇族叫什么，是什么身份，一个不好就要露馅。

　　好在江逸伪装的这个皇族是被重创了，江逸不需要去参战，刚才把那个冥族丢进去时，他抹了一把黑血在自己身上，现在看起来非常惨，半个身子都是黑血。

　　他佯装重创，趴在地上不动，余光偷偷观察四周情况，等待大战结束，等待皇族把他带回去。

　　他的运气很差，天空一个皇族被砸下来，就砸在他身边不远，还翻了几圈离开他几丈距离。那个皇族应该也受伤不轻，一只手臂都断了，他张嘴吐出一口鲜血，没有飞上去继续开战了。

　　“咦？古飞，你没事吧？”

　　这个皇族居然认识江逸冒充的冥族，他挣扎的爬了过来，在江逸身边一屁股坐下，关心的望着江逸。

　　江逸蛋疼了，他根本不认识这个皇族，怎么回话？不过这个皇族倒是让他知道他顶替的身份叫古飞。

　　他只能装作半死不活的样子，翻转身子勉强苦笑一声，虚弱的蠕动嘴唇说道：“还好，没死。”

　　“咦？你的声音怎么变了？”

　　对方的皇族有些好奇的扫了江逸几眼，江逸内心绷紧到了极点，伸手摸了摸自己的脖子，指了指脖子表示自己脖子受伤了。

　　“哦哦，蓝旗域的杂碎真可恨！”

　　皇族男子目光投向天空，眼中露出一丝愤怒，却没有太多的恨意，他咬牙切齿地说道：“伊冒借着他叔叔冥卢大人成为了天灵界的界主，最近不断的抢夺我们的子民和领土。如果领主不反抗，我们的子民都要被抢光了……”

　　这个皇族男子看起来是个话唠，骂骂咧咧不停，江逸不停的点头，不时简单的接几句话，吸引他继续感慨，从中探查情报。

　　以无心算有心，江逸非常懂得套话，他和这个皇族男子在下方一边疗伤，一边闲聊，居然被他套到了不少情报。

　　这个皇族也是古家的，不过不知道叫古什么，江逸不好多问。

　　古家是当年一个冥王的后代，是冥界十一大家族之一，冥界皇族其实也就是十一个家族，冥帝家和当年的十个冥王家族。

　　十一家族繁衍速度很快，几十万过去了，十一家族的子弟都有几十万条支脉，人口众多争斗在所难免。

　　冥帝没出世时，冥界都会乱上一阵，不过并不会爆发大规模的战斗。因为所有家族都知道冥帝虽然没有出世，却潜伏在冥界，或许就潜伏在某条支脉的一个子弟身上。谁敢大战，乱来，将会被冥帝无情斩杀。

　　这个二愣子根本不知道江逸是伪装的，也不知道江逸在故意套话，一边疗伤，一边和江逸唠叨个不停。

　　江逸悄然观察他疗伤的方式，发现非常简单，就是利用身体内的冥气恢复伤势。江逸有些郁闷，因为他身体内的冥气根本不知道用，而且冥气太少了，如果能把天力转化成冥气就好了……

　　“难道去找个冥族女子双修？”

　　江逸想起了在天妖界内和狸香儿双修，能让天力和妖力随便转化，他内心一动出现了一个邪恶的念头，不过立即抛除了这个邪恶的想法。

　　和妖族双修那是人～兽，和冥族双修那不就是人尸吗？这口味更重了。

　　虽然蚩洪已经说了冥族是一种特殊种族，这皇族还是人族冥族杂交出来的，但在江逸心中冥族就是尸兵的代表……

　　闲聊了一个多时辰，江逸不敢套话了，这个皇族的二愣子虽然有些傻里傻气，但明显有些不想说了，江逸如果继续问下去，怕是会引起他的怀疑。

　　战斗还在持续，让江逸很满意的一点，只要皇族被砸落下来受了重创没有去继续参战，上面的皇族就不会下来追杀。

　　双方都是如此，看来是冥帝有命令，皇族内战斗争斗都不能过分，就像原先的几次战斗伊冒和伊琳都没有动手一般。

　　最终五个时辰后，两边都停战了，因为皇族死伤过多了，伊冒和伊琳都下令停战。双方义正言辞的训斥对方一番，然后又各自带兵回去了。

　　江逸悄然用天力把自己内脏给震裂了，骨头也震断很多根，装成重伤的样子，古家那个二愣子非常配合，扛着他跟随大军浩浩荡荡回去。

　　成功混入了皇族之中，江逸却越来越紧张了。

　　如果他身份被看破的话，他这几个月的努力就白费了，他只能杀出天灵界，还要被冥王追杀。

　　所以表面装作昏迷过去，他却一直悄然感知附近的情况。他运气很不错，这次死伤的皇族太多了，根本没有大人物注意他，他被古家二愣子带着飞了回去，最终轻松进城了。

　　进城后他更紧张了，万一他伪装的这个古飞有亲人妻子之类的，他曝光的可能性会无限增大。

　　进城后剩下的几千皇族各自带着伤兵和尸体回去了，江逸被带着跟随一群古家的武者进去了一片城堡群，最终被古家二愣子送到了一个小城堡内。

　　小城堡内空荡荡的，江逸内心大喜，难道古飞没有家人？

　　只是！

　　下一刻他内心瞬间沉入了谷底，一个穿着黑裙的女子慌忙走出来，看到“古飞”被扛着，惊呼起来：“夫君，你怎么了？”

　　二愣子咧嘴一笑道：“嫂子，古飞没事呢，好好休养一番就好了。”

　　江逸眼睛紧闭根本不敢说话，内心急得如火焚，古飞居然有妻子？一起同床共枕的妻子，怕是瞬间就会看破他的身份，到时候大叫一声，什么都完了。

　　他并没有过激的举动，更不敢动手，只能任凭古家二愣子扛着他朝里面走去。他精神绷紧到了极点，随时准备出手，万一古飞媳妇认出了他，他只能痛下杀手了。

　　古飞媳妇长得蛮漂亮的，不过皇族好像个个模样都差不多，男的俊秀，女的貌美，地位不同气质微微有些不同罢了。

　　二愣子将江逸丢在里面的房间内，拍了拍江逸的肩膀道：“古飞，你好好休养，我先回去了。”

　　江逸还是没有睁开眼睛，等待古飞走后，他眼睛这才微微睁开。

　　在他和古飞媳妇对视一眼后，他眼眸瞬间一冷，因为古飞媳妇看他的眼神非常陌生，根本不是一个妻子看丈夫的眼神。

　　“咻！”

　　他再也没有犹豫了，身子爆射而起，一把捏住了古飞媳妇的脖子，同时第一时间关闭了房门。

　　古飞媳妇娇躯颤动，眼眸却非常冰冷，她张开小嘴冷声说道：“你不是我夫君，你是谁？”


第三十四章 你运气不错！

　　“别声张，否则我能瞬间杀死你！”

　　江逸寒声说道，手中玄黄之力运转，这个女子若真的敢乱来，他随手就能捏死。此刻在城内可不是开玩笑的，虽然这个城池应该没有冥王，但一旦身份曝光了，他只能杀出去，离开天灵界了。

　　女子倒是没有惊呼，也没有乱动，她沉默了一阵问道：“我的夫君死了？”

　　“死了！”江逸点了点头，撒了一个谎：“和蓝旗域大军开战死了。”

　　“蓝旗域？”女子眼中露出刻骨铭心的恨意，咬牙说道：“伊冒这个混蛋，我要杀你了，杀了你！”

　　“咦？”

　　江逸微微错愕，伊冒那可是冥帝的后代，这个古飞的妻子居然有如此胆色？他沉默下来，一时一刻不知道怎么接话。

　　古飞的妻子咬牙切齿的沉吼了几声，目光投向江逸再次问道：“你到底是谁？伪装的夫君有何用意？难道你是想来刺杀伊琳领主的？”

　　江逸真诚的望着古飞妻子说道：“我是谁你别管，伪装你夫君不是为了刺杀伊琳，我只是想去天灵城罢了。”

　　“去天灵城？”

　　古飞妻子眼眸闪烁一遍，冷声说道：“你就算冒充我夫君也没可能进去，就连伊琳领主没有召唤，同样没有资格去天灵城的。你想进天灵城？死了这条心吧。”

　　“呃？”

　　江逸微微愕然，天灵城控制那么严格？无法进城，那这个残件怎么弄到手啊？难不成直接杀去天灵城？那和找死没区别啊，或许蚩洪和天凤大帝有机会逃走，他却绝对逃不掉的。万一冥帝就潜伏在附近的界面，通过冥神大阵传送过来，怕是蚩洪都逃不了了……

　　“我能帮你进入天灵城！”

　　古飞妻子的下一句话让江逸大感意外，她盯着江逸说道：“不过你要帮我杀了伊冒，替我夫君报仇！”

　　“报仇……”

　　江逸讪讪的抽了抽鼻子，虽然伊冒不挑事两边不会开战，古飞也不会出战。但古飞当时只是重创，最后却被他杀死的，如果要报仇这古飞妻子要找他报仇啊……

　　有人帮忙，江逸自然不会客气，他脸上没有表露出任何神色，也没有急着答应古飞妻子，反而沉声问道：“你凭什么带我进天灵城？你不是说伊琳没有召唤，都没有资格进去吗？”

　　“自然是凭我的身份！”

　　古飞妻子平静说道：“我姓伊，我的父亲是天灵城的二城主伊绿，是冥卢大人手下第一大将，以我的身份随时可以进天灵城。”

　　“呵呵！”

　　江逸的手微微用力捏得古飞妻子喘不过气来，他嘴角都是嘲弄之色，幽幽说道：“你骗小孩呢？你如此尊贵的身份能嫁给古飞？古飞在古家并不受人待见吧？”

　　“你若不信我，可以立即格杀我。”

　　古飞妻子神色没有一丝变化，冷声说道：“我只是伊绿的私生女，我母亲生了我后没多久就被我父亲杀了。所以我身份看起来很尊贵，其实比我夫君高不了多少，而且……古家这一脉都不知道我的身份呢。”

　　“他说的是实话！江逸，你运气不错！”一道传音响起在江逸灵魂内，蚩洪传音了。

　　江逸大为振奋，心中的第一念头就是想把此人变成魂奴，这样他就能轻松混入天灵城，在寻找火龙剑残件了。

　　“不行！”

　　谁知蚩洪很快传音道：“冥族不同于妖族和人族，他们不会变成魂奴的，你会逼死她的。因为当年冥帝传下一个旨意，谁敢背叛冥族，敢成为人族的魂奴，他的灵魂将会被镇压在冥渊之下，百世煎熬。在冥界没有冥族敢忤逆冥帝的话，所以你就算杀了她，用尽手段她也不会成为你的奴隶的。好好和她谈一谈，她说话的时候灵魂一直没有特殊波动，并没有说谎。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，目光投向古飞妻子问道：“你叫什么名字？你确定我帮你杀了伊冒，你就带我进天灵城？”

　　“我叫伊芸。”

　　女子非常肯定地说道：“只要你帮我杀了伊冒，我绝对带你进天灵城，我母亲也因为伊冒而死的，现在我丈夫也死在伊冒手里，这仇我不能不报。不过……你确定有这个能力杀了伊冒吗？”

　　“杀死伊冒不是问题！”

　　江逸并没有放在心上，只要不是冥王都没有问题，他有些疑惑地问道：“你不是说你母亲被你父亲的杀了吗？怎么又变成伊冒了？”

　　“呵呵！”

　　自称伊芸的女子嘲弄一笑道：“我母亲只是一个侍女，并没有任何名分。伊冒和他叔叔冥卢大人来我家做客，伊冒看上了我母亲，我父亲就将我母亲赐予伊冒，被伊冒玩弄之后，我父亲直接斩杀了我母亲……”

　　“好乱！”

　　江逸捏住伊芸的手放开，讪讪的摸了摸鼻子道：“杀死伊冒问题不大，不过他叔叔冥卢会不会找我麻烦？”

　　伊芸想了想说道：“如果是公开场合击杀，那问题不大。如果是暗杀的话，冥卢大人肯定会过问追查的。”

　　“冥卢？”

　　江逸脑海内浮现一个疑惑，既然是伊冒的叔叔那应该姓伊啊，怎么叫冥卢？他以前在地煞界也遭遇过一个冥王的分身，好像叫冥迪？

　　蚩洪的传音响起解答了这个疑问：“冥卢和冥迪不是姓冥，达到冥王后会赐予封号，这是他们的封号罢了，你们人族不也封号战神之类的？”

　　“哦了。”

　　江逸释然，他以前就被封号江逸战神，祁清尘被封号为清尘战神，就是这个道理。

　　他沉吟片刻，目光投向伊芸道：“好，我们一言为定，我帮你杀了伊冒，你带我进天灵城。我只是去城内寻找一个东西，找到后立即归还你自由，请你不要乱来，否则我只能辣手摧花。”

　　“你放心，我还不会那么傻！”

　　伊芸点了点头道：“我现在只想一心杀了伊冒，你到底是什么身份已经不重要了。不过请你不要伤害伊琳小姐，她对我非常照顾，如果你敢伤害她，我就算死也不会帮你的。”

　　“伊琳？”

　　江逸耸了耸肩，无所谓地说道：“我和她无冤无仇，为何要伤害她？放心吧，只要我得到了想要的东西，我会立即离开的。”

　　“对了……”

　　江逸突然想起一件事，正色说道：“为何你那么相信我，你就认定我能帮你杀了伊冒。”

　　“感觉！”

　　伊芸想了想说道：“我能一眼看出你不是我夫君也是因为感觉，你给我的感觉和我父亲还有冥卢大人的气质很像，不论你再怎么伪装，你的气质太独特了，你应该是一个大人物吧？”

　　“大人物？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，他的确算是个大人物，不过却是被人族和冥族都不容的大人物……


第三十五章 机会还是危机？

　　江逸在古家住下了，从古飞妻子伊芸口中他得到了很多情报。

　　整个天灵界的冥王果然不止一个，有四座大城都有冥王驻守，不过这四个冥王都不是排名前十的，并没有达到封帝级，差不多就是伪帝级的实力，这一点让江逸微微松了一口气。

　　实力最强的就是界主冥卢，无限接近封帝级，应该是可比刀奴的境界。值得一提的是冥迪居然是排名前十的冥王，刚刚排名第十，难怪上次降临了一个分身就差点把地煞君主给控制了……

　　天灵界虽然是对战人族的前线，不过界面小了些，附近还有一个天罡界，那个界面非常大，是征战人族的最前线。

　　天罡界里面有三个排名前十的冥王，所以江逸的处境还是很危险，万一惊动了那三个封帝级战力的冥王，除了蚩洪外，他和天凤大帝都逃不了。

　　伊琳是天灵界中的四个冥王之一冥哈的孙女，所以才有资格成为领主，也敢和伊冒叫板开战，若是一般领主早就被伊冒给杀了。

　　冥界内斗不算厉害，但屡禁不止，主要是支脉太多太多了，冥界皇族太多了，地盘有些不够分啊。

　　冥帝不出世，各界都会有一番动乱的，甚至冥王和冥王都会有战争。不过一旦战是扩大的话，排名前十的冥王会出面干涉调和，最终都不会演变成大动乱的。

　　像伊琳和伊冒这种纠纷，冥族控制的九个界面内经常上演，上面也不管，谁打赢了，战败者的地盘就被吞并，这很正常。

　　冥卢成为了天星界的界主，不仅是伊冒，冥卢还有一些儿子侄子最近都在四处抢夺冥族和地盘。

　　冥卢睁只眼闭只眼当做没看到，其余三个冥王敢怒不敢言。当然，伊琳敢和伊冒开战，肯定有他爷爷冥哈暗中点头，伊琳性格比较刚烈，这都战了几次，依旧不敢妥协。

　　江逸有些头疼！

　　因为他不知道怎么击杀伊冒，不杀伊冒伊芸就不会带着他去天灵城。其实杀伊冒简单，天凤大帝出现的话随便可以击杀，问题是——必须要在光明正大的场合击杀，否则肯定会引起冥卢的注意，到时候追查下来就麻烦了。

　　伊琳肯定还会和伊冒有大战的，但凭借江逸的战力很难在强者的保护下击杀伊冒，如果把天凤大帝或者勾陈王放出来，那会瞬间曝光身份的。

　　暂时没有办法，江逸只能等待时机！

　　他在古家住下来了，古飞是个孤儿，父母都战死了。就一个朋友，那个带他回来的二愣子古玉，这个二愣子后来探望了一下他，其余倒是没有任何古家族人过来找他。

　　由于时刻都要监视伊芸，江逸都无心修炼了，在这城堡内住着简直度日如年一般，蚩洪也没有任何办法，只让江逸继续蛰伏等待。

　　半个月后！

　　机会没有来，危机反而来了。

　　伊琳居然下令召集皇族再次准备和伊冒开战了，而且这次召集的皇族更多，城池内的十几万皇族都召集了五万，江逸冒充古飞再次被通报要出战。

　　出战不是大事，问题是伊芸怎么办？

　　如果他一人去出战，伊芸突然去通告上面，冥界强者悄然围杀他的话，他怕是连逃跑的机会都没有了。而如果带走伊芸，伊芸消失的话，古家这边万一察觉了，也会有怀疑了。

　　“我和你一起出战吧。”

　　伊芸看出了江逸内心的担忧，非常真诚地说道：“伊琳领主认识我，我跟着你她不会说什么的，如果我有异动的话，你直接杀了我就行。”

　　“好吧。”

　　伊芸既然如此懂事，江逸就顺驴下坡了，他带着伊芸朝外面飞去，跟随不断飞出的古家武者朝外面飞去。

　　“咦？古飞，你怎么带着嫂子出去啊？”古家那个二愣子古玉从后面追上江逸和伊芸，疑惑地说道：“这次没有出战名单的是不能出战的。”

　　“没事！”伊芸摇了摇头说道：“我和伊琳领主说一声就行，我不放心古飞。”

　　二愣子古玉释然，点了点头望了伊芸一眼，感慨道：“古飞，有你这样的妻子要感谢冥帝的庇佑啊。”

　　“感谢冥帝？”

　　江逸内心冷笑，如果可能的话他恨不得将冥帝分尸了，还要感谢冥帝？三人跟随古家强者飞南城，汇入了大军之中。

　　外面再次聚集了进千万冥族，一眼望去黑压压的看不到尽头。等所有皇族大军飞出后，伊琳带着十几个皇族强者飞了出来，她怒喝起来：“伊冒欺人太甚，又霸主了我们一块领土，这次我们和他决一死战。”

　　“决一死战！”

　　所有皇族怒吼起来，冥族咆哮不停，伊琳小手一挥，大军浩浩荡荡飞去，皇族飞在最前方，冥族跟在后面。

　　“嗯？”

　　刚刚飞了没多远，伊琳目光突然朝江逸身边的伊芸扫来，她眉头一皱，招了招手道：“伊芸，你怎么出战了？过来说话！”

　　“这？”

　　江逸眼眸一冷，伊芸如果过去和伊琳一说他的身份，这几万皇族和千万冥族怕是要立即开始围杀他啊。但伊琳召见伊芸怎么可能不去？他也不可能跟着过去啊。

　　江逸沉吟了片刻，拍了拍伊芸的肩膀道：“领主叫你呢，过去好好说话！”

　　“嗯，夫君，我知道了！”

　　伊芸听懂了江逸的意思，望了他一眼点头朝伊琳那边飞去。江逸的内心绷紧到了极点，时刻准备把天凤大帝放出来强行突围出去。

　　伊芸没有让他失望，过去和伊琳一起飞行，闲聊了很久伊琳都没有任何举动，甚至都没有看他一眼，看来伊芸并没有暴露他的身份。

　　就在他暗暗松了一口气时，伊琳的目光突然投向他，还派人传话过来让他过去说话。

　　“难道是计？等我过去全部强者会瞬间对我出手？”

　　江逸脑海快速转动，一时一刻他不敢乱来，只能硬着头皮朝伊琳那边飞去。到了伊琳身边，他感觉到附近的强者并没有杀气后，这才宽心下来学着其余皇族行了一个特殊的礼，躬身道：“古飞参见领主。”

　　“嗯！”

　　伊琳扫了江逸一眼，有些狐疑地问道：“伊芸说你有办法帮本领主击败伊冒，这是真的吗？”

　　江逸内心一动，伊芸居然在帮他？看来她的确恨伊冒入骨了，伊琳有没办法击杀伊冒，所以想让伊琳重用他。

　　他沉吟了片刻，连忙躬身道：“如果领主给我指挥战斗，我有绝对的把握帮你击败伊冒。”


第三十六章 主动请战

　　江逸自信满满，但伊琳却并不是很信任他，毕竟古飞只是古家一个非常普通的弟子，若不是伊芸她看都不看古飞一眼。

　　她和伊芸是旧相识，关系谈不上多好，照顾伊芸纯粹是看她父亲的面子，也是看伊芸可怜罢了。

　　此刻不可能因为伊芸一句话把全部大军的指挥权给江逸，她沉吟了一阵问道：“你想要怎么指挥，你怎么才能取胜，详细和本领主说说。”

　　这东西怎么说？

　　江逸有些傻眼了，难道说他精通人族的军阵，懂得排兵布阵，懂得人族的各种战术战略？这样一说他的身份不就立即曝光了吗？要知道他看了伊冒和伊琳开战，简直是最原始的战斗方法，两边对冲罢了。

　　如果让他指挥大军，轻松能赢了对方，但这种东西不好解释，他只能硬着头皮说道：“领主大人，具体我没办法和你解释。如果你相信我，就给我指挥权，我就能帮你击败伊冒！”

　　“笑话！”伊琳冷笑一声，都不想和江逸废话了，直接挥手说道：“你下去吧。”

　　江逸没有任何理由说动伊琳，凭借一个伊芸几句话，她就把大军的指挥权，那么多皇族和冥族的生死给江逸，她又不是白痴。

　　江逸还想说什么，伊芸微微摇了摇头，旁边还有两个强者冷眸扫来，江逸只能无奈退去回到军中。此刻怕是他再多说几句话，伊琳还会重罚他了。

　　大军继续前行，伊琳再也没有召见过江逸，伊芸一直跟在伊琳身边，江逸只能苦闷的跟随大军前行。

　　这次没有抵达那座湖附近了，距离湖有百万里就遭遇了伊冒的大军了，伊冒应该得到了消息，早早带着大军在这里等待了。

　　“唔……”

　　江逸目光扫了一眼面色微变，附近的皇族也面色大变。因为对方漫山遍野天空上到处都是冥族，皇族数量达到了十几万，冥族最少有一千多万。

　　“伊冒哪来那么多军队？”

　　江逸脑海内一转，很快就想通了，这次大战肯定有附近的山领掺和了进来，伊冒看来是想彻底吞下伊琳的领土啊。

　　伊琳面色也变了，她目光投向伊冒身边的一个华袍男子，冷声娇喝道：“伊竹你这是什么意思？你要掺和我和伊冒之间的战争吗？你就不怕我爷爷撕了你？”

　　“哈哈哈！”

　　伊冒身边的华袍男子长喝道：“伊琳领主，别误会，本领主没有针对你的意思，只是受人所托罢了。伊冒给了我一半山领的地盘，你若给我一半地盘，我两不相帮如何？”

　　“无耻！”

　　伊琳怒喝起来，伊竹明显是被伊冒收买了，就算她给一半的地盘，伊竹也不会罢休的。

　　“杀！”

　　伊冒大喝一声，大军齐动，十万皇族飞去了左边，其余冥族如蝗虫群般朝右边飞来，漫山遍野，遮天蔽日看不到尽头。

　　伊竹的军队动了，浩浩荡荡的飞来，无数的冥族嘶吼起来，黑云翻滚，各种邪恶的气息弥漫，附近的荒野变成了恐怖的地狱。

　　“杀——”

　　伊琳没办法了，只能让大军全部压上，这次的战斗还是和原先没有任何区别。皇族对战皇族，冥族对战冥族，堂堂正正，没有任何战术和计谋可言。

　　“咻！”

　　江逸没有跟随大军前行，而是悄然朝伊琳飞去，飞到伊琳身边千丈后，她身边的十几个强大冥族立即锁定江逸，身上冥气环绕，随时准备击杀他。

　　“领主，你这样战斗下去必亡啊。”江逸沉喝一声，伊琳美眸闪耀片刻，摆了摆手道：“让他过来。”

　　拦住江逸的两个强者让开，江逸飞了过去躬身道：“领主大人，敌方兵力是我方的两倍，这样下去我们迟早全军覆没，山领也会被伊冒占据。到时候就算上报去界主哪里，全部冥族都归顺伊冒了，领土还给我们也没用了。”

　　伊琳眉头皱起，凝声问道：“那你有什么办法？”

　　“很简单！”

　　江逸目光投向远处的伊冒和伊竹道：“只要把伊冒领主和伊竹领主拿下即可，他们大军自然就退去了。到时候领主带着伊冒和伊竹去天灵城求见界主，请界主定夺，伊冒和伊竹肯定被重罚，以后就再也不敢进攻我们了。”

　　“拿下伊冒和伊竹？”

　　伊琳微微错愕，这种想法从没有出现在她脑海内。因为冥帝曾经下过一个命令，伊家子弟不能自相残杀。

　　所以就算此战谁赢了，都不会去伤害对方，伊冒赢了不会杀伊琳，而是放任她离去，只是霸占她的领土罢了。

　　所以伊琳从没有想过去杀死伊冒，或者拿下伊冒，在冥族高层看来打战就是看谁手下的兵多，看谁的兵强，那会有擒贼先擒王的想法？

　　高贵的冥界皇族，也不屑用这种旁门左道……

　　“不行！”

　　所以伊琳沉默了一下，摇头道：“去拿下伊冒和伊竹，这会让各族笑话了，没有实力靠这些小伎俩获胜了，有什么意义？”

　　“……”

　　江逸翻了翻白眼，这冥帝的后代是不是白痴？打战是你死我活的事情，那还顾得上面子和风度？你要面子和风度，那就别打战了，直接选一些人出来比武不是更好？

　　他耐心的劝说起来：“领主大人，这不是你先不讲原则啊？伊冒都请了援军，他们两个山领打我们一个山领，是他们先不讲道义，他们先想覆灭我们。他们无义，那就别怪我们无情。就算去了天灵城我们也能说理，是他们先霸占我们的领土，抢夺我们的子民，是他们先挑事的。领主大人，你想想你领土被霸占了，就这样回去，还不是被全部家族笑话？”

　　或许是最后一句话说动了伊琳，她眼眸逐渐的冰冷下来，很快下定决心道：“好，是伊冒先不讲道义的，那就别怪我伊琳了。伊天你坐镇后方，本领主亲自去拿下伊冒。”

　　“别……”

　　江逸算是彻底对这个伊琳服气了，主帅居然要亲自动手，如果她被杀了，全军立即败亡。她战力又不算太强，出战有个屁用，看来她还是有点放不下，准备去和伊冒公平决斗……

　　他咬了咬牙说道：“领主大人，你身份尊贵，对方区区几个毛贼怎么需要你出手？如果领主大人信得过在下，我带人去拿下伊冒和伊竹。”

　　“你？”

　　伊琳眉头一皱，因为古飞的战力并不强，在伊琳看来就是最低级的皇族。

　　不过既然江逸主动请战，旁边的伊芸也点了点头，她想了想沉声说道：“那好，古飞你带着伊天他们去，情况不对就撤回来或者投降，别战死了。”

　　“好！”

　　江逸眼眸一亮，机会终于来了！


第三十七章 心狠如铁

　　伊琳并没有给江逸太多人，只是让他带了五个皇族出战，而且看情况这五个皇族还对他有些不服气，不过这五个皇族战力算不错，应该达到了魅影王的级别。

　　江逸带着五个皇族悄然朝大军那边冲去，很快汇入了大军之中，他脑海飞速转动想着办法，看看怎么拿下伊冒和伊竹。

　　如果只是拿下伊冒和伊竹问题不大，因为这两个皇族战力应该都不强，最多只有封王级战力，关键是他们身边的护卫。

　　如果江逸可以全力出手的话，那能轻松横扫全场，更别说把天风大帝放出来了。问题是他不能，而且能不出手的话，他都最好不要出手，因为他现在伪装的身份战力不强，只有封号战神的实力，一下爆发出来，傻子都会怀疑。

　　五个对战几十个？

　　这显然难度有些大，江逸只能用计，他想了片刻，冷声和后面的五个皇族下令道：“诸位大人，后面的战斗关系到领主大人的颜面，我希望诸位全部听从我的命令，如果你们不执行的话，我们必败无疑，最后只能如丧家之犬般回去……”

　　几人对于江逸本来不服气的，在江逸冷声一说，几个皇族面色凝重起来，一人点头说道：“好，古家小崽子你下令吧，我们就相信你一次，不过如果你没有办法拿下伊冒和伊竹当如何？”

　　江逸冷笑说道：“如果你们全部听我的，拿不下他们，我自裁以谢诸位大人。”

　　“好！”

　　那几个皇族对视一眼纷纷点头，江逸不再废话，指着伊冒和伊竹那边你说到：“你们一个个飞过去，不要死战，攻击后立即飞逃，把伊冒和伊竹身边的护卫都引开，他们两个最后交给我。”

　　“交给你？”

　　几个皇族嘲弄的望着江逸，表示不相信，江逸寒声说道：“诸位大人刚才怎么说的？怎么一下就反悔了？”

　　“好吧！”

　　几个皇族咬了咬牙，第一个朝那边飞射而去，还没靠近伊冒他们就远远打出一道巨大的流光。那边立即飞出四人顶在了前方，这边飞过去的人再次攻击了几轮，转身朝远处逃去。伊冒和伊竹的四个手下顿时勃然大怒，追杀而去。

　　“咻！”

　　第二个皇族强者出手了，同样飞过去攻击几轮，又引开了几个护卫。这些冥族脑袋在江逸眼中看来太简单了，随便出手就引开了，根本不顾自己的主子。

　　不过伊冒和伊竹估计也下令让他们追杀了，或许在伊冒和伊竹眼里，打战根本就没有计谋可言，也从不会朝那边去想。

　　他们估计从没想过有冥族敢以下犯上击杀他们，毕竟他们身份尊贵，站在那里都没有普通冥族敢动他们……

　　第三个，第四个，第五个！

　　在第五个皇族出动时，江逸冲入了对战的冥族之中，他很不小心的被攻击了一次，身子被重重朝伊竹和伊冒下方附近砸去，还“翻滚”了几十圈，成功抵达了伊冒和伊竹的下方。

　　“嗯？”

　　伊冒和伊竹扫了一眼江逸却并没有在意，因为江逸的身份很卑贱，按照常理来说是没有胆子攻击他们的。

　　冥界等级分明，下位者对上位者天生就畏惧，伊家是冥帝的普通后代，给其余家族子弟一百个胆子都不敢攻击他们。

　　江逸有这个胆子吗？

　　这个毋庸置疑，此刻伊竹和伊冒身边的护卫全部被吸引走了，只剩下他们两个，如此天赐良机江逸若还不出手他就白痴了。

　　他暴怒的从下方冲上来，一边悲愤的沉吼起来：“你们两个无耻的领主，想霸占我们的领土和子民，我和你们拼了。”

　　“哈哈！”

　　伊冒和伊竹对视一眼，眼中都是讥讽之色，江逸身上的气息太弱了，两人都没有在意。甚至伊竹都没有动手，只是伊冒身上黑气环绕，打出一道黑色的流光，他冷喝道：“既然你想死，本领主就成全你！”

　　“嗤嗤！”

　　这道黑色的流光凝聚成了一只黑色的巨兽，体型达到了数丈，巨口张开带着骇人的气息要将江逸活活给吞下。

　　“轰！”

　　冥气凝聚的巨兽重重的砸在江逸身上，让伊冒和伊竹震愕的事情发生了——江逸身子微微一颤，没有受任何伤，他继续朝上面飙射，速度快了两倍，身上的冥气滚滚而出一下把方圆数十丈的空间把他们给笼罩进去。

　　江逸很聪明，他放出身上的冥气并没有攻击，只是把方圆四周的空间给遮蔽了。

　　冥族不懂神识应用，他们有一种和神识类似的神通，那就是让冥气弥漫四野，能通过冥气感应到一切信息。而此刻附近并没有强大的冥界皇族，所以江逸用冥气笼罩伊冒和伊竹后，外面的皇族是看不到里面的情况的。

　　“咻！”

　　江逸的速度此刻达到了极限，外面的人看不到，伊竹和伊冒却能感受得非常清楚，两人面色大变，身上的冥气本能的滚滚而出，就要全力攻击。

　　“砰！”

　　江逸激活窍穴后肉体可比刀奴，又怎么是这两个领主可比的？他的拳头一下到了伊竹面门上狠狠一拳砸在了他的脑袋上。

　　“砰！”

　　伊竹的脑袋爆裂，黑血溅落，伊冒瞬间反应过来，一边惊恐的后退，一边大叫：“你，你不是……”

　　江逸在决定动手的那一刻，就没有打算留下两个皇族性命，他的心狠如铁。因为他不全力出手根本拿不下他们，全力出手就绝对会暴露，那伊冒和伊竹就只能死了。

　　至于两人死了，江逸会不会被冥卢追杀？这一点他已经没时间去考虑了。先斩杀伊冒和伊竹再说，如此好的机会不抓住，他都对不住自己了。

　　“砰砰！”

　　他身上一闪，拳头猛然砸在伊冒脑袋上，这次收了一点力道，但同样把伊冒的脑袋给砸裂，灵魂震散，身体狠狠砸飞出去。

　　“装死，我帮你掩护。”

　　一道传音响起在江逸脑海内，蚩洪传音了江逸没有任何犹豫，身上气息完全收敛，手上的鲜血在脸上身上一抹，就这样如断线的风筝般自然的砸落下去。他的身子很快坠下了冥气笼罩的范围，重重的砸在一个山峰上滚落下去。

　　“砰，砰！”

　　另外两具尸体早就砸落下来了，伊冒和伊竹的脑袋一个被砸爆，一个被砸裂，死得不能再死了……

　　“领主！”

　　“伊竹领主！”

　　几道暴喝声响起，无数目光扫了过来，那正战得天昏地暗的冥族们全部都停止了战斗，这一刻全场陡然死寂下来，落针可闻。

　　“死了？”

　　伊琳傻眼了，在她心中伊冒和伊竹无论再可恶都不能杀，那可是伊家的子弟啊，古飞居然把他们都给杀了？


第三十八章 你没资格踏入天灵城

　　蚩洪说只帮江逸出手三次，说十年后江逸没有达到封帝级就带着火龙剑离开，看起来冷酷无情，其实并不是真的无情。

　　否则三次机会早就用完了，他帮江逸悄然探查了几次，上次帮了他掩护了一次，这次又帮他掩护了一次。

　　击杀两个伊家子弟这事情非常严重，就连伊琳都有些傻眼了，可见这事之严重。如果江逸不装死，如果蚩洪不帮他掩护的话，他将立即成为众矢之的，就算不被围攻，肯定也会被无数皇族盯上，以后寸步难行。

　　蚩洪也不知道动用了什么神通，江逸此刻被无数皇族探查，却看起来和死人没有任何区别。既然江逸都死了，那些的皇族肯定不会去在意他了，而是去关注死去的伊冒和伊竹。

　　伊冒和伊竹手下的皇族全部懵了，领主都死了他们还打个屁啊。在冥界领主是高高在上的，是山领内所有子民皇族的主子，领主一句话他们都会毫不犹豫去死，此刻领主死了，就算霸占了伊琳的山领又有什么意义？

　　一时一刻全部皇族和冥族都不敢攻击了，傻愣当场。

　　伊琳也有些不知所措，只能茫然的站立，好在她的一个护卫伊天比较聪明，他大喝起来：“伊冒伊竹两位领主无耻进攻我白旗领，击杀我白旗领的子民，侵占我白旗领的疆域，现已被我们诛杀，尔等若还不退去，将全部格杀勿论！”

　　“格杀勿论，格杀勿论！”

　　伊天一吼，全部皇族跟着大吼起来，伊竹和伊冒的手下慌了，就像一群没有王的狮群般，群龙无首了。最终伊竹的手下最先退去，伊冒这边只能快速退军了，领主死了对于他们来说就是天塌了，还打什么战？

　　大军虽然退去了，但伊琳此刻还没回过神来，她慌了，毕竟伊竹和伊冒死在她的人手里。冥卢这要是追究下来，她的爷爷都要被追责，她们整条支脉都要被问罪的。

　　“领主，先救治伤员撤兵回去吧，此事要先通报冥哈大人，请冥哈大人做主。”伊天小声在伊琳耳边说道，伊琳醒悟过来，立即让士兵打扫战场救治伤员撤军。

　　伊琳心慌意乱根本都没有去关注江逸了，都没等战场打扫完毕，直接先一步回去了，她必须第一时间上报给她爷爷冥哈，以便善后。

　　伊芸没有跟着伊琳走，而且她脸上没有半点悲伤，她等伊琳走后身子飞射而下，直接找到了江逸的“尸体”然后抱着就朝西边飞去。

　　“嗯？”

　　主持善后工作的伊天察觉到伊芸的异状，却并没有说什么，因为他从伊琳口中得知了伊芸的身份，看情况伊芸的丈夫死了，她心灰意冷准备回家族了？

　　伊芸的确是想回天灵城了，当然并不是心灰意冷，而是她想兑换和江逸的承诺了。

　　飞离了大军百里后，伊芸突然开口道：“大人，现在没人了，可以醒来了。”

　　江逸一直能感知四周的情况，听到声音后，他睁开眼睛大感意外的望着伊芸道：“你知道我没死？”

　　伊芸微微一笑道：“大人如此强大，又怎么会如此轻易死去？伊冒和伊竹战力并不强，大人都能一招灭了他们，自然不会死去的。伊芸虽然不是很聪明，但也不傻。”

　　“你很聪明！”江逸点了点头，身子站立问道：“现在你是想去哪？去天灵城吗？”

　　“是的！”

　　伊芸点了点头道：“大人帮我杀了伊冒，我大仇得报，自然遵守约定带你进天灵城。不过我希望大人不在天灵城大闹，否则冥卢大人和我父亲会迁怒我的，到时候伊芸唯有一死。”

　　“放心吧，我只是想找一件东西，不会大闹！”

　　江逸对于冥界皇族第一次有了改观，这个伊芸让他发现冥界皇族也有一些不错的品质，像这种情况伊芸完全可以不履行约定，甚至可以和伊琳告发他。

　　“大人，这里距离天灵城很远的。”伊芸望了一眼西边说道：“伊芸地位低下，没有资格乘坐冥神大阵，所以只能靠飞过去。上次我离家出走来到这里飞了一个月时间，大人要跟着受累的。”

　　“无妨，我带你飞吧！”

　　江逸摆了摆手，一只手抓住伊芸朝西边快速飞去，蚩洪的神识无声无息如清风般朝四面八方扫去，江逸速度达到极限，化作一道流光朝西边飞去。

　　“大人果然强大！”伊芸脸上露出一丝惊讶，感慨道：“我父亲最快的速度都比不过你，你的战力应该可比冥卢大人了吧？”

　　伊芸眼中有些淡淡的疑惑，毕竟冥卢这样的冥王可不多，江逸如果有如此强大的实力，随便可以进入天灵城，为何要伪装古飞？

　　她倒是没往人族那边去想，毕竟江逸和冥族没有任何区别，以她的见识和实力肯定探查不出任何问题的。

　　“前方有冥族，从右边绕过去！”

　　“左转！”

　　蚩洪不断的传音，让江逸改变方向，有蚩洪在江逸根本不会和冥族遭遇上。就算遭遇了没事，有伊芸这个挡箭牌在，他可以在天灵界随便行走。

　　江逸的速度太快了，伊芸需要一个月才能飞到天灵城，江逸最多只需五六天。天灵城距离白旗城并不算远，天灵界也不大，否则江逸若要飞几个月那就苦逼了。

　　六天之后，一座宏伟巨城终于出现在远处的天边尽头，四周的冥族多的吓人，城池附近的山脉内都是冥族，最少有几千万，将整座城池都围了起来。

　　江逸没有办法只能减速带着伊芸强闯，好在伊芸手中有一块令牌，还是皇族身份，没有任何冥族敢阻拦，江逸和伊芸成功突破层层拦截抵达了城门之外。

　　城门外有皇族驻守，伊芸刚刚飞过去，看到外面驻守的一个皇族后面色微变。那个皇族锁定伊芸后，眼眸也冷了下来，寒声说道：“贱货，你还有脸回来？当年你敢私自离开家族，此刻回来不怕被活活打死？”

　　“那是我同父异母的兄长。”

　　伊芸低声说了一句，咬牙走过去道：“家族要如何处置我，伊芸都毫无怨言。伊力，我回不回来，何需你多言？”

　　“哼，多言？”

　　男子冷笑几声道：“你滚吧，我们家没有你这样的贱货，父亲早就把你驱逐出家族了，你没资格踏入天灵城！”


第三十九章 生不如死

　　江逸眼眸一冷，如果连天灵城都进不了，他费尽心机来干什么？

　　伊芸却很淡定，嘲弄地说道：“有没有资格入城不是你说的算，今日我偏偏要进城，要么你把我杀了吧。”

　　“哼哼！”

　　伊力冷笑两声道：“贱货你想死，你自己自杀，不要来害我。本统领负责守护天灵城，我说你没资格进入就没资格进去，速速退去，否则我们只能将你们丢入冥狱。”

　　伊芸没辙了，目光投向江逸，表示她没有办法。江逸摆了摆手带着伊芸远离了城门，走了千丈后他低声询问道：“没有其余办法了？其余城门能不能进？”

　　伊芸摇了摇头道：“这城池护卫工作一直是我们家管的，现在应该是伊力负责，这个城门不能进，其余城门也不能进了。伊力身份在我们家比较尊贵，他的母亲是另外一个大家族的小姐，我母亲却是侍女，所以他们一直欺负我。”

　　江逸内心沉下来，他眼眸变得冰冷说道：“如果强行进去有什么后果？冥狱很恐怖？”

　　“这个不可！”

　　伊芸惊恐地说道：“强行进入将会视作攻城，就算不被杀，也会永世被镇压在冥狱的。一入冥狱这辈子都没可能走出来了，肉身和灵魂都被被镇压。”

　　江逸有些头疼的摸了摸鼻子，他对于冥界不是很了解，也不敢轻举妄动。难不成千里迢迢赶过来，又要回到白旗城内等待机会？这要等到什么时候啊？

　　“大人，我有一个办法。”

　　伊芸突然想到一个主意，她目光朝远处的伊力望了一眼说道：“大人，你战力高强，可以去挑战伊力。只要赢了他，你将会赢得那群护卫的尊重，到时想进城就简单了。”

　　“挑战？”

　　江逸微微错愕，冥界居然还盛行挑战之事？

　　他沉吟下来，伊力战力其实也不算很强，也就封王级的战力吧，击败他问题不大。问题是城内有冥王，他动手的话会被冥王感知到，会不会暴露人族身份？

　　“放心出手，有我在不会出事，你别动用天力，动用玄黄之力没事！对了……那个残件我感应到了，就在城内。”

　　蚩洪的传音响起，江逸眼眸一亮，蚩洪都这样说了，他还有什么顾忌的？他带着伊芸大步朝城门口走去，身上的气势逐渐腾起，目光遥遥盯着伊力，眼眸如一只狰狞的野兽。

　　“嗯？”

　　伊力神色变得冰冷，盯着江逸道：“杂碎，你盯着本统领干什么？你想以下犯上？”

　　江逸冷声说道：“伊力，我要挑战你，我要替伊芸讨回公道，你们欺负了她那么多年！”

　　“哈哈哈！”

　　伊力大笑起来，附近的几十个皇族也嘲弄的笑了起来。虽然江逸气势虽然变强了一些，但也只是封号战神的气息，却要挑战可比魅影王的伊力？这不是螳臂当车，自己找罪受吗？

　　江逸宛如一个倔强的小孩般，再次沉喝起来：“伊力，我要挑战你，敢不敢迎战？”

　　“有什么不敢的？”

　　伊力嘲弄笑道：“既然你要找死我就成全你，诸位见证，这可是他要挑战我的。”

　　“砰！”

　　伊力手中出现一把战斧，双腿一沉高高跃起朝这边飞射而来，江逸朝伊芸摆了摆手后者连忙退开。

　　江逸站在原地仰头望着高空飞射而下的伊力，看着那把破空而来的巨斧，面色没有任何改变，身子都没有动，就眼睁睁看着那斧头劈下。

　　“嗯？”

　　伊力看到江逸没动还怕劈死他了，斧头微微朝旁边移动，对着江逸的肩膀劈下。江逸这时身体动了，他身上冥气弥漫而出将四野笼罩，让外面无法看清里面情况。

　　“喝！”

　　他双腿一沉，玄黄之力运转，身子化作闪电，猛然朝前方砸去。他并没有全力出手，毕竟全力出手战力就可比冥卢了，那会被伊力怀疑的。他只是恰到好处的避开了伊力的攻击，然后恰到好处用拳头重重砸了一拳在伊力身上。

　　“砰！”

　　伊力被砸飞出去，并没有受到很严重的伤势。不过江逸身子快速贴上，黑气一下又笼罩了伊力，再次不小心避过了伊力的攻击，又是一拳砸在他的胸口。

　　这次没等伊力被砸飞，江逸单手一抓伊力将他朝远处的山脉丢去，接着身子飙射而去，继续攻击。

　　“砰砰砰！”

　　远处城门口的那些人根本就看不清两人具体交战过程，只能看到伊力不断的被砸飞，接着又被黑雾笼罩，接着又被砸飞，根本没有还手之力。

　　不过看起来江逸的攻击力似乎并不强？否则砸了那么多拳，伊力居然骨头还没断几根。江逸的速度倒是让他们大为惊讶，一个境界这么低的皇族，速度居然那么快？

　　十拳，五十拳，一百拳！

　　伊力已经被砸得晕头转向了，开始还能反击，到了后面只能承受如暴风雨般的拳头了。

　　他脑袋被砸了几拳，虽然没有受重创，但被砸得更加晕晕乎乎了，最终他被江逸重重一拳直接砸晕过去。

　　“砰！”

　　他脑袋狠狠砸在山峰上，将一个巨石撞碎，眼睛一翻昏死过去。江逸的身体从黑雾中凝现，他大步走过去倒拖着伊力朝城门走去。

　　“沙沙～～”

　　他的脚步不重，气势不强，身材不算高大，外形不算出众，但这一刻没有一个护卫敢小觑他。

　　在冥界有着非常苛刻的等级之差，而实力就能代表等级，江逸能赢了伊力，那就能赢得这群护卫的尊敬。

　　“砰！”

　　江逸将伊力重重的丢在了地上，目光在一群护卫身上扫过，冷声说道：“我们现在能进城了吗？”

　　“……”

　　一群护卫面面相觑都不知道说什么好，伊芸走过来，手中令牌一亮沉声说道：“夫君，谁敢挡我们进城，你就挑战他！”

　　江逸目光一扫，本来想说话的护卫都不敢说话了，江逸带着伊芸大步朝里面走去，很快消失在城池内。

　　“统领！”

　　等江逸和伊芸进城后，一群护卫连忙给伊力疗伤，等了片刻伊力清醒过来，他恼羞成怒的吼了起来：“伊芸这个贱货，在哪找了个野种夫君？给本统领等着，我马上就会让你们生不如死……”


第四十章 干掉他

　　“大人，我们去哪？”

　　一进城伊芸就询问江逸，伊家已经把伊芸逐出家族了，她回去只能自取其辱，所以伊芸也不知道去哪了。

　　江逸想了想问道：“有客栈旅店吗？”

　　“当然有！”伊芸点了点头道：“不过需要冥币，我身上的冥币不多，大人身上有冥币吗？”

　　“冥币？”

　　江逸讪讪的摸了摸鼻子，冥币不是烧给死人的吗？冥界居然真的用冥币啊？他身上有个屁的冥币，他神识扫进戒指内，在古飞的尸体上扫了一眼，发现了一些黑色的石头，他取出来伊芸立即点头道：“够了！”

　　江逸跟着伊芸朝城中走出，这城池内冥界皇族比较多，最少有一百多万吧，江逸不敢用神识探查，只能低调的行走，等待蚩洪的下一步指示。

　　走到城池中间，伊芸带着江逸进去了一个城堡内，付了一些冥币住进了一个小城堡内。江逸进去后立即去了一个房间，心念沉寂在袖子内的火灵珠中询问道：“蚩洪大人，探查到了吗？”

　　“嗯！”

　　蚩洪非常肯定地说道：“在东边最大的一座城堡内！城堡内没有冥王，不过北面一座城堡内住着一个冥王，那个气息很强大，应该是天灵界的界主冥卢。”

　　“那我们怎么办？直接杀去抢夺了，然后去强行离开天灵界？”

　　这鬼地方江逸是一刻也不想待了，准备强行出手了，既然已经锁定了火龙剑残件，那还等什么？

　　“抢夺残件不是问题，离开天灵界也不是问题！”蚩洪话语有些凝重：“但离开之后，你会立即被冥王追杀。附近的天罡界有三个可比封帝级的冥王，如果你不能及时逃回天鸿界附近，怕是最终要被这三个封帝级冥王击杀。”

　　“嗯，那就等等吧，看看有没有机会，我去探查下情况！”江逸走出房间，找到伊芸询问起来：“伊芸，东边最大的城堡住着谁？”

　　“东边？”

　　伊芸微微错愕，随即醒悟过来说道：“东边那是我家的城堡，大人，你要找的东西在我家？”

　　“你家……”

　　江逸没想到火龙剑残件居然在伊芸家里，看来就在天灵城二城主伊绿手里。他有些郁闷了，他答应伊芸不在城内大闹了，现在看情况不闹是不行了，否则伊绿怎么可能乖乖的将火龙剑残件给他？一旦大闹伊芸就必死无疑了。

　　伊芸看到江逸面上露出为难之色，沉声说道：“大人，你如果非要去我家抢夺东西，你不用顾忌伊芸。那个家伊芸没有半点感情，你就算杀了我父亲伊芸也不会怪你的，我只求大人办完事带伊芸离开天灵界。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，道：“放心吧，我不是过河拆桥之人，如果非要出手，我会护卫你的安全。”

　　伊芸莫名的安心，江逸连忙询问一番她城内的情况，一番交谈后，他对城内情况倒是有些了解了。

　　整个天灵城只有一个冥王，就是冥卢，城内的皇族军队有百万，外面的冥族大军有几千万。

　　“只有一个冥卢？”

　　江逸微微宽心，他还得到了一个非常有用的消息——城内只有五个冥神大阵，四个在广场上连接着天灵界的四个大城，还有一个在冥卢的城堡内，连接着天罡界。

　　江逸内心有底了，不过他还是不敢乱来，只能在旅店内蛰伏等待机会。一个时辰后，他发现自己无法蛰伏了，因为伊力带人找上门来了！

　　“咻咻咻！”

　　伊力带着几十人，其中有个中年皇族气息比他还要强大，摆明来找事的。进了旅店后，这群皇族直接把城堡给围了起来。这里的城堡没有禁制，伊力和那个强者直接带人冲进了城堡内。

　　“伊血？”

　　伊芸面色瞬间变得煞白，宛如看到了恶魔般，她连忙躲在江逸身后小声说道：“这是我家的执剑堂堂主，大人小心些，他战力很强大。”

　　被伊芸称作伊血的中年皇族一进来后，冷眸一扫江逸和伊芸沉喝道：“全部拿下！”

　　“咻！”

　　两个军士大步走来，手中持着铁链就要拿下江逸和伊芸，江逸暴喝起来：“等等，你凭什么拿下我们？我们有什么罪？”

　　“死罪！”

　　伊血根本没有解释太多的意思，冷喝道：“直接拿下，胆敢抵抗，格杀勿论！”

　　“喝！”

　　两条巨大的铁链挥舞过来，就要缠住江逸和伊芸，事情到了如此局面，根本无解了，江逸进入冥界来所受的憋屈和戾气一下就爆发出来了。

　　他再也管不了那么多了，手轻轻一拍将伊芸震退，身体内玄黄之力疯狂运转，气势达到全盛，身子一闪，两个冲来的皇族瞬间被他砸飞出去，脑袋如西瓜般炸裂。

　　“轰！”

　　由于城堡没有禁制，所以墙壁被两人活活撞出两个巨洞，江逸身子没有任何停顿，在伊血和伊力没有反应过来之前，双手化成利爪狠狠抓入了两人的小腹内，把两人小腹内的冥核给捏爆了。

　　“啊——”

　　两道惨叫声响起，外面伊芸家的族人全部傻眼了。江逸太凶残了，胆大包天，居然把他们家的执剑堂堂主给废了？

　　“咻！”

　　江逸爪子收了回来，闪电般抓住了伊力和伊血的脖子，让他们说话都说不出来，他如提着两只鸭子般左右各抓着伊血和伊力，回头对着伊芸说道：“伊芸，走，我们回你家族，我要当面问问你父亲，找他评评理！”

　　“好！”

　　伊芸被吓到了，此刻江逸说什么就是什么了，她紧跟着江逸一步步朝外面走去。

　　摄于江逸的气势和他提着的伊力和伊血，伊芸家的族人一个都不敢攻击，只能一步步朝外面退去，有皇族快速的朝外面奔去，明显是将消息传给伊绿。

　　“小子，既然动手了，那速度要快！”

　　蚩洪的声音响起在江逸脑海内：“立即去东边的城堡内将残件弄到手，然后毁掉所有冥神大阵，击杀冥卢逃出天灵界。”

　　“好！”

　　江逸身子飞射而去，快速带着伊血和伊力朝东边的那座城堡飞去。

　　在江逸飞出城堡没多久，整个天灵城炸锅了，东边一道冲天的冥气涌上半空，一道苍老的声音响彻天灵城：“伊芸，你很不错啊，带了个野种回来，出手就废了伊血和伊力，你这是想连本座也一起杀了吗？”

　　“残件就在他身上！”蚩洪突然传音道：“小子，干掉他！”


第四十一章 你是人族！

　　残件果然在伊绿身上，此刻伊绿飞射而来，江逸自然不会客气。

　　不过他没有立即动杀手，而是等伊绿冲过来，他还示敌以弱，佯装悲愤说道：“伊绿大人，我是被逼的，我和伊芸千里迢迢赶回来投奔你，伊血和伊力却要杀我？我只能被迫自保！”

　　“哼！”

　　伊力身子四周都是黑雾，宛如黑云压顶般一下就抵达了江逸的上空，他都没有露出本体，冷声说道：“不论你再狡辩，敢废了伊血，你就必须死！”

　　“嗤嗤！”

　　伊绿身上的冥气席卷过来，一下笼罩了江逸，一股恐怖的是杀机从黑雾内传来，江逸神识扫去轻松找到了伊绿。

　　藏在黑雾内的伊绿一双眼睛陡然亮了起来，他沉喝起来：“你怎么会人族的神识？你究竟是谁？”

　　“嗡！”

　　江逸将伊芸收入天寒珠内，身子如利剑般射入，他暴喝起来：“我是你爹！”

　　玄黄之力疯狂运转，一百零八个窍穴激活了，江逸气势全盛，速度达到了极限，他脑海内的小篆字符出现快速将身体内的冥气驱逐，身子如闪电般朝伊绿飞去。

　　“人族，你是人族！”

　　伊绿爆吼起来，手中一把暗红色的镰刀出现，划破长空对着江逸狠狠劈来，暗红色镰刀上冥气滚滚浓郁到了极点，镰刀刀锋上还有道道冥火闪耀。

　　伊绿不是冥王，就算一般的冥王江逸也不惧，伊绿的实力还凑合，伪帝级之下了，应该有绿鹰王的战力。

　　“砰！”

　　神识锁定那把镰刀，江逸傲然不惧的一拳砸去，一道沉闷的炸响声，镰刀被砸飞出去。江逸的拳头没有受到任何伤势，只是有浓郁的冥气进入他的身体内，镰刀刀锋上的冥火更是轻松被火灵珠挡住了。

　　江逸之前身体都被魔化了，这点冥气他根本看不上。拳头长驱直入一拳狠狠砸中了伊绿的胸口，伊绿应声倒飞出去，口中黑血喷出，胸口的骨头被砸断了几根，内脏被震伤。

　　“那把镰刀就是火龙剑残件！”

　　一代传音响起在江逸的脑海内，他本想去追杀伊绿彻底将其斩杀的，听到蚩洪的话，他神识朝火灵珠探去，果然发现火灵珠光芒闪耀不休。

　　他身子立即转向朝那把暗红色的镰刀飞去，镰刀被他击飞了，此刻正朝北方飞去。有些奇怪的是镰刀居然没有任何反应，并不像其余残件一般遇到火灵珠后会激动兴奋，会颤动轻鸣之类的。

　　“人族，你胆子很大啊，居然敢潜伏进天灵界，受死——”

　　江逸还没追上镰刀，北面一道恐怖的气息腾起，接着一道巨大的黑色影子凝现，那黑影宛如一张巨大的鬼脸般，将城池北面的天空都遮蔽了。

　　“咻咻咻！”

　　与此同时，巨大的天灵城内无数皇族漫天飞射而出，全部杀气腾腾的朝江逸飞来，听到“人族”两个字，整个天灵城都炸锅了，几乎所有的皇族都飞射而出，要将江逸活剐了。

　　“嗡！”

　　江逸不敢托大了，并不是他怕了冥卢和这百万皇族。天罡界距离这不远，那边可是有三个排名前十的冥王，个个都是封帝级战力，若给他们传送过来，江逸就不用逃了，直接自裁算了。

　　所以他需要第一时间，将连接天罡界的冥神大阵毁掉，冥卢等强者自然需要人去拖住。

　　他天寒珠内光芒大亮，将天凤君主勾陈王和凤霓都放了出来，他还把狂琥何须问云冰刀敏狂战等人都丢出来了，狂琥和何须问是伪帝级，战力也算不错，能多击杀一些冥界皇族总是好的。

　　“杀！”

　　江逸爆吼一声，天凤君主勾陈王凤霓没有任何犹豫，立即分别朝四面八方飞射而去。天凤君主找上了冥卢，勾陈王和凤霓则分别朝四周的皇族强者冲去。

　　“呃？”

　　狂琥何须问等人傻眼了，刀家三姐妹和公羊小姐更是彻底蒙圈了，她们以前根本没有见过冥界皇族，不过冥界皇族身上的冥气太重了，那邪恶冰冷的气息太浓郁了，最重要的是城外此刻有数不清的冥族正朝城内飞来。

　　“还愣着干什么？不想死就杀——”

　　江逸身子朝前方飞射而去，看到一群人都没动，立即大吼起来。在出来之前江逸就让天凤君主把所有人的封印解开了，目的就是让他们出来多击杀一些冥界皇族。

　　“杀！”

　　何须问反应最快，如此情况还能怎么办？只能先击杀冥族再说，否则将会被冥族大军吞没，最终变成冥奴了。

　　“快杀。”

　　云冰反应也很快，狂琥等人很快反应过来了，此刻也没办法只能先杀了再说。

　　“好！”

　　江逸追上了那把暗红色的镰刀，幸亏天凤大帝吸引了冥卢的注意力，否则估计冥卢会阻拦他得到这把镰刀。

　　他没时间去让镰刀和火龙剑融合，丢入空间戒指内，身子朝北方狂射而去。

　　“轰轰轰！”

　　天凤大帝和冥卢已经开战了，明显一边倒，冥卢轻松被压制了。毕竟凤祀是封帝级强者，还是天妖界第一强者，战力彪悍至极。

　　江逸没有去理会天空在黑雾中闪烁的冥卢，他身上天凤甲浮现，一路朝北方杀去，目标是冥卢居住的城堡内的冥神大阵。

　　“砰砰砰砰！”

　　无数冥界皇族攻击打在他身上，很多冥界皇族也冲杀过来，江逸完全无惧他们的攻击，势不可挡一路冲杀过去，轻松杀入了冥卢的城堡内。

　　“轰！”

　　他抬起巨大的拳头对着冥神大阵狠狠砸下，一道沉闷的声音响起，整个大阵都剧烈一颤，却并没有碎裂。江逸拳头连绵不断如雨点般继续砸下，这个冥神大阵连接的是天罡界，他必须毁掉。

　　“人族小子，你敢？”

　　冥卢察觉到了异状，冰冷的咆哮声传来，江逸完全无视继续攻击，在砸出几十拳后，整个冥神大阵轰然炸裂，城堡都微微一颤。

　　“好了！”

　　蚩洪的传音响起：“这个大阵毁掉，短时间那三个冥王无法过来。不过你最多只有一天时间，一天时间你不能逃走或者潜伏起来，你就会被三个冥王追上，继而击杀。本座是能量体，就算出手也没办法带你长时间奔逃的，所以能不能逃回去，还得看你的运气。”

　　“一天？”

　　江逸嘴角露出一丝苦涩，一天时间那么短，从这里回到天鸿界以天凤大帝的速度，最少也要十几天吧，这还是没有冥族阻击的前提下。

　　“杀！”

　　他眼中露出一抹疯狂，怒吼起来：“全力出手，一个时辰内把城内的冥族全部击杀，我们再撤离！”

　　反正有一天时间，也不差这一个时辰了，来了冥界不收割点冥族，江逸都感觉对不住九阳天帝，和天星界因为冥界死去的万民了。


第四十二章 屠城

　　“轰！”“轰！”

　　冥卢一次次被天凤大帝压着砸下去，根本没有还手之力，封帝级和伪帝级实力相差很大，若不是冥界强者源源不断的朝天凤大帝攻击而去，此刻冥卢都可能被天凤大帝杀了。

　　勾陈王也跟猛，何须问和狂琥等人玩命的攻击，一片片冥界皇族被斩杀，当然要说最狠的要算江逸了。

　　他取出了古琴，释放了神音天技，冥族都有灵魂，皇族更是和人族没有什么区别，一下一片大军被琴声所慑。

　　江逸让琴声定向了，否则云冰她们肯定都动不了了，他都不敢靠近云冰她们，因为他要斩杀尽可能多的冥界皇族，那最有效的手段就是释放火焰。

　　他和上次在青帝峰一样，冲去了皇族之中，先把附近的冥族震慑住，然后快速拍出火焰，将附近一片皇族焚杀。等远处冥族清醒过来后，再次释放神音天技震慑。

　　如此反复，他斩杀冥界皇族的效率非常高，每次都能焚杀近万冥界皇族。他一路都能遭受很多攻击，有些皇族实力达到了封王级，多次把他震伤。但他有神树叶，配合强悍的肉身，那基本上拥有不死之身，只要不是一次性毁掉他肉身，那就根本杀不死他。

　　江逸从不和强大皇族纠缠，时间紧迫，他心里想着是尽可能的斩杀更多的冥界皇族冥族，而不是和一两个皇族纠缠大战不休。

　　“嘶嘶……”

　　狂琥等人围在了一起，一边全力出手，一边探查四周的情况。她们探查到江逸屠杀冥族的速度和他那强悍的肉身，全部微微倒吸冷气，云冰眼眸发亮。

　　一年前，江逸根本不是伪帝级的对手，仅仅一年时间看情况他都能轻松对抗伪帝级了，至少一般的伪帝级已经杀不死他了。

　　如此快的修炼速度，让狂琥都自愧不如，要知道江逸可没有任何资源和背景，是从寒门崛起的，从万象小界飞升上来的。狂琥却是含着金钥匙出来的，一出生就是天神了，这怎么能比？

　　战了一会，全部人都不得不佩服冥界的士气，江逸已经焚杀了最少十多万冥界皇族，天凤大帝勾陈王何须问凤霓也斩杀了几万了，冥卢都被拍得半死了，即将死去。但冥族却根本没有退意，悍不畏死的冲过来，就算明知送死也不怯战。

　　“哼！”

　　天凤大帝看到冥卢再一次冲上来也怒了，他一双银色的眸子光芒闪耀，一双手变成了利爪，化作一道闪电射入了冥卢身边的黑雾内，硬抗冥卢打出的一道恐怖黑色流光，将冥卢的身体抓成了碎片。

　　“还想逃？”

　　冥卢肉身被毁掉了，灵魂却在一团黑气笼罩中朝高空飞射而出，天凤大帝眼中再次射出一道银光没入了黑光之中。一道惨叫声响起，冥卢怒喝声响起：“妖族？人族？你们敢击杀本王，冥牙大人他们不会放过你们，本王已经传讯给他们了，他们很快就会赶来。到时候你们的肉身将永远留在冥界，灵魂永坠冥渊……”

　　“咻！”

　　天凤大帝强行再次动用了天凤一族的妖术，银光射入黑雾之中，冥卢的话语戛然而止，黑雾被震散了，冥卢彻底神魂俱灭。

　　冥卢一死，城内的皇族有些慌了，外面涌进来的冥族也慌了。因为冥卢是天灵界之主，是天灵界所有皇族和冥族的主子，主子死了，这群皇族和冥族自然慌了。

　　“冥牙大人马上就到，杀了这群人族和妖族，替冥卢大人报仇。”

　　一个皇族大吼起来，皇族和冥族再次疯狂的冲来。天凤大帝如一把无坚不摧的利剑般射入大军之中，所过之处如入无人之地，根本没有一个皇族和冥族是他一招之敌。

　　“全部朝我靠拢，我帮你们驱逐冥气。”

　　江逸神识一扫，发现所有人和妖族或多或少都被冥气侵袭了，战斗力有些大打折扣，他朝城中飞去，同时传音给天凤大帝等人。

　　“刀敏你们别抵抗，我收你们进空间神器内，如敢乱来别怪我心狠手辣！”

　　刀家三姐妹和公羊小姐狂战炎浮战力太弱了，这群人反而在拖累狂琥和何须问，江逸果断将她们收入天寒珠内，云冰也收了进去，只留下狂琥和何须问。

　　小篆字符飞舞，将天凤大帝等人身体内的冥气驱逐，江逸还取出神树叶帮天凤大帝凤霓勾陈王疗伤。至于何须问和狂琥却没管两人，死了他也不心疼。

　　“杀——”

　　他爆吼一声，再次和众人分别朝四面八方射去，开始新一轮的屠杀。

　　“轰轰轰！”

　　狂琥等人打出道道流光，整个天灵城几乎被夷为平地了，一座座城堡被轰成齑粉，无数的冥族皇族尸体砸落而下，这里变成了真正的地狱。

　　城内有百万皇族，城外有五千万冥族，只是半个时辰百万皇族最少被斩杀了一半，冥族被斩杀了几百万。外面的冥族全部涌进来了，尽管杀了那么多，还是感觉无穷无尽般。

　　“噗……”

　　狂琥和何须问受伤了，狂琥多次被击飞，若不是穿着强大战甲，估计都被杀了。江逸也不给他们疗伤，在看到狂琥要何须问要顶不住后，直接将两人给收入了空间神器内。

　　凤霓也受伤了，毕竟四面八方的冥族皇族太多了，漫天都是攻击，想躲都躲不开。天凤大帝倒没事，勇猛得不像话，他飞过之地方一片片冥族尸体砸落下去……

　　大半个时辰后，皇族被斩杀了六七十万了，冥族也被杀最少千万。这几乎都是江逸的功劳，他的融合火焰一出，低级的冥族和皇族根本挡不住，瞬间被焚杀，有神音天技想逃都逃不了。

　　江逸有几枚混沌珠，虽然没有了荒火，无法融合出六色火焰，但他利用混沌珠凝练出火焰，融合出来的五色火焰不达到封王级战力遇之必死。

　　“差不多了，还不走的话，你就在这等死吧。”

　　蚩洪的传音响起，江逸惊醒过来，他望着变成一片废墟的天灵城，望着满城的尸体点了点头，身子朝天凤大帝等人飞去。

　　他把凤霓和勾陈王收入混元珠内，神识一扫天寒珠内的狂琥等人，确定他们很老实，目光投向天凤大帝道：“走，离开天灵界。”

　　“好！”

　　天凤大帝带着江逸朝高空之上飞射而去，速度达到了极限，轻松摆脱了下方冥族的追杀，射入了高空之上，很快变成一个小黑点消失不见了。


第四十三章 赌一赌

　　天灵界这种大界面是无法撕裂虚空直接穿刺出去的，就算天凤大帝也只能从上空的鸿蒙罡气出去。如果凭借江逸根本没有办法离开天灵界，对于天凤大帝来说这就很简单了。

　　天灵界曾经是妖族控制的地盘，天凤大帝对于天灵界很熟悉，他轻松找到了鸿蒙罡气比较薄弱的地方，带着江逸穿刺出去了。

　　“主人，我们现在回天鸿界吗？”去了虚空之外，天凤大帝目光投向江逸问道。

　　江逸有些茫然的望着虚空之外，有些不知道去哪，如果朝天鸿界那边飞，迟早要被三位冥王给追上，最终击杀。

　　“朝这边走！”

　　江逸想了想毅然和天凤大帝下令道，他没有选择去东边，而是去西边。西边有很多大界面，全部是被冥界控制的，江逸这是要冥界深入腹地。

　　“这边？”

　　天凤大帝银色的眼眸微微一缩，他非常清楚天灵界西边是什么地方，江逸这是准备杀去冥界腹地，轰轰烈烈战死吗？

　　不过这是江逸的命令，天凤大帝虽然内心惊疑不定，但没有任何犹豫带着江逸朝西边飞去。

　　他的速度很不错，比江逸强多了，化作一道流光，只是几十息时间就消失在西边的天空，等天灵界的冥族跟出来早就没有他们的踪影了。

　　“主人继续朝西边飞吗？”

　　天凤大帝飞了一炷香后，还是忍不住问道。江逸非常确定地说道：“对，一直朝西边飞。对了……凤祀，你对天灵界附近可有了解，可知道附近有什么比较隐蔽的秘境？”

　　“秘境？”

　　天凤大帝想了想说道：“西南边有一个秘境比较隐蔽，那边有很多空间漩涡，以前一般的妖族都不敢靠近的。”

　　“好，就去那边。”

　　江逸立即下令，天凤大帝以最快的速度飞去，他听到了冥卢死前的怒吼，知道天罡界有三个非常强大的冥王很快会追来。他是江逸的魂奴，江逸死了他也活不了，就算江逸将魂种还给他，他也不一定能逃回去。

　　这一炷香时间江逸想通了，回天鸿界也是死，那就赌一赌。

　　赌冥界大军无法找到他，只要能躲过了前期的搜查，避一避风头，等搜查力度和三个冥帝不再追杀了，他再慢慢潜回去。

　　有蚩洪帮忙，他伪装成冥族，只要不遭遇强大的冥王他暴露的几率非常小，如果那三个冥王有强大神通，能锁定他找到他，他只能认命了。

　　“左转！”

　　“右转！”

　　“停下，退后万里，从右边绕过去。”

　　蚩洪不断的传音，江逸指挥天凤大帝前行，天凤大帝紧张得不得了，这可不是开玩笑的，一旦暴露了行踪被冥族探查到了，估计那三个冥王马上就会来了。

　　花费了十几个时辰，天凤大帝抵达了那个秘境附近。江逸神识一扫发现，空间漩涡果然多，神识能探查的地方都有几百个漩涡，远处还看不到尽头。

　　“咻！”

　　天凤大帝没有半点紧张，速度都没有放慢，直接朝两个漩涡中间穿刺而过，一路朝里面飞去，如风驰电击般轻松进了空间漩涡群的中间。

　　“有一个秘境！”

　　远远江逸看到一个小秘境，这秘境附近都是空间漩涡，如果是一般的冥族肯定不敢靠近，不达到冥王的境界根本无法进去秘境内。

　　“主人小心了！”

　　天凤大帝沉喝一声，身子朝两个漩涡中间飞去。尽管感受到非常强大的吸力，江逸一直没有乱动，他非常相信天凤大帝，封帝级的强者就算被吸入空间漩涡估计都能逃出来吧？

　　“咻！”

　　仅仅是两息时间，天凤大帝带着江逸穿过了两个空间漩涡，他身子没有停顿，直接冲入了秘境之内。

　　“咦？这里居然有冥族？”

　　一进去，江逸和天凤大帝面色立即冷了下来，这个秘境内冥气很浓郁，里面空间全被冥气笼罩了，一眼望去都是漆黑一片。

　　“主人，我去把所有冥族都杀了。”

　　天凤大帝就要出手，江逸连忙喝止，他第一时间把天凤大帝收入天寒珠内，同时身体没有抵抗冥气的侵袭，让自己再一次被魔化了，蚩洪从火灵珠内传出一种特殊能量帮他守住了本心。

　　“咻咻咻！”

　　下方传来一道破空声，十几个人形兽脸的冥族飞射而上，这些冥族身体是半透明的，看起来没有实体一般。他们看到江逸后微微错愕，随即全部匍匐在半空中。

　　因为江逸手中拿出了古飞的令牌，这是冥界皇族的象征，在低级冥族心中皇族那是高高在上的存在，是冥界的主宰，又怎么敢攻击他？

　　江逸不会说冥族的话语，他眼眸一转把伊芸放了出来，低声说道：“伊芸，让他们回去，另外让所有冥族不得离开这个秘境。”

　　伊芸很早就被收入天寒珠内了，江逸没有让她和狂琥等人照面，所以伊芸根本不知道刚才发生了什么事，也不知江逸是人族的事情。

　　她发现居然到了一个秘境内，不在天灵界了，眼中微微有些慌乱之色。不过最终没有问什么，和那些冥族转达了江逸的命令，那十几个冥族立即飞了下去。

　　“走！”

　　江逸带着伊芸飞了下去，他不敢乱探出神识了，这些低级冥族虽然应该无法感应到，但还是小心些好。

　　带着伊芸在这个秘境内转了一圈，江逸发现秘境内都是这种冥族，实力非常低级，也不知道怎么进入这个秘境的。

　　他们全部都呆在山洞内，在那十几个冥族把江逸的命令传回后，全部的冥族都进入了山洞不敢乱跑。

　　“不错！”

　　蚩洪的神识一直在悄然探查，他传音说道：“小子，既然你选择赌一赌，就这里吧。这个秘境很隐蔽，里面的冥族也可以控制。如果那三个冥王还能追踪到你，你就认命吧。”

　　“嗯，听天由命！”

　　江逸苦涩一笑，身子朝一个山洞飞去，里面的冥族立即退走，江逸就住在了山洞内闭目修炼，他不敢修炼天力，继续参悟雷电奥义。

　　他并没有和伊芸解释，伊芸也不敢多问，学着江逸在里面盘坐修炼，秘境内除了多出两个不速之客，一切和平常一样，安静的让人心悸。

　　“小子，外面来了一队冥族大军！”

　　一日之后，蚩洪的传音响起在江逸脑海内，江逸眼眸瞬间睁开，他身上杀气腾腾，透过山洞口望着高空喃喃起来：“冥界搜索大军来得快啊。”


第四十四章 未知的旅途

　　冥界此刻很乱，尤其是天罡界和天灵界更是乱成了一团。无数冥族皇族都被调集出去，满世界搜索，由于没有统一的调度，所以虚空中都是冥族，反正以天灵界为中心四处搜索。

　　天罡界三个强大冥王，天灵界这边剩下三个冥王都出动了，都朝天灵界东边以最快速度飞去。

　　在他们看来人族妖族既然已经逃了，那肯定是朝天鸿界方向逃去，否则留在附近，绝对要被找出来。

　　天罡界内最强大的冥王冥牙雷霆大怒，几个人族妖族竟混入了天灵界？把天灵城给毁了，击杀千万冥族这不要紧，居然还杀了几十万皇族，把冥卢给干掉了？

　　奇耻大辱啊！

　　冥牙是前线的总指挥官，这事在他眼皮底下发生。冥帝马上要出世了，他怎么和冥帝交代？到时候其余九大冥王绝对会嘲笑啊。

　　他下令把天罡界，天灵界全部的皇族和冥族都调动了，满世界搜寻，一定要找到那几个人族和妖族，将他们抓住炼成冥尸！

　　天罡界那边有几个传讯兵通过冥神大阵，传送去了天鸿界附近的秘境内，传去冥牙的命令，全力搜索江逸等人。

　　天鸿界那边有很多冥界大军在和人族那边开战，进攻天鸿界附近的几万个秘境的。在收到命令后第一时间撤兵，散开成一张张巨大的网，层层堵截。幸好江逸没有朝天鸿界飞来，否则绝对无法突破层层包围回到天鸿界。

　　冥族的异动让人族军队感觉莫名其妙，还被吓到了。

　　冥族突然撤得那么干脆，一个冥族都没有留下，这难道有诈？难道冥帝已经出世了，所以全部冥族过去参拜？

　　刀奴等人传讯商议一番，最终决定派斥候大军去抓一些冥族回来强行搜魂，不把冥族异动的原因弄清楚，他们夜里都会睡不着。

　　抓一些低级冥族回来太简单了，搜魂也简单。原因很快就探查清楚了，因为这事闹得太大了，很多冥族都知道了消息。

　　几个神秘强者潜伏进了天灵界，在天灵城屠杀了千万冥族，还灭了天灵界的界主冥卢。

　　这个消息如雪花般传遍了整个天界，这消息太令人振奋了，想封锁都封锁不住，一下就传开了。

　　可惜在冥族眼里，每个人族和妖族都是一样的，根本不知道那些神秘强者是谁。那几个神秘强者此刻也正被无数冥族围攻，随时可能死去。

　　尽管如此，天鸿界万民也大为兴奋，如此局面还敢反攻？虽然只是屠了一个城池，却可比灭了一个界面，亿万大军。冥帝马上要出世，冥帝压得所有人族都喘不过气来，无数人内心惶惶不可终日，此刻这个消息宛如灭世佛音般令人兴奋，欣喜。

　　很多人好奇这些神秘强者的身份，因为天鸿界的强者都没出动，四帝都在，各家族的族长也在。既然如此那冒出几位神秘强者是谁？能击杀冥卢屠杀千万冥族，还能逃走的强者这可不是一般人啊。

　　也有人想过江逸，因为这次有人族的强者，也有妖族的强者，和妖族关系好的只有江逸了。

　　柯弄影上了一趟麟后峰的后花园，见了麟后一面，然后带着家族强者和大军去了虚空之外，她带着大军浩浩荡荡的去了西边，居然准备进攻冥界大军。

　　“难道真的是江逸？”

　　柯弄影的异常举动传来让天鸿界一片哗然，柯弄影这明显是准备接应那几个神秘强者回来，如果是一般的强者她怎么可能去冒险？

　　狂帝军炎帝军和青帝军很快也动了，不过谁也不知道他们是去接应江逸，还是去准备击杀江逸的，一时之间天鸿界风起云涌。

　　……

　　江逸藏在天灵界西南边的一个小秘境内，几乎每隔半天就有一只冥界小队过来探查，不过最终都没敢进去小秘境内，只是在外面远远用冥气探入秘境感应一番，确定没有人族气息就离开了。

　　这个秘境附近的空间漩涡太多了，一般的冥族敢进入很有可能会被吸入漩涡内。江逸早就把伊芸收了进去，自己变成了里面的低级冥族，在秘境外的探查斥候根本无法发现他，也探查不到秘境内有任何异样。

　　“嗯，不错！”

　　再一波冥族小队退去后，江逸彻底放心下来了。搜索的冥族不敢进来，他就能保证绝对的安全，他暗暗庆幸没有击杀里面的冥族，否则一下就会曝光了。

　　“别高兴的太早！”

　　蚩洪的声音突然响起：“你最好马上离开这里，刚才那个搜索小队中有几个冥界皇族对话被我听到了。他们将附近的地盘已全部搜索完了，就差这里了。他们准备回去请一个冥王出动来搜索，一旦冥王进入，你将会立即曝光。”

　　“嗯？”

　　江逸眼眸变冷，好不容易找到一个藏身之处，居然又要废了？

　　他沉吟一下站了起来，既然马上有冥王可能过来，这里就不能呆了，而且这里的冥族也不能留了，毕竟他们知道他和伊芸进入了这里。

　　“嗡！”

　　他将伊芸放出来，给她传话道：“伊芸，去让全部冥族集合来这里。”

　　伊芸现在一心跟着江逸，对于他的命令不敢有忤逆之心，快速飞出去把鬼脸冥族召集过来。

　　“咻咻！”

　　这个秘境很小冥族也不多，只有一万多低级冥族，全部都聚集过来了。江逸沉思片刻没敢动手斩杀，而是把伊芸收入进去，然后把天凤大帝放出来，用封帝级的气息镇压这群冥族，一个个的收入天寒珠内击杀。

　　等全部冥族抓了进去后，江逸神识扫视，确定没有一个冥族后他让天凤大帝带着朝外面飞去。穿过了漩涡群后，蚩洪的传音响起了：“北边万里有一只冥族大军，没有皇族，你快混进去。”

　　“咻！”

　　他将天凤大帝收了进去，立即朝北边飞去，同时样子变幻成一只普通的冥族。等靠近那只冥族大军，他用神识悄然探查了一下，外形再次变幻，变成了一只青面獠牙兽。

　　“咻！”

　　上次他混入过冥族大军中，上次变成魅邪兽，这次也轻松混入了冥族大军中，这种低级的冥族灵智很低，突然多了一个同族并不会感觉奇怪和怀疑。

　　江逸跟随青面獠牙兽群快速朝南边飞去，让他郁闷得要吐血的是——

　　两个时辰后，居然飞来十几个冥界皇族还有两只冥族大军，一个冥界皇族下令让青面獠牙兽跟随他们，然后带着三只冥族大军浩浩荡荡的直线朝西北边飞去。

　　“西北面是天罡界，这十几个皇族不是要回天罡界吧？”

　　江逸脑袋几个大，有皇族带队他不敢乱走了，否则将会立即被发现，只能跟随大部队朝未知的终点前行……


第四十五章 火之源

　　这几个皇族果然是要带兵回去的，因为虚空之中太乱了，这样反而容易被浑水摸鱼。

　　冥界的高层也醒悟过来，那几个人族妖族既然能潜伏进天灵界，这说明他们有很高明的伪装手段，这样乱哄哄的寻找，反而容易让他们趁乱逃走。

　　冥牙和五个冥王朝天鸿界那边追去了，他们追了五六天了并没有任何发现，所以传讯回来，让天罡界的皇族仔细搜索附近，扩大搜索范围。

　　这边的皇族在经过短暂的暴怒后冷静下来了，那些低级冥族灵智那么低，他们能搜索探查到什么？于是派出一些皇族把这些冥族都带回去。

　　江逸跟着大部队前行，越走冥族大军越多，已经达到几十只冥族大军，数量达到了千万。带队的皇族达到了几千个，而且不时能看到一队队皇族大军飞过，江逸更加不敢动了，只能继续跟随大军前行。

　　天罡界距离天鸿界不远，就这样飞行了七八天后，江逸发现果然到了天罡界。

　　他内心郁闷得吐血，刚刚出了狼窝，难道又要进虎穴？进去后虽然短时间不会暴露，但却不能轻易离开了。等冥牙他们回来，那更不敢逃走了，难道在天罡界里面潜伏五年，十年，或者百年？

　　“不！不能进去！”

　　江逸咬了咬牙，之前在天灵界呆着的那段时间让他感觉就像在地狱煎熬一般，现在让他进入天罡界？这比杀了他还难受。

　　他心中下定决心，准备从这些冥族大军中突围出去，让天凤大帝带着他逃离，至于能不能逃走，那就看老天的意思了。

　　“别冲动，你现在暴露的话，只能在虚空中奔逃了。外面都是冥族，搜索圈会越来越小，也会有越来越多的冥王来追杀你。若是引得冥帝提前出世，除非无名重生，否则谁也救不了你！”

　　蚩洪传音响起，江逸内心刚刚腾起的念头被浇灭了，他对于蚩洪比较信服，只能乖乖的跟随大军进入天罡界。

　　这次和上次一样，是一种特殊的冥族把鸿蒙罡气穿刺出一个通道。大军源源不断的进入天罡界后，各族的首领纷纷带着冥族朝四面八方飞去，飞回自己族群的领地。

　　江逸变成的青面獠牙兽，这个冥族的领地似乎有些远？浩浩荡荡的朝西边飞去，足足飞了一天多时间居然还没停下的意思。

　　四周都是冥族，道道冥气从它们身上弥漫而出，下方的世界也是一片荒芜死寂。

　　在这里的色调一直以灰黑灰色为主，就算是下方有些杂草和树木，在冥气多年的熏陶下，也变成了黑色。一眼望去没有生机，没有希望，只有一层不变的死气。

　　“唉……”

　　江逸的内心非常强大了，但飞了一天多时间后还是内心感觉枯寂。身在异族，看不见半个同胞，前途渺茫，朝不保夕，随时可能死去，这种日子长了一般的人怕是早就疯了吧？

　　“咦？”

　　再次朝前方飞行了几个时辰后，江逸突然看到远处天边一片红光，他抬起疲惫的眼皮眺望了几眼有些诧异。这红光那么亮，把半边天都给映照得一片红，难道那边大山起火了？

　　江逸留意到这群青面獠牙兽并没有半点惊异，只是朝左边转弯，看来是准备绕过前方了。

　　“啧啧，小子你运气逆天了。”

　　蚩洪有些兴奋的传音响起，江逸内心一动，连忙心神沉寂在手中握着的火灵珠内询问道：“什么情况？”

　　“这里居然有火之源？”

　　蚩洪有些不敢置信的传音道：“那边有条峡谷内有火之源，这是天底下最霸道的火焰。除了冥帝没有冥族敢靠近，你有火灵珠火之源烧不死你，你可以安心进去先潜伏起来修炼。”

　　“火之源？”

　　江逸想起了恶魔深渊之下的那片火海，那时候离开时他还想收取火焰，蚩洪却说那是火之源除非感悟火系的七种本源奥义，否则根本无法收取，却想到在天罡界居然能遇到火之源？

　　“慢慢去队伍最后面，迟些我帮你掩护，进去火之源里面你就安全了。”

　　蚩洪兴奋的传音过来，他就是火之源里面孕育出来的生灵，对于火之源就像鱼儿和水的关系。江逸也激动不已，连忙慢慢的减慢速度，逐渐的吊在了冥族最后面。

　　“走！”

　　蚩洪一声令下，江逸身子朝后面飞去，他身上亮起一道微弱的流光，身子消失在半空。后面的几个冥族诧异的看了几眼，眼中露出一丝疑惑，但由于灵智太低了，看了几眼后就不再关注了。

　　“咻！”

　　江逸确定冥族没有关注他，速度立即加快朝远处红光所在的区域冲去，几息时间就抵达了一条巨大的峡谷之上。

　　他站在峡谷上方望着下方，看到一片刺眼的红光，就像站在恶魔深渊之上般，他顿了一下直接飞射而下。

　　这条峡谷很深，江逸朝下方飞了几十万丈，还没飞到底部，不过空气却是越来越炙热了，空间都微微卷曲起来，两边的峡谷石壁一片褐红色，明显被高温长时间的烘烤所致。

　　终于江逸看到了一片火海，整条峡谷都是火焰，这火焰和恶魔深渊的火焰一模一样，外形看起来和普通的火焰并没有区别，不过火焰中心能看到一个个半透明的图纹，感觉非常玄妙。

　　“好了！”

　　火灵珠上光芒一亮，一条巨大的火龙飞了出来钻进了火海内，一双巨大的眸子在火焰中浮现，蚩洪的声音响起：“小子，你就在火焰内静修吧，这里是天底下最安全的地方。”

　　“嗯！”

　　江逸一手拿着火灵珠，一手拿着神树叶，身子继续朝火焰下方飞去，想去火焰底部找地方安坐，蚩洪却传音过来道：“不用下去了，这下方是无底深渊，连接着地心，你不如在两边峭壁上挖个洞穴。”

　　“好！”

　　江逸取出火龙剑对着左边的崖壁轻轻劈了几剑，挖出了一个小山洞，他进去盘坐后，这才好奇地问道：“蚩洪大人，火灵珠是怎么炼制的？为何连火之源都无法摧毁它？”

　　蚩洪顿了一下解释道：“这珠子不是炼制的，是火之源内孕育出来的，本座当年就是被无名用这枚珠子给坑了……”

　　“被珠子坑了？”

　　江逸翻了翻白眼，天星界民间有双龙夺珠的传说，说龙最是喜欢追逐龙珠，舞龙时前方也用龙珠牵引，让龙在后面追逐。

　　这原来还有历史起源啊……


第四十六章 全民开战

　　“火之源到底是怎么来的？蚩洪大人，这天罡界原先没有火之源吧？”

　　江逸望着前方的一片火海，有些好奇的询问起来。蚩洪探查到这里有火之源后有些惊讶，这说明天罡界原先是没有火之源的。

　　蚩洪的眼睛突然在江逸前方的火焰内冒出，声音传来：“火之源非常稀少，除了恶魔深渊外，只有天仙界有，天罡界原先是没有的。至于怎么冒出来的本座也不知道，虽然我是火之源内孕育出来的，但却并没有感悟火系的七种奥义，也无法控制火之源，对火之源并不是很懂。”

　　“呃？”

　　江逸微微错愕，居然连蚩洪都无法控制火之源，这火焰未免太霸道了吧？这火焰能烧死封帝级吗？

　　“当然能烧死！”

　　蚩洪似乎看穿了江逸的想法，非常肯定地说道：“只要被火之源碰触到，除了青帝冥帝和少数几个冥王外，凤祀都要被焚为虚无。当然，你无法控制这些火焰，而且封帝级强者速度很快，你无法近身的，就算能控制也没用。别想太多，安心修炼吧，在这潜伏一段时间，等有机会再潜回天鸿界，去寻找最后一个残件。”

　　听到残件江逸眼眸一亮，凝声问道：“蚩洪大人，最后一个残件你感应到了？”

　　“没有！”

　　蚩洪有些无奈地叹道：“最后一个残件我一直感应不到，这残件应该在一个奇异空间内，那个空间内还有强大的禁制，隔绝了我的感知。这比较麻烦，如果一直感应不到，就看你的机缘了，机缘不够你一辈子都无法得到了。”

　　“奇异空间？”

　　江逸内心突然一动，惊呼起来：“蚩洪大人，你说有没有可能在灭魔宫内？灭魔剑就是最后一个残件？”

　　连蚩洪都无法感应的地方，那禁制肯定强大得可怕，能布下如此禁制的强者绝对是封帝级，满足这些条件的不多，以江逸所知的唯有灭魔宫。

　　“灭魔宫？”

　　蚩洪在恶魔深渊内呆了几千年，对于外面的情报不是很了解。灭魔宫一直出现在下界，很少出现在天界所以不是很懂，他也没多问，只是回道：“别想太多，先修炼，等回到天鸿界再说吧。”

　　“好！”

　　江逸神识在天寒珠内一扫，分别传音给众人，让她们在里面安心修炼，说目前很安全只是短时间回不去。他神识在天寒珠内一个角落的伊芸扫过，单独传音一句给伊芸，让她安心在里面呆着。

　　他盘坐起来开始修炼，蚩洪传一句话过来，让他可以修炼天力了，因为这附近方圆百万里都没有冥族敢靠近，这边天力流动有些异常，也不会让冥族探查到。

　　江逸一手拿着神树叶，一手拿着火龙珠，进入天人合一状态开始修炼。他还在继续推衍这个雷电奥义，这个奥义推衍太慢了，太繁琐了，他推衍了那么久还感觉推衍出冰山一角……

　　蚩洪神识一直在探查，一旦有强大存在靠近，他会立即探查到，江逸什么都不用管安心修炼即可。

　　……

　　外面还闹哄哄的，很多界面都调集了皇族过来，一个个秘境都搜索，天罡界和天灵界都在自查，反正能搜索的地方都搜索一遍。

　　柯弄影带领大军猛攻不停，青帝军炎帝军狂帝军九阳军灭魔军都出动了，疯狂的进攻冥族撒下的拦截大网。不知是为了接应江逸等人回来，还是为了浑水摸鱼趁机斩杀冥族，反正大战四起，让冥界大军那边更乱了。

　　冥牙等一群冥王本来在四处搜寻江逸等人，后面看几只大势如破竹击溃覆灭了很多冥族大军，攻占了很多秘境，不得已又调集冥族大军先挡住人族大军的攻势，否则这些年打下来的秘境怕是要被人族全部收复了。

　　这战争打的打的变味了！

　　本是为了迎接江逸，在人族大军接连大捷，收复一个个秘境后，魏天王等人出动了，柯家强者倾巢而出，灭魔阁所有伪帝级出动，开始趁着冥界自顾不暇，大举反攻收复失地。

　　收复几个失地用处并不大，等冥帝出世了这些收复的地方一下就会被占领，但至少能把人族的士气军心给打上来，能让冥族乱一阵子无力进攻。

　　在捷报一个个传来，天鸿界沸腾了！

　　这段时间报名加入各大军队的武者多了几倍，七个小千世界很多武者传送上来加入了军队，源源不断有军队去了虚空之外，加入和冥界大军的大战之中。

　　青帝麟后炎帝狂帝干脆下了全民开战的命令，让那些从没有和冥族开战的武者轮流去了虚空之外，把这次大战当做历练了。

　　各家族的年轻子弟全部出战，这次四位大帝拿出了无数的奖励，宝物，功勋，爵位，就是为了激起人族的全民抗战之心，让更多隐世的强者出动。

　　冥帝马上要出世了，等冥帝出世后，怕是人族的最后一战了。此刻如此好的机会，四位大帝还不知道抓住，怕是再也没有机会了。

　　四位大帝聚集在了一起商议了一番，决定从现在开始，让人族全民参战，只有在战斗中人族才能得到最快的成长，才能诞生更多的强者，才能凝造出一只只更强大的军队。

　　就算最终冥帝出世人族不敌，但至少人族尽了最大的力量，至少有了一线希望。否则像原先那般一盘散沙，等冥帝一出世后，天鸿界人族全部自杀或者投降算了，根本不堪一击。

　　四位大帝联名下旨去了七个小千世界，号召人族全部的武者来天界参加大战，七个小千世界居然立即响应，无数武者源源不断的飞去天界。

　　人族万界莫名其妙就联合在一起了，史无前例团结在一起！

　　虽然没有成为联盟，但这次人族各支军队，没有出现过一次内乱，四帝还下了死命令，无论是谁胆敢内乱一律格杀！

　　人族联军分为六只大军，六面开花，一步步的朝西边攻去，逐步收复一个个秘境，打得冥界大军节节败退。四帝亲自出手和冥牙等人大战，斩杀了冥王两个，差点把冥牙都给留下了，让所有人族再次沸腾了……

　　唯一让人族联军有些遗憾的是，那十几个神秘强者再也没有消息，似乎已经永远留在了冥界，沦为了冥界的冥奴了。


第四十七章 驯兽女神

　　战斗的确是最好提升人战力的途径，尤其是生死之间的战斗。

　　武者最难修炼的是什么？是感悟天地法则本源奥义，天力和灵魂这些都可以用资源堆出来的，天地法则和本源奥义却要靠自己参悟。

　　武者在生死战斗中往往能激发潜能，那一刻脑海转动的速度达到几万倍，很多想不通的事情，在那一刻都可能会融会贯通，可能顿悟。

　　只要能感悟天地法则，本源奥义入门，其余都不是问题。四位大帝和很多大家族把各家族控制的原始秘境，道天秘境，甚至鸿蒙秘境开放了。只要你有战功，只要能感悟法则本源奥义，就能免费给你进入各大秘境内修炼天力，提升参悟速度，四帝还会赐予大量的灵魂灵药，帮你快速提升境界，提升战力！

　　大战不休，人类有一些隐世的强者出世了，这些强者很快就被提拔重用，六只大军不断扩军，新增了很多爵位官职。

　　这段时间涌出了很多强者，很多声名不显的武者也名扬天下。

　　其中最有名的是四人，第一个是一个隐世不出的强者，战力可比刀奴，加入了炎帝军直接被任命为上将军。

　　第二个来自水界的一个天才，此人还是个女子，名夏雨。是一个非常年轻的女子，估计年纪都没有狂琥大。她修炼的是一种非常神奇的奥义，光明奥义，这奥义对冥族的冥气天生克制，虽然她只有封王级的战力，却因战功卓越连升七级，此刻已是青帝军中的一个大将军王了。

　　第三个是小鹰王，小鹰王作战非常拼命，悍不畏死战力提升非常快，他率领的军队死伤率是最高的，但战功却让很多军队叹为观止，小鹰王被魏天王提升为大将军王，独自统帅一军。

　　第四个是衣飘飘，衣飘飘手下没有军队，只有十个封王级，而这十个封王级的任务只是护卫她。

　　她手下有一只混沌兽大军，清一色是千万年鸿蒙级混沌兽，数量达到了一万只，这只军队现在是整个天界所有集团军中战斗力最强的一只军队。

　　千万年混沌兽战力可比封王级，换句话说衣飘飘带着一万个封王级，试问那只单独的军队有如此强大的军力？

　　衣飘飘的身份信息被封锁了，毕竟她是江逸的娘亲，江逸这个名字却是青帝刀家狂帝等人的屈辱。所以衣飘飘的身份非常神秘，成为很多普通年轻公子心中的女神，民间还给它封了一个“驯兽女神”的称号。

　　……

　　时间在无数次战斗中度过，在冥族一次次败亡，人族一次次大胜中溜走。

　　一年时间！

　　仅仅是一年时间，人族大军西进了亿万里，收复了几十万个秘境，前方大军已经打到了天罡界天灵界附近了。

　　三十六位天王联手覆灭了两个冥王，四位大帝再次出手把天罡界里面的三位冥王之一的冥瑞给斩杀了，还斩杀了几个普通冥王。冥族节节败退，现在已经在全面收缩，死守天灵界和天罡界，不敢冒头了。

　　人族大军不敢深入了，因为冥界很多冥王过来增援了，排名前十可比封帝级的冥王过来了七个，战力可比伪帝级的冥王更是传送过来了几百个……

　　两边这次都死伤惨重，所以都很有默契暂时休战了！

　　人族这次最少战死了几千万武者，但让四帝各大家族欣慰的是——这次崛起的强者数量是以前的百倍。

　　有二十多个封王级突破了伪帝级，突破封王级的强者更是达到了近千，这仅仅是一年时间啊，战争果然是提升战力的最好途径。

　　一年时间很短。

　　但人族的人口基数大，一年时间可以繁殖很多人口了，人族从不缺低级的战士，缺少的是强者。低级武者可以批量的培育制造出来，强者却无法制造，只能靠自己突破。

　　所以这次虽然死伤惨重，但人族还是大为振奋，无数人还喊出了口号让四帝率领大军反攻天罡界，天灵界，光复所有的大陆，将冥族赶回冥界，永世镇压。

　　冥界早就停止了搜索江逸等人，甚至此刻都没有冥族去在意那几个冥族和人族。冥族接连惨败都被打到了天罡界和天灵界了，目前最大的敌人是青帝他们，那几个只是小角色罢了。

　　当然……

　　他们想找也找不到，江逸藏在火之源里面，根本没有冥族敢靠近。那些冥王们都在城池内，不会出来乱转，所以江逸非常安逸的在里面呆了一年，整整感悟了一年雷电奥义！

　　让江逸绝望的是——感悟了一年，这个雷电居然还没大成，甚至他感觉这个雷电奥义他还只是感悟了冰山一角。

　　江逸自己都感觉有些崩溃，十年时间已经过去了一年多了，他却一个奥义都没感悟大成。他还要另外去感悟五个本源奥义，还要让七个本源奥义融合在一起。

　　等十年时间一满，以蚩洪的性格，他绝对会立即带着火龙剑离开，火龙剑一离开火龙珠也没了，他就不能继续潜伏在火之源内了。

　　按照约定天凤大帝他要归还自由，不说天凤大帝会不会宰了他，就算天凤大帝离他而去，没有了天凤大帝他都出不来天罡界，只能等死……

　　“还没感悟大成？”

　　在江逸停止修炼，满脸的苦涩枯坐着，蚩洪那双眼睛从火焰内冒出。他眼眸内都是惊疑，江逸这种情况他也闻所未闻了。

　　江逸既然能在如此年纪达到如此境界，证明他天资不差，这不是他的问题，而是这个雷电奥义的问题。

　　“算了，你别参悟了！”蚩洪顿了一下沉声说道：“你休息一下准备出去吧。”

　　“出去？”

　　江逸错愕，随即惊喜问道：“蚩洪大人，可以回去了？”

　　“嗯！”

　　蚩洪点头道：“我探查到的消息人族大军大军反攻，现在都打到了天罡界天灵界附近了。最近冥界大军源源不断的传送来天罡界，封帝级的冥王来了七个，估计很快会有大战爆发，到时候你趁机混入冥族大军内跟着出去，再混入人族大军回去吧。”

　　蚩洪顿了一下继续说道：“这个奥义既然你感悟了那么久还没大成，就暂时不要去感悟了，时间紧迫，你还是先潜回天鸿界，找找剩下那个火龙剑残件，顺便去各大秘境走走，参悟另外的本源奥义吧。冥帝很有可能在十年内出世，你若还不达到封帝级，重塑天帝神兵，人族和妖族就要完了……”


第四十八章 打下天灵界

　　虽然蚩洪让江逸准备离开，但并不是立即就走，要等冥族和人族大战开始，等那些冥王都出战后，才能混在冥族大军中潜行出去。

　　冥界封帝级冥王有十个，战死一个还有九个，此刻就有八个在天罡界。普通的冥王也达到了几百个，江逸若是现在敢出去，怕是立即会被发现斩杀。

　　此刻天罡城内八大冥王聚集在一起，千万皇族强者调集过来了，冥族更是调集过来近亿，这还是比较强大的冥族，不是青面獠牙兽那种最低级的冥族。

　　之所以大军没有立即出动，是因为这八个冥王正等剩下的那个冥王，那是冥帝坐下最强大的冥王，战力不弱于青帝强横存在，冥古！

　　冥帝马上要出世了，在如此时候冥界居然大败？

　　战死了那么多冥王不要紧，还丢了那么多秘境。所有冥王都不知道冥帝出世得知消息后，会爆发出何等的雷霆之怒？所以这些冥王商议一番决定全力出手，将人族大军赶回天鸿界去。

　　冥古一直坐镇在冥界，除了随同冥帝出征外，从没有离开过冥界。冥界那是冥族的大本营，那里面有很多冥渊，能源源不断的孕育出冥族，其余界面都可以丢，但冥界绝对不能丢，那是冥族的大本营。

　　这次冥古决定离开冥界，传送来天罡界亲自出手，可见这次他对于冥界大败有多么的不满。据说他正在安排冥界的事情，等事情安排完就会立即传送过来开战。

　　……

　　人族这边比较热闹，四位大帝和魏天王灭魔阁总阁主项魁都在一个秘境内，青帝有一个宝物，名叫青帝宫，此刻所有的大佬都是青帝宫内商议。

　　商议的目的是讨论要不要继续开战，攻击天灵界天罡界，还是驻守秘境。

　　青帝坐在主位，他那张异常英俊，阳光，充满男子魅力的脸上没有任何表情，他也从没有说过一句话，就沉默安坐静静聆听下方的争议。

　　争议的双方是狂帝和魏天王。

　　狂帝主战，认为现在已经稳住了情况，冥族既然没有任何举动，那就应该携大胜之势进攻天罡界天灵界，收复一个两个界面，扩大战果！

　　魏天王却坚决不同意冒进，他认为人族大胜来之不易，如果此刻遭遇惨败的话，对于人族的士气将是毁灭性的。

　　他认为冥族并没有伤到元气，十大最强冥王只是斩杀了一个，还有九个。如果此刻冒险攻击天罡界天灵界，人族大军将会陷入苦战，毕竟两个界面已经被冥界占据了多年，如果冥界其余九大冥王都来了，人族这边危矣。

　　一旦打了败仗，人族这一年的所有努力将会付之东流，所有秘境会再次沦陷，最终连天鸿界附近的秘境都会被攻占。甚至还可能会被冥族趁机攻入天鸿界，人族覆灭。

　　麟后坐在左边第一个位置，她的身边站着柯弄影，两人在一起外人看起来根本不像是干奶奶和干孙女，反而更像两姐妹。麟后一直没有开口，端着一杯暗红色像血液般的液体慢慢品着，还一脸享受的样子。

　　灭魔阁总阁主项魁坐在左边第三个位置，灭魔阁虽然是一大势力，但相对四帝和九阳军来说弱了很多，项魁战力只可比刀奴，又怎么和青帝等人比肩？

　　项魁其实也是主战的，不过麟后青帝炎帝都没开口，他不好意思接话，就安静的聆听着。

　　争议了片刻，狂帝有些不耐烦了，扑通一下站了起来说道：“不争了，大家表决吧，或者要开战的随我去开战，要守的你们继续在这守着。”

　　“狂帝，先坐下！”

　　青帝终于开口了，他目光投向麟后道：“麟后，你的意思呢？”

　　麟后抬起头，放下杯子，却没有表达自己的想法，而是望着柯弄影道：“小弄影，你说说吧。”

　　柯弄影面对一群大人物也不怯场，面上都没有半点紧张，她顿了一下低身行了一礼道：“诸位大帝，大人，弄影觉得此刻冥界应该在准备大举反攻了。如果我们现在去进攻的话，正中他们下怀。开战讲究天时地利人和，我们攻入天罡界天灵界，这个地利就不占了，很容易导致大败。”

　　“我们现在已经稳定了局势，那就应该以逸待劳等待他们来攻击，只要顶住他们这次反攻，我们就可以乘势把天灵界和天罡界都给打下来。当然，弄影年少无知，诸位都是前辈，弄影的一点小意见仅供大家参考，具体还是诸位大人决断吧。”

　　柯弄影说完后，麟后开口了：“这次我们麟后军的全部战役，所有指挥都是小弄影一个人完成的。这次我们麟后军的战绩诸位都知道吧？她的意思就是我的意思。”

　　“唔……”

　　全场侧目，麟后军这次开战最少几百次，基本都是胜利，就算战败也只是小败，或者故意示弱诱敌的。众人一直以为是麟后在暗中操控，却没想到居然是柯弄影一人独立完成指挥的？

　　“麟后后继有人啊。”

　　“弄影丫头果然冰雪聪明，美貌智慧战力，全部都被你占据了，羡煞老夫了，我怎么没有一个你这样的女儿？”

　　“女战神！”

　　“……”

　　大殿内坐着一些人，还站着很多人，此刻都纷纷对于柯弄影不吝赞誉之词。这不是客套话，而是真正的赞誉，毕竟此战麟后军打得太漂亮了，众人都心服口服。

　　青帝微微颔首，目光投向炎帝，炎帝非常干脆果决地说道：“我的意见是进攻，佯攻天罡界，主攻天灵界。”

　　九阳军不用问了，魏天王是三十六位天王之首，他主守其余天王自然不敢发表不同的看法。

　　青帝最终目光投向项魁，后者也没有废话，点头道：“我同意炎帝的意见，我们占据这些秘境太小了，兵力现在太分散了。打下天灵界的话，以后就能把天灵界作为和冥界抗争的战场，能进能退，还能避免战火殃及天鸿界。”

　　“好！那就打！”

　　青帝赫然起身道：“麟后，魏天王，你们既然不想开战，那就镇守后方负责接应我们吧，本帝和狂帝炎帝项阁主带兵去把天灵界打下来！诸位各自回去准备，三日后开战佯攻天罡界，主攻天灵界，这次要快，务必要在一天内将天灵界打下来。”


第四十九章 吸收火之源？

　　青帝决定的事情谁也无法改变，天下第一人一言九鼎，又怎么会口出戏言？青帝一声令下，大军齐动。

　　天灵界天罡界附近有几十个大秘境，此刻这些大秘境内都是军队，整整有七八千万。除了麟后军和九阳军外，其余的军队都动了，并不是利马进攻，而是漫天飞走，四处清剿天灵界天罡界外的冥族斥候。

　　值得一提的是，青帝不仅战力天下第一，他的统帅能力也是绝顶的。

　　能成为天下第一人，青帝的智慧肯定是通天的，一个如此聪明的人学什么都快，他花费一段时间研究排兵布阵非常简单。

　　这次的目标是打天灵界，天罡界内有很多冥王，要想打下天灵界，那就必须拖住那些冥王。不让他们救援，更不能让他们传送去天罡界，也不能让他们提前知道这边意图。

　　所以第一步是清理冥族的斥候，并且给敌人相信人族大军要进攻天罡界，让他们死守天罡界。

　　青帝调了千万大军将天罡界团团围住，狂帝和炎帝都亲自出动了。冥界不断派出斥候出来，还出动了几个冥王，但出来斥候多少就被击杀多少，那些冥王看到炎帝和狂帝后立即逃入了天罡界，根本不敢冒头。

　　天罡界内大乱，八大冥王不敢冒动，只能不断的调集军队。他们将天罡界所有的军队和强大冥族都调集去了天罡城，同时第一时间传讯给了冥古，让冥古立即传送过来，因为这八大冥王都没有把握击杀青帝！

　　青帝调集了人族的顶级斥候开始探查情况，人族有很多特殊种族，比如魅影族那就是天生的斥候。

　　还有一种比魅影族更加变态的种族，他们能化作一缕清风，轻松飘进天罡界探查，只要不遭遇冥王一般的冥族根本无法识破。当然，他们不能探查过久，否则会被冥气魔化的。

　　一切情况都非常良好！

　　所有强大冥王都在天罡界，天灵界只有十个冥王，都是冥哈那种级别的冥王，并没有达到封帝级，随便去一个封帝级就能横扫。

　　三日时间一到，大军齐动！

　　青帝亲自带着狂帝出战，带着千万大军杀入了天罡界，炎帝则带着项魁还有刀奴等一群伪帝级杀入了天灵界，几乎同一时间发动。

　　“轰轰轰！”

　　青帝出手将鸿蒙罡气一片片绞碎，绞出了一个巨大的通道。开出通道后青帝并没有立即进入，而是继续将通道扩大，足足砸出了一个方圆万里的巨大通道才带着大军杀入进去。

　　“嗤嗤！”

　　下方的天罡城内，黑雾滚滚，冥牙冥迪等一群冥王带着一亿皇族和数不清的冥族腾空而起，开始了惨烈的厮杀。

　　与此同时！

　　天灵界那边的鸿蒙罡气也被炎帝破开了，不过炎帝并没有把通道扩大，而是一人一剑冲了进去，他要进去第一时间把连接天罡界的冥神大阵毁掉。

　　上次江逸毁掉了五个冥神大神，这段时间又修复好了。冥神大阵不毁掉的话，天罡界的强大冥王随时能传送过来，到时候若给冥王埋伏的话，炎帝等人要全军覆没。

　　“挡我者死——”

　　炎帝的战力毋庸置疑，他修炼的是火系奥义，不过只是融了六个火系奥义，另外融合了一个风系奥义。

　　他打出漫天的火焰，火焰所过之处空间都卷曲起来，那些冲上来的冥族一片片被焚灭，一个冥王都被烧得惊恐倒退。

　　炎帝势不可挡，轻松杀下了天灵城，并且找到了修复的冥神大阵，轻松砸出一击攻击毁掉了大阵。

　　“杀！”

　　项魁刀奴等人带着大军杀了进来，这边虽然只有一个封帝级，但伪帝级却很多，各大家族的族长几乎都在这，军队更是达到了四千万！

　　炎帝这次的任务非常艰巨，他必须在一日时间内彻底占领天灵界。要将天灵界所有冥族斩杀，将里面的所有冥界大阵毁掉，将里面的冥气驱散，将所有冥界的东西都摧毁，还要建造各种禁制大阵。

　　这个天灵界人族准备拿这里当做据点，和冥族抗争，必须要彻底占据。

　　天灵界皇族不多，低级冥族却非常多，最少有几亿，但冲杀进来的四千万人族武者没有半点畏惧，反而异常兴奋。

　　他们知道不管这次最终结局如何，他们注定被写入史册，万世流芳。

　　……

　　“咦？”

　　天罡城西边数千万里之外的一条巨大峡谷中内，响起一道惊疑声，蚩洪一直在等待冥王们反攻回去，却没想到冥王还没动，人族居然反杀进来了？

　　“青帝倒是有些魄力啊！”

　　蚩洪微微感慨一声，不论如何敢杀入天罡界青帝很了不起。蚩洪悄然探查了一阵不敢随便探查了，青帝的灵魂非常强大，那八个冥王都达到封帝级战力，若被他们察觉了就不好玩了。

　　“小子，准备出动吧，你可以乘机混入人族大军中逃出去，不过青帝和狂帝都来了，你要小心些，别被看破了。”

　　蚩洪那双眼睛浮现，望着江逸轻声说道，江逸在闭目修炼等待蚩洪的命令。不过在蚩洪开口后，他居然没有睁开眼睛？

　　“嗯？”

　　蚩洪的神识有些诧异的朝江逸扫去，却发现他居然深度闭关了，连六识都关闭了，难怪他说话后没有清醒过来。

　　“如此时刻居然深度闭关？难道那个雷电奥义要大成了？”蚩洪那双巨大的眼眸眨了眨，有些迟疑要不要强行叫醒江逸。

　　此刻是非常好的机会，人族都杀入了天罡界，青帝狂帝正和八个冥王打得不亦乐乎。只要不靠近他们，他们绝对不会留意的，江逸可以轻松混入大军中，趁乱逃出去，再悄然潜回天鸿界。

　　“算了，短时间这大战无法结束，等这战打得差不多再叫醒这小子吧，感悟本源奥义是大事。”

　　蚩洪决定等等，给江逸参悟一段时间，反正这大战没有大半天是无法分出胜负。青帝狂帝猛得不像话，虽然被八个冥王围着打，却并没有落入下风，估计最少要半天才能定输赢。

　　蚩洪继续悄然探查，神识没敢锁定那八个冥王，也没敢探查青帝和狂帝，只是从皇族和人族大军身上推断出青帝他们的战况。

　　“咦？”

　　十多个时辰后，蚩洪的灵魂一动，他眼睛猛然朝旁边的江逸望去。因为他感知到一个很奇怪的现象，火之源居然在朝江逸那边流动？

　　扫了一眼后，他那双巨大的眸子陡然一缩，因为火之源的确在流动，朝江逸快速的流动而去，而后竟没入了他的身体内！

　　“这？这？这小子居然在吸收火之源？难道他能控制火之源了？这怎么可能！他一个雷电奥义都没感悟大成啊。这才深度闭关半天时间，就算能顿悟一个火系奥义，也不可能顿悟七个火系奥义并且融合吧？”

　　蚩洪震惊的喃喃起来，他那双巨大眸子看着江逸，就感觉像看着一个怪胎般，这种奇怪的现象以他的智慧和见识都无法解释……


第五十章 冥帝军

　　江逸的确在吸收火之源，不过此刻他自己完全不知情，他在深度闭关之中。

　　蚩洪说让他安心等待，等天罡界的冥王出去后会叫他，江逸坐着无聊他索性继续推衍一番。

　　这次推衍让他有了很大的突破，或许在火之源中，让他对火有很有一些亲近感，亦或许是他一直对于火有着很多的了解和感悟，也可能是他手中拿着火之源内孕育出来的火灵珠，让他成功推衍出了雷生火的奥义至理。

　　当然……最重要的是，他发现了正确推衍方式。

　　雷电是由金木水火土五中元素构成的，这一点早就推衍出来了。江逸前段时间一直在推衍金木水火土是怎么凝造出雷电的，其实他一直走入了一个误区。

　　他觉得，既然是雷电奥义，那就应该推衍出雷电是怎么出现的，是怎么形成的，是怎么移动的，最终雷电又去了哪里，金木水火土五种元素怎么才能凝造出雷电？

　　这是很正确平常的思路，江逸以前感悟道纹，推衍法则也是这个思路。这次整整推衍了一年时间，却发现这条路根本行不通。

　　所以这次他灵机一动，干脆逆推试试，反正也推衍不了。他干脆反过来，开始推衍雷电是怎么分化出金木水火土五种元素的。

　　刚好四周都是火焰，他就随便推衍雷电怎么制造火焰，这一推衍居然顺了很多，他在天人合一状态内从火之源内感受到了一丝雷电的气息，火焰是构成雷电的本源之一，雷电能分化出火焰这很正常……

　　他一下就进入了状态，推衍得非常顺利，机会难得他怕外面有情况打扰了他，所以关闭了六识，全力以赴的推衍下去。

　　结果……出事了！

　　伴随着他的推衍，所有的火之源动了，朝他身体内快速涌去，而且被他身体吸收了。

　　准确的说——是被他第九颗星辰给吸收了，那些火之源化作奇异的能量进入她身体内，最终进入了他的第九颗星辰内。

　　他自己在深层闭关中，如果蚩洪不传音给他打断他，外面天崩地裂了都不会清醒过来。他也没有修炼天力，自然就感受不到身体内的变化，感受不到火之源进入他第九颗星辰内。

　　“怪胎，怪胎～～～”

　　蚩洪懵了，他是火之源内诞生的第一条火龙，是鸿蒙时代就存在的老怪，但这么多年来他都没有感悟火系的七个本源奥义，更别说融合了。

　　炎帝同样如此，在天界炎帝是火系奥义中成就最高的，但也只是融合了六个火系奥义，无法感悟第七个，最终只融合一个风系奥义！

　　所以……

　　这个世界上没有人和妖族或者冥族能控制火之源，更别说吸收了。江逸是万古年来第一个，你说蚩洪怎么会不震惊？

　　要想控制火之源，唯有融合七个火系奥义，江逸这次闭关时间非常短，就算他是九阳天帝在世，给他感悟一个奥义逆天了吧？感悟七个并且融合起来，这根本是不可能的事情。

　　蚩洪想不通，他不敢把江逸叫醒，只能如一个傻逼般在江逸前方矗立着。这一刻就算出现任何意外，蚩洪都会毫不犹豫的帮江逸挡下来，让他继续参悟，让他继续吸收火之源。

　　蚩洪不知道江逸吸收火之源有什么用？但他知道火之源是火的本源，是鸿蒙世界最厉害的火焰，吸收进入总会有好处。万一江逸能控制，最少拥有一种非常厉害的攻击和防御手段。

　　“无名没有看错人，这小子果然处处存在了诡异，在万恶深渊他能触动天地，引发异象，此刻居然又能吸收火之源？这小子说不定有一天真的能达到无名当年的境界，甚至……超越无名，踏出最后一步，打开仙界之门，永生不死！”

　　蚩洪那双巨大的眼眸内笑意连连，对于江逸非常满意，他想了想巨大的身体突然变得分离而开，化作了一团团火焰飞射而上。飞上了峡谷之后，火焰变得透明，最终形成了一个无色无形的护罩。

　　天罡城内有八个封帝级冥王，还有两个封帝级强者，这些强者的感知力非常强大，江逸看情况要把所有的火之源都吸收，那么一来这边的温度肯定要下降很多，也会被察觉到这边的异常，蚩洪唯有动用手段护住江逸，让那边暂时察觉不了。

　　“嗤嗤～”

　　火之源源源不断的朝江逸涌去，虽然吸收的速度很快，但火之源毕竟太多了，短时间内不能彻底吸收。

　　江逸的第九颗星辰是个奇葩，这个星辰里面大得无边无际，江逸那时候吸收罡风能量就吸收了非常之多，但只占据了第九颗星辰内的百万分之一的空间，此刻火之源进入同样只是占据了非常小的一点空间罢了。

　　这个星辰江逸自己也想不通，或许只有九阳天帝才能知道，因为这个星辰是修炼了无名神功不断异变，最终留下的。

　　这个星辰目前有什么用，江逸也不是很清楚，只知道这个星辰能存放罡风能量，能把火焰融合，现在还能吸收火之源。

　　值得一提的是，火之源进入后根本没有和五色火焰融合，甚至……五色火焰都不敢靠近。火之源宛如一颗埋在沙子内的珍珠般，和附件的五色火焰格格不入，显得鹤立鸡群。

　　一个时辰，五个时辰，五十个时辰！

　　这边火焰剩下不多了，峡谷表面的火之源全部被江逸吸收了，只剩下峡谷之下一条巨大的通道内还有火之源，估计要不了多久也会被吸收完毕，而江逸还在闭关之中。

　　就在此刻，天罡城那边出现了异变，一个城堡内光芒大亮，接着一股非常恐怖的气息从城堡内传来，城堡内黑雾弥漫而出，转瞬遮蔽了半边天空，一张巨大而又丑陋的脸浮现出现，一道让人族大军骨子内寒气四冒的声音响起：“啧啧，青帝，没想到你居然有如此胆色？竟敢反攻天罡界。既然来了，就全部留下吧，本座本想等大帝出世再彻底灭杀你们，择日不如撞日了。”

　　“冥古？”

　　正和几个冥王大战的青帝眼眸变冷，冥族最强的冥王居然离开冥界来到这里？看来这次麻烦大了啊。

　　下一刻！

　　青帝的面色瞬变，突然厉声大喝道：“退，全部退出去，快！”

　　狂帝顺着青帝的目光扫了一眼也面色大变，怒喝道：“快撤，否则你们都要死在这，冥古调集了冥帝军！”


第五十一章 魔王幡

　　冥帝军是一直非常有名的军队，在人族民间还有一个名字叫死神卫队，这只军队是冥界最强的军队，往往这只军队的出现就代表着死神的到来。

　　这只军队平时从不调动，一直镇守冥帝城，唯一能调动他们的除了冥帝外只有冥古了。历史上冥古从没有单独调动过，只是每次冥帝御驾亲征时才会出战，所以青帝和狂帝看到这只军队时第一感觉，就是……难道冥帝出世了？

　　好在他们并没有感受到冥帝的气息，尽管如此青帝和狂帝在看到冥帝军时也立即决定退兵。他们带了千万大军进来，此刻死去了三百多万了，如果还不退去的话，怕是剩下六百多万都要死在这。

　　他和狂帝只能和那八个冥王打个平手，此刻还占据下风了，被八个冥王压着打。现在冥古来了，青帝和狂帝都要第一时间撤离了，否则将可能被留在这，至于那六百多万大军，两位大帝不认为能全部逃出去……

　　冥帝军不是冥族，也不是皇族，而是人族！

　　这只军队全是冥奴构成，当然不是普通的冥奴，而是清一色的封王级冥奴，人数到是不多，只有十万人。但这十万冥奴大军都被冥帝亲手炼化过，肉身个个可比伪帝级，对上普通的军队和封王级能轻松横扫，他们的攻击手段很简单，就是靠强横的肉身和身上的冥气！

　　冥帝军身上的冥气不是普通的冥气，而是冥帝从冥渊内亲自提炼出来的冥魔死气，这是冥界最恐怖的冥气，一般武者被侵袭，瞬间能魔化。

　　“撤——”

　　各军的大将军王同时暴喝起来，带着大军快朝高空之上飞射而去，狂帝和青帝没有立即撤离，而是拼命的攻击，试图帮那几百万大军拖延片刻时间。

　　“嗤嗤！”

　　青帝动用了他的青帝剑，每次攻击只是轻飘飘的挥出长剑。看起来很简单的攻击，但每一剑都能将空间撕裂出一道万里长百丈宽的空间裂缝，就如一道雷电将苍穹撕裂般，他的攻击没有任何冥族和冥王能挡，就算那八个冥王都要第一时间躲避，否则很有可能被一剑斩杀。

　　狂帝提着一把开天斧，这斧头是鸿蒙灵宝，每次劈出都能射出无数的半圆形斧芒，感觉他每次攻击漫天都是斧芒。而且那些斧芒不是直线飞行的，而是凝聚成一条条黑色的巨龙在半空中呼啸。狂帝的攻击也很凶残，不是那八个冥王被击中必死。

　　两位大帝在这一刻攻击的频率快了十倍，身子在半空中闪烁，速度快的一般的封王级根本看不清。当然，他们速度若不快的话，此刻怕是早就受伤或者死去了。

　　因为那八个冥王同样在半空中闪烁，一直在围攻青帝和狂帝，这些冥王身上都释放了通天的冥气将方圆千里的空间都笼罩了，他们在冥气内身形非常飘逸迅捷，几乎没有实体，狂帝和青帝若想击中他们的本体非常困难，否则以青帝的战力此刻怎么也得斩杀一两个冥王了。

　　“呜呜～～～”

　　一面巨大的黑幡从半空中飘出，冥古出手了，那黒幡在半空中飘舞，黒幡上黑色的字符闪耀不休，神秘图纹游走，一道如厉鬼嘶吼般的恐怖叫声响彻天地间，四周空间微微震荡，阴风阵阵，一股非常浓郁的冥气滚滚而出，将笼罩青帝狂帝的千里冥雾扩大到了五千里。

　　这黒幡中的冥气和冥王身上的冥气不一样，如果是冥王身上的冥气是清水的话，这些就是浆糊，浓郁厉害了百倍。

　　“魔王幡？冥魔死气？”

　　青帝眉头一皱，这黒幡他认识，曾经吃过大亏差点被弄死了。这黒幡不是炼制出来的，就是类似火龙珠一般从冥渊内孕育而出的，里面拥有冥渊内的冥魔死气。

　　冥魔死气自然无法瞬间魔化青帝和狂帝，但却能影响两人的速度，如果长时间在冥魔死气内呆着，两人的速度和战力会越来越弱，到时候唯有一死。

　　“走——”

　　冥帝看到一个个巨大的血色头颅从黒幡内射出，面色再变，怒吼一声，再也不敢拖延时间了，猛然劈出几剑带着狂帝朝高空之上飞射而去。

　　那血色骷颅头也是一件至宝，每个血色骷颅头都有千丈大，这是冥帝成名的三件魔器之一，却没想到居然出现了？

　　青帝担忧冥帝已经出世了，怕被冥帝偷袭斩杀，所以第一时间退去了。冥帝偷袭之术冠绝天下，据说当年九阳天帝就被他偷袭而死，后面人族很多封帝级也是被他偷袭斩杀的。

　　此刻人族大军已经退走了过半，还有两百万却还在高空之上，青帝和狂帝一逃，冥古和八个冥王自然带着冥族大军追杀而去。青帝和狂帝一看情况不对，只能忍痛舍弃了那两百万军队，先一步逃出了虚空之外。

　　“喝！”

　　逃出去不要紧，青帝冷眸闪耀，突然朝后面鸿蒙罡气那个巨大的通道拍出一掌，那一掌不是攻击的，而是不断变大变成一只巨大的擎天巨手，一下将那条通道给封住了。

　　“走——”

　　断绝了那两百万军队逃生之路，青帝面色没有任何改变，怒吼一声带着大军朝天鸿界方向逃去。并不是他心狠，而是不封死通道剩下的几百万军队都逃不了……

　　“青帝，天灵界那边怎么办？”

　　狂帝悄然传音给青帝，后者沉吟一番传音道：“传音给炎帝让他带兵撤离，冥帝可能出世了，我们还是先撤回天鸿界死守再说。”

　　天鸿界被四帝花费了几千年时间建造了一个逆天大阵，在天鸿界死守青帝感觉把握大多了，在这虚空之外如果他们都战死的话，人族的希望就彻底破灭了。

　　“好吧……”

　　狂帝这一刻也不敢狂了，只能手中结印打出一道神奇的流光猛然朝天灵界那边飞去，而后带着大军头也不回的撤离离开。

　　“轰轰！”

　　只是三炷香时间，青帝布下的那个封印大手就被冥古给轰开了，那留在里面的两百万大军全部都变成了冥奴，漫天黑烟弥漫而出，一只只冥族大军涌出，八个冥王带着一群普通的冥王飞射出了虚空之外。

　　“嗤嗤！”

　　一张巨大丑陋的巨脸在半空中凝结，冥古冷眸扫了一眼虚空，下令道：“追击，这次就算不将天鸿界覆灭，也要留下人族一半大军！”

　　“呜呜！”

　　漫天的冥族朝天鸿界方向呼啸而去，还有几个冥王带着几只大军朝天灵界方向冲去，准备堵截炎帝，将那几千万大军全部留在虚空之外。


第五十二章 小子，你想干什么？

　　“冥帝军？”

　　蚩洪探查到冥帝军的时候也被吓到了，以为冥帝出世了。历史上冥帝军只有在冥帝出征的时候才会出动，这是冥帝的私人护卫军，皇帝的御林军。

　　蚩洪的神识一遍又一遍的扫过，却没有任何发现，冥古等人也追杀青帝等人去了，蚩洪探查了一会江逸的眼眸在这时突然睁开了。

　　“咦？”

　　江逸有些惊愕的望着前方，他第一感觉是以为蚩洪带着他离开了峡谷，因为附近没有任何火焰，只有一个空荡荡的峡谷。

　　他之所以清醒过来也是因为火焰全部吸收了，火灵珠不再自动护住，他灵魂内的能量消失，被触动了他才惊醒过来的。

　　“嗡！”

　　一双巨大的眼眸在他面前凝聚，蚩洪急不可耐地问道：“小子，你出关了？你怎么将火之源吸入进去的？”

　　“火之源？”

　　江逸眨了眨眼睛有些莫名其妙，他刚刚清醒过来并没有去内视身体，此刻被蚩洪一问，他本能的探查了一番身体。

　　结果他整个人都跳了起来，眼眸睁大对着蚩洪指着自己的肚子内说：“蚩洪大人，见鬼了，火之源怎么都跑我的身体内去了？”

　　蚩洪一阵无语，江逸问他，他问谁去？他沉吟了一番说道：“我怎么知道？别管怎么进去的，你看看能否控制火之源？”

　　江逸深深吸了几口气，心念沉寂在第九颗星辰内，片刻后他摇了摇头到：“蚩洪大人，这火之源我控制不了，甚至都无法移动一分。”

　　“这……”

　　蚩洪彻底被江逸弄糊涂了，既然能吸收为何不能控制？他微微有些失望地说道：“你先看看身体有没有变化，仔细探查一番，看看哪有什么不对？现在冥王们都杀出去了，此刻还有冥界大军源源不断的出去，你趁机先混出去吧。”

　　火之源是非常霸道的攻击防御手段，江逸居然无法控制？这让蚩洪难免感觉有些可惜。江逸自己都不知道怎么吸收火之源，现在问太多没有意义。

　　江逸连忙盘坐起来，内视身体，仔细探查了几遍，发现除了第九颗星辰内多了一些火之源的外，其余的没有任何改变。也没有发现任何问题，江逸调动了一下天力和玄黄之力同样没有任何问题。

　　“为何火之源会被我吸入第九颗星辰内，难道和我感悟雷电奥义有关系？我在推衍雷生火的奥义，所以火之源就被吸入进去了？是不是等我雷生火奥义全部推衍出来后，我就能控制火之源了？”

　　江逸脑海内闪过一个个念头，内心掀起了惊天巨浪，这个雷电奥义到底有多强大？是不是他推衍了雷生水，就能吸收水之源，推衍出雷生木就能吸收木之源啊……不过这个世界上有水之源木之源之类的吗？

　　他睁开眼睛问道：“蚩洪大人，这个世界上有木之源，水之源，土之源，金之源吗？”

　　“有啊！”蚩洪随口回道：“有火之源，自然就有木之源这些，我曾经就遇到木之源，你问这个干什么？”

　　“果然有？”

　　江逸眼眸变得炙热，虽然他也不知道弄到火之源木之源这些能干什么，最终能不能控制？但他隐隐有一种感觉，如果他能把金木水火土五种本源弄到手的话，这第九颗星辰绝对会给他一个非常大的惊喜，甚至……他还感觉这个惊喜会让整个世界为之颤抖！

　　“小子，弄好没有，别在这发愣啊，现在是出去的最好时机。”

　　蚩洪的话让江逸清醒过来，他连忙起身道：“好了，大人我们先出去吧。”

　　“恩，你立即变成冥族，悄悄朝天罡城潜行，这里火之源消失了，恐怕会引起冥界强者关注，你先走一段时间，迟些我会追上你！”

　　“好！”

　　江逸身上白光闪耀，立即变成了一个青面獠牙兽，他悄然朝上面飞射而出，冲上峡谷低调的朝天罡城奔去。他都不敢飞行，速度也变得很慢，还进入天人合一状态若是有强大冥族探查他，会立即知道。

　　火之源附近没有强大冥族，天罡城内的冥王几乎追杀出去了，城内的皇族强者和厉害冥族基本都出去了，只生剩下那些低级皇族和冥族。此刻还有冥族大军正朝外调集而去，所以没有任何冥族皇族发现江逸。

　　“嗤嗤！”

　　等江逸飞行了半个时辰后，蚩洪追来了，他化作一道流光进入火灵珠内传音道：“好了，一切安全，本座探查了一遍，天罡城内只剩下三个冥王了，都是实力不强的，你小心点没问题的。就算发现也能格杀，你尽快出去吧，青帝炎帝狂帝九阳军应该都在被追杀，你走的慢的话，估计都追不上她们了。”

　　“都在被追杀？”

　　江逸狂奔的身子微微一顿，眼眸闪烁凝声问道：“九阳军也在被追杀？九阳军全部都来了吗？”

　　“应该都来了吧，这次人族的强者大军几乎都到齐了。”蚩洪蚩随口答道：“冥古调动了冥帝军，这军队的战斗力非常强悍。青帝生怕冥帝出世了，所以立即撤军了，还送了两百万军队给冥古杀，这次人族肯定要惨败了，主帅没有死战的决心，还怎么和冥族打？”

　　“人族的强者都来了？”

　　江逸脑海内轰然一下，宛如雷电炸响，别的强者军队他不在乎，但九阳军和麟后军却非常在乎，因为这两只军队有衣飘飘，小鹰王，还有柯弄影。

　　人族大败，被追杀回天鸿界，那么漫长的路很容易出大事，很容易死去大批强者和军队。如果衣飘飘小鹰王和柯弄影都战死，江逸肯定要疯了。

　　“咻！”

　　想到这里，江逸速度一下飙升，速度达到了极限，同时他身体上白光闪耀进入了潜隐状态，如一缕清风般朝天罡城飞去。

　　“你飞那么快干什么？也不用那么着急。”蚩洪传音过来，他感觉江逸有些不对，询问道：“小子，你想干什么？”

　　江逸眼中微微泛起红光咧嘴笑道：“既然天罡城没有强大冥王，我为何不把天罡城给屠了？多杀一个冥族，人类就多一份希望啊。而且这里出事了，那些冥王焉能不回援？”


第五十三章 再次屠城

　　天罡城内的确并没有太多的冥王，冥族的战术战略不是很强，整个冥界唯一懂得战略战术的唯有冥帝。其余的冥王并不崇尚这些，而是一直喜欢用强大的力量碾压对手！

　　所以在冥古带着冥帝军出战后，冥族只是留下三个冥王调度大军，其余的冥王都追杀出去了。在冥族强者看来，这次人族必败，谁还敢来天罡界大闹？

　　殊不知！

　　天罡界里面潜伏了一个江逸，江逸在得知衣飘飘小鹰王柯弄影有危险后毅然决定动手屠了天罡城，吸引冥族大军回援！

　　江逸速度达到了极限，仅仅花费了下界十天时间就抵达了天罡城。他在潜隐状态内封王级都探查不到，只有伪帝级才能探查，换句话说不达到冥王境界就根本无法看破到他在潜隐，所以他很轻松抵达了天罡城附近。

　　“杀吧，没问题！”

　　路上蚩洪一直在帮他探查，江逸决定屠杀天罡城后，蚩洪并没有说什么，江逸做出的任何决定都是他的事。虽然现在这个决定非常愚蠢，但江逸坚持蚩洪就不会多劝，每个人都有每个人的选择，江逸如果是命中的那个人，那么他就不会死在天罡城。

　　“杀——”

　　江逸天寒珠内光芒闪耀，天风大帝勾陈王凤霓何须问狂琥出现，江逸对着前方的天罡城怒吼道：“将前方那座城池给我夷为平地。”

　　“咻！”

　　天风大帝三人没有任何犹豫爆射而去，何须问和狂琥神识一扫却面色一变，原先江逸血洗了天灵城，那时候他们就怀疑天灵城是冥界控制的城池的，此刻一看这座巨城，看到城池内数不清的皇族，城外黑压压的冥族更加确定了这一点。

　　“疯子，疯子！”

　　狂琥暗暗骂娘，江逸就带着几个人族妖族就敢杀入冥界？想死别带着他们一起陪葬啊。

　　何须问也暗暗叫苦，江逸这样迟早要完蛋啊。冥界的强者太多了，而且冥帝马上要出世了，甚至可能已经出世就潜伏在一个界面内，冥帝一出手的话，全部人逃走都没有机会。

　　他不怕死，击杀冥族死去也是人类的英雄。但何家在风界敌人太多了，他们何家还没彻底站稳脚，如果他一死何家肯定会被风界的大家族群起而攻之，最终族破家亡。

　　“不动手？信不信我先把你们给杀了？”

　　江逸已经飞射出去了，看到何须问和狂琥没动，他冷眸一扫过来冷声说道：“你们最好老实听我命令，这里是天罡界，如果惹怒了我别说杀了你们，就算把你们丢下，你们最终也只能变成冥奴，永远留在这里……”

　　“果然！”

　　何须问和狂琥对视一眼，两人只能咬牙朝前方杀去。江逸说的没错，没有江逸两人想离开天罡界都没可能，两人也暗暗惊奇，江逸拥有什么手段，居然能在冥界来去自如？上次屠城离开现在已经有一年了吧？难道他在冥界潜伏了一年？

　　“轰轰轰！”

　　天风大帝那边已经在开战了，他收到了江逸的命令如一把利剑般朝城池激射去，江逸让他第一时间去毁掉城内所有的冥神大阵，让冥王们无法瞬间传送过来。

　　城内虽然强大的皇族几乎都出战了，但这次调集来天罡城的皇族大军和冥族大军太多了，此刻城内的皇族最少还有两千万，四周的冥族更多了，绝对有一亿多。

　　“呜呜～～”

　　江逸在城池之上显露身形立即被皇族和冥族探查到了，那三个冥王化作三朵黑云呼啸而上，一个冥王学着冥古凝现一张巨脸，他有些惊异的锁定天风大帝说道：“妖族大帝？人族？你们竟敢攻击天罡城，你们想灵魂永镇冥渊？”

　　“嗤嗤！”

　　天风大帝没有说一句废话，直接打出一道流光，一下将那冥王的巨脸砸碎，他没有和冥王纠缠，身上的流光源源不断的打出，直击下方的冥神大阵。

　　“喝！”

　　凤霓和勾陈王愤怒出手了，妖族当年被冥族赶出了天灵界，妖族子民也被击杀了不知道多少，对于冥族妖族拥有刻骨铭心的恨意。虽然勾陈王和凤霓有些担忧她们会不会死在冥界，但既然江逸下了命令，她们就什么都不管杀了再说。

　　“铮铮～～”

　　江逸取出了古琴，对着一个方向释放了定向释放了琴声，时间紧迫他和上次一样用最有效的办法——神音天技加五色火焰的组合，这样的组合杀伤力最大，尤其是对低级的军队，凶残至极。

　　屠杀再次开始了，十个冥神大阵很快就被天风大帝毁掉了，城内也没有出现其余的冥王，更没有出现冥帝。当然……如果冥帝真的出现了，江逸也只能认命了。

　　这次皇族和冥族更多了，不过这次比上次更为轻松了，因为城内强大的皇族和冥族先一步调集出去了，剩下的都是战力比较低下得皇族和冥族。对于江逸等人来说简直和割稻草般，一下就能收割一片，尤其是江逸更为凶残，每次火焰一出都能焚杀一万多。

　　击杀冥族江逸她们没有半点心软，全部杀红了眼，天罡城内很快变成了地狱，无数的残肢断臂掉落在地上，暗红色的血液撒满了整座城池，下方的城堡也一片片被摧毁，天罡城明显要从蹈天灵城覆辙。

　　“留下一个冥王！”

　　三个冥王只是伪帝级战力，根本不是天风大帝的对手，只是一炷香时间就有两个冥王被杀。江逸连忙提醒天风大帝，后者没有击杀最后一个冥王，而是冲去大军之中。

　　这次屠杀不是主要目的！

　　江逸需要的是冥王通过特殊手段传讯给冥古他们，吸引大军回援，如果冥王全部杀了，谁去传讯给冥古他们呢？

　　“嗤嗤！”

　　果然，在看到两个冥王被杀，城内一片片子民被击杀，剩下那个冥王急了。他知道自己和城内的大军根本不是这些人族妖族对手，如果不传讯给冥古他们，怕是天罡城和天罡界都要被屠。

　　他身上冥气滚滚而起，一道冲天的黑雾飞射而上，直破天际，很快消失在虚空之上。

　　“好了！”

　　蚩洪这时也传音过来：“你们最多屠杀三个时辰，三个时辰必须离开，冥古他们拥有冥界强大秘术，三个时辰就能传送回来。等冥古回来你若还不走，本座也救不了你了。”

　　“三个时辰？够了！”

　　江逸眼中露出一抹嗜血的光芒，三个时辰不说城外的冥族，城内的皇族绝对一个不剩了！


第五十四章 敢死队

　　雪夜秘境！

　　这个秘境距离天灵界天罡界比较远了，有几亿里路程，此刻这个秘境附近正在爆发大战。

　　大战的双方是冥界和人族的强者们，冥界大军一路追杀，冥古动用了魔王幡释放了大量的冥魔死气，在冥魔死气之下冥族的速度都翻倍提升。冥族在冥魔死气内就像鱼儿在水中一样，他们的战力不会提升太多，但速度却增长得很恐怖。

　　所以人族大军如果就这样撤离的话，估计等回到天鸿界后七八千万大军剩下不到几百万了。这次人族几乎动用了全部强者，这七八千万军队是人族最后的希望，四位大帝自然不能眼睁睁看着被冥族击杀，或者变成冥奴。

　　四位大帝只能带着一群强者亲自断后，她们的速度快，只要缠住冥界大军一些时间，给人族大军离开后，他们再逃离追上人族大军。

　　冥古也不急！

　　甚至只要青帝他们不出手的话，他和那八个冥王都不会出手。因为双方最强者出手的话，容易鱼死网破。青帝狂帝炎帝一旦逼急了他们，拼命之下冥古都可能被杀。

　　冥古跟随冥帝多年，就像刀奴和青帝的关系，他对于战略战术懂一些。这次他的目标性非常强，就是依靠冥族的军队数量比人族多很多，人族士气低落，无心恋战之下，不断消磨人族的军队。

　　你要断后总要几百万军队吧？我这次吃你一百万，下次吃你两百万，等回到天鸿界怎么也得留下个一两千万吧？

　　不断溃逃对于军队的士气影响巨大，人族从这边逃回天鸿界，路途还很遥远，加上辛辛苦苦打下的秘境不断被冥族占据了，看着军队一点一点的减少，人族军队的士气会越来越弱。等回到天鸿界时士气肯定会降到了最低点，那时候才是大决战的时候。

　　所以冥古追上来后，一直带着那八个冥王和冥帝军压阵，很少出手。他们在一边站着威慑，青帝等人自然也不能出手，必须时刻提防他们，于是一边的前锋军队和一边的殿后军队开战不休，一群至强者则在旁边观战……

　　冥古太老奸巨猾了，每次都没有咬太狠，只是吃下青帝这边一两百万军队后，就眼睁睁看着青帝等人逃离，还会给青帝他们一些逃走的时间！

　　这一路追杀而来，已经追上了三四次了，被吞下的人族军队达到了五六百万，很多大家族的强者也战死了。

　　青帝等人又怎么会看不穿冥古的心思？但看穿了又能怎么办？人族现在只有两条路。一是和，一是逃，战的话青帝等人都没有信心，冥帝军出动了，谁知道冥帝有没有潜伏在冥界大军之中？

　　再说了冥帝军战斗力强悍，冥古出战了，对方有九个可比封帝级的冥王，这边的封帝级却只有四个，三十六个天王加起来能算一个，一起就是五个。

　　强者方面人族并不占优势，还相对处于下风，军队数量和冥族相比更差远了，所以青帝才想着退回天鸿界死守。

　　青帝是四帝之首，炎帝和狂帝都非常听他的话，青帝一个命令炎帝本就要打下天灵界了，此刻都放弃不要了，可见一斑……

　　青帝要退，麟后和九阳军留下没有任何意义，只能跟着退！撤退的话不死人是不可能的，冥族大军比这边速度快，所以诸位大佬只能眼睁睁看着冥界一点点的残食人族大军！

　　“好了，撤离！”

　　战斗了七八个时辰，青帝看时间过去那么久了，人族大军已经走远了，这边殿后的军队都死去了一百多万，再不走的话怕是剩下的两百多万都走不了了……

　　“咻，咻！”

　　青帝等几位大帝纷纷出手，魏天王等人也都出手了，冥古那边看到青帝等人出手后，立即发出一道道尖啸声下令让冥族后退，放青帝等人离开。

　　青帝等人带着两百多万残军快速离去，留下了漫天的残肢断臂。冥古让前方大军休息一下，等后面的本部跟上后，他手中一面黑色幡布飞出，带头朝前方飞去。

　　魔王幡内黑雾滚滚，这种冥魔死气内神识都无法探查，冥族大军和强者在黑雾中全部速度加倍，兴奋异常快速朝人族大军追去。

　　……

　　“这样不行啊，青帝，得想想办法，否则等回去孩子们要死一两千万啊。”

　　麟后秀美的脸一片焦虑，旁边一起飞行的炎帝狂帝等人也面目阴沉，距离天鸿界还有很远，人类的精英本来就少，现在死去一两千万的话，以后还靠什么阻挡冥族大军？

　　青帝面色没有任何改变，一直是云淡风轻，闲云野鹤，仙风道骨，他沉吟一下说道：“你们有什么好的办法？”

　　麟后想了想道：“不如我们派遣一只军队杀去后方，或者杀去天罡界天灵界，让冥族大军回援如何？”

　　魏天王项阁主等人眼眸一亮，不过都没有接话，办法是不错，但这只军队从哪派遣？谁去统帅？

　　杀入天灵界和天罡界，这军队基本是有去无回了。如果这军队统帅没有心存死志，那肯定无法完成任务，反而还会白白断送一只大军，这大军人数去少了没用，去多了吧……这谁都心痛啊，谁都不想损失几百万军队。

　　青帝还是面无表情，他看了一眼麟后点头道：“麟后你这办法不错，不过执行起来比较麻烦啊。”

　　“唉……”

　　麟后微微一叹，都什么时候了，这群人都还在勾心斗角？如此不团结难怪人族会一次次的惨败。

　　她顿了一下，开口道：“这种事情我们不好下命令，通告全军吧，看看谁自愿去完成这个任务。这个任务太危险了，如果不是自愿的，就不用去了！”

　　“好！”

　　青帝想了下朝狂帝看了眼，后者立即让传令兵通告全军，传达几人的意思，看哪些强者自愿杀去敌后。

　　几个大帝的意思传开，快速飞行的大军顿时一片哗然。这是几个大帝联合下得旨意，只要能完成任务奖励肯定非常丰厚，能活着回来的话绝对是人族的英雄，永垂青史。

　　问题是……活着回来，有这个可能性吗？

　　尽管如此，很多军士和强者自动报名了，一只三百万的大军名单很快传了上来，申报这只敢死队统帅的居然都是几个很有名的强者。

　　“柯弄影？衣飘飘？小鹰王？狂猝？”

　　青帝看了一眼名单后，目光投向麟后道：“麟后你这孙女果然是奇女子，巾帼不让须眉啊。居然要担任敢死队的统帅？要不就她为主帅？衣飘飘小鹰王狂猝为副帅如何？”


第五十五章 将在外，君令有所不受

　　“弄影？”

　　麟后面色微变，柯弄影居然主动请战？如此危险的任务，她这是疯了吗？麟后其他人不在乎，唯独在乎柯弄影。她是当做亲孙女看待，柯弄影少了一根毫毛她都会勃然大怒，谁的面子都不会给，直接翻脸的。

　　问题是刚才她自己提出来的方案，而且还主动说让强者军队自己请战，现在柯弄影请战，难道她又说不可以？这不是自己打自己的脸吗？

　　魏天王也一脸苦涩，最近九阳军出了两个天才，却没想到这两个天才都自己请战了？衣飘飘的身份虽然隐瞒了，但青帝肯定知道，青帝这明显是故意让衣飘飘柯弄影小鹰王去送死啊。

　　主要的问题这里面还有一个狂家的长老，青帝说完话后狂帝居然立即点头了，如果麟后和魏天王等人开口，那会让青帝等人抓住把柄，以后各种奚落嘲讽反击的。

　　青帝看了麟后和魏天王一眼，非常果然的开口道：“既然两位没有意见，那此事就这么定了，这几个都是大义之士，应当奖赏，我就把我的青魂珠拿出来，诸位也拿些宝物赐予她们吧。”

　　“青魂珠？”

　　麟后和魏天王更不好说什么了，这青魂珠可是鸿蒙灵宝，防御灵魂攻击最顶级的宝物，这宝物抵御冥气侵袭也有非常大得作用。

　　炎帝拿出一个盾牌，狂帝麟后魏天王等人纷纷取出一些宝物赐予下去。敢死队正式成立，当然军队的称呼不是这个，青帝亲自命名为天魂军，意为天地英魂，并且几位大帝还亲自出面为这只军队送行。

　　“妮子，你怎么那么傻？”

　　麟后望着身穿火红战甲，英气逼人的柯弄影传音感叹道。柯弄影淡淡一笑传音过来道：“冥帝即将出世，这里的几千万军队是人族最后的希望，不能再损失了。总需要有人站出来的，我是柯家最优秀的后代，是麟后您的孙女，我都不站出来，别人还会站出来吗？麟后，弄影不孝，让你担心了。不过我一定会完美完成任务，活着回来的。”

　　麟后望着柯弄影那双坚毅的眸子无语凝噎，那边魏天王云天王望着一头绿发桀骜不驯的小鹰王，以及一个浑身笼罩在烟雾中若隐若现的女子语重心长的嘱咐了一番，让他们只要完成了任务，就一定要想尽办法活着回来……

　　柯弄影带着衣飘飘小鹰王狂猝和三百万大军朝东北边走了，她们需要绕个大圈去冥族大军后边。

　　“全部进我的空间神器里面来！”

　　柯弄影带着大军离开了几万里距离之后，立即让大军停下。大军都绝对听从命令的，没有任何抗拒，被柯弄影收入了空间神器了。

　　柯弄影目光投向一个中年将军狂猝道：“狂猝，你去前方的水天秘境潜伏，等待我的命令。”

　　“额……”

　　狂猝迷糊的眨了眨眼睛，有些不懂得问道：“柯小姐，这……”

　　“谁是柯小姐？”

　　柯弄影俏脸一下变得森寒，训斥道：“我是天魂军的统帅，你应该称呼我柯统帅，还有……这是命令，别问什么，执行！”

　　“……”

　　小鹰王目光投向衣飘飘，衣飘飘模糊的脸上一双眼睛变得清晰起来，她眼眸内都是惊异，不知道柯弄影这是做什么？

　　狂猝眼眸闪动，有些明白柯弄影的意思了，但柯弄影是主帅，他是副帅，他能怎么办？如果不听从主帅命令，柯弄影完全可以将他驱逐甚至格杀。

　　“好吧，那祝柯统帅一路顺风了。”

　　狂猝快速朝前方飞去，很快消失在远处的虚空之中，柯弄影这才面色微微变好，转头看向小鹰王和衣飘飘道：“衣伯母，小鹰王，我个人劝你们放弃这次行动，此事我带着大军一人去即可。”

　　“伯母？”

　　衣飘飘身上的模糊烟雾消失，露出一张绝美的脸，她看起来和当年并没有什么变化，和柯弄影站在一起就像姐妹一般。她惊愕的望着柯弄影道：“你叫我衣伯母？你是小逸的朋友？”

　　小鹰王如鹰的眸子也变得格外凌厉，盯着柯弄影，后者微微一笑道：“恩，江逸是我的朋友，我曾经救过他的命，他也救过我的命。”

　　小鹰王恍然大悟，躬身一拜道：“我还没多谢柯小姐的维护墨羽秘境之恩呢！”

　　“小鹰王客气了。”

　　柯弄影微微颔首，顿了一下说道：“我知道你们参加天魂军的原因，你们是想寻找江逸吧？不过……你们觉得你们能找得到他吗？一年时间了他都没死，这证明他肯定潜伏在某一处。冥界那么大，那么多界面和秘境，你们能找得到？你们能潜伏进天罡界天灵界内吗？江逸既然现在还活着，那么迟早有一天会回来，所以你们去找他没有意义。”

　　“柯小姐，你错了！”

　　小鹰王突然接话开口道：“我参加天魂军不完全是为了江逸，我是为了突破，为了提升战力，为了军功和名利，这是我的选择，请尊重的我的选择！”

　　柯弄影微微错愕的望着小鹰王，她还是一次看到有人如此不掩饰内心的想法，连为了名利都说出来了，但她听得一点不别扭，因为小鹰王的话语非常真诚和纯粹，没有丝毫作伪，这样反而会让人感觉舒服。

　　衣飘飘捋了捋秀发，也开口了：“柯小姐，我必须要去，当年我离开小逸时在他胸口种下了一滴我们魅影族的神族精血，所以如果我离开他近的话，我释放一种秘术能大概感应到他的方位。小逸出生后，我就没有见过他，我被镇压在圣灵山下，我努力修炼，我四处驯化混沌兽，提升战力就是为了找他，为了见他。此刻他身处魔窟，随时可能死去，作为娘亲的我又怎么能不去找他呢？”

　　说着说着，衣飘飘一双美眸上已经雾气弥漫，她脸上都是无尽的思念和愧疚，柯弄影看了几眼后，微微一叹道：“好吧，既然你们决定了，我们就走吧，我们转向去东南边，再绕道去天灵界。”

　　“东南边？”

　　小鹰王眉头一皱道：“我们原先不是说从东北边绕过去吗？青帝也说从东北边安全一些啊，另外不带狂猝一起走了？”

　　“呵呵！”

　　柯弄影一边朝前方飞去，一边嘲弄地说道：“当年灭魔大帝是怎么死的？留下一个狂家长老作用并不大，反而还要提防着他。万一被他出卖了，我们都死无葬身之地。将在外，君令有所不受，我们的命运……我们自己掌握！”


第五十六章 神通广大

　　“报！”

　　在柯弄影他们刚刚离开了十几个时辰，冥界大军再次追上来了，青帝得知消息后只能调集几百万军队再次开战，阻截冥界大军，让人族大军撤离。

　　还是和上次一样，冥古那边强大的冥王在一边观战，青帝等人在另外一边站立，中间则是那几百万人族大军和冥界的先锋军队厮杀。

　　这种大战最是惨烈，双方都没有任何留手，不是你死就是我活，冥族和人族的仇怨太深了，无法调和，双方遭遇就是死战。

　　冥界出战的是冥族，几次开战冥古都很少派皇族出战，毕竟对于冥界来说冥族是无穷无尽的，冥渊内每时每刻都在诞生冥族，根本杀不完。

　　人族强者比冥族强一些，往往一个人族强者死去都能斩杀两个冥族，但冥古一点不心疼啊。

　　反而青帝等人非常心疼，毕竟这次出战的都是人族的精英，冥族这是拿低级的冥族换人族的精英，这边亏大了……

　　精英最难培育，青帝等人眼睁睁看着一个个精英，一个个强者死去，却没有任何办法，只能等待柯弄影她们完成任务，等冥界大军退去。

　　一个时辰，两个时辰！

　　在六七个时辰过去后，人族这边几百万大军已经死去了百万，青帝看差不多了，不想和冥界继续拼命，准备下达撤退命令了。

　　“咻！”

　　就在这时，西边天边射来一道黑色的流光，那流光速度太快了，非常奇异，引起了青帝等人的注意。

　　“恩？”

　　在一团黑雾中潜伏的冥古发出一道惊疑声，他打出一道黑雾射入流光，很快就勃然大怒。天罡城那边的冥王传讯过来了，曾经在天灵城屠城的几个妖族人族再次出现，在血洗天罡城。

　　天罡城是冥界一个非常重要的基地，里面还有很多皇族和无数的冥族，却没有太多强者。那几个人族妖族实力非常强横，还有一个封帝级强者，如果被他们乱杀下去，怕是整个天罡界的皇族和冥族一个都不剩。

　　“冥古大人，怎么办？”

　　其余冥王慌了，后方出问题那是大问题，如果他们不予理会，那几个人族妖族强者屠了天罡界又去其余界面，最终杀去冥界毁掉冥渊，那冥界的根基就要毁了。

　　如果回援，那要怎么回？

　　是调部分强者回去？还是全部撤军？如果全部撤军青帝等人就能轻松逃回天鸿界了，但如果撤一半的话，又会让青帝等人抓住机会反咬一口。

　　冥古沉默了片刻，毅然下令了：“让人族那边撤走再说，然后我们全军回援，务必要将屠杀我们子民的那几个妖族人族斩杀。”

　　冥界绝对不能有失，那是冥族的根基，这边虽然放弃追杀有些可惜，但冥帝马上要出世了，人族迟早得覆灭，放他们离开又如何？

　　江逸等人太可恨了，而且还能轻松潜伏在冥族控制的界面内，冥古觉得必须先干掉他们。否则这边给他们杀一下，那边屠个城，冥族一日都不得安身。

　　冥古很聪明，没有立即撤军，避免被青帝带兵反咬一口。青帝那边等了一会见这边没有任何动静，只能出手震慑冥族，然后带着人族大军快速撤离。

　　“报——”

　　青帝带着大军撤离了万里之后，一个刀家负责情报的长老朝青帝等人飞来，单膝下跪行礼道：“四位大帝，诸位大人，刚刚收到斥候的传报，冥界大军退了，而且是全部大军一起在撤离！”

　　“嗯？”

　　青帝等人对视一眼，眼中露出一丝惊疑，狂帝本能的反应道：“难道柯弄影他们开始攻击后方了？”

　　“……”

　　麟后等人翻了翻白眼，柯弄影她们才离开多久啊？而且她们肯定不傻，绕过去攻击冥界大军后阵，除了送死外没有任何意义。

　　“会不会是计？”

　　魏天王眉头紧锁，冥界现在如此好的局面，怎么可能退去？冥古又不是傻逼。

　　青帝想了想摆手道：“让斥候继续探查，现在猜什么都没有意义，也不要轻举妄动！”

　　麟后等人点了点头，继续带着大军朝先撤离的军队追去。斥候那边不断传回消息，冥界大军的确在撤军，不过谁也不敢轻举妄动。冥古跟随冥帝那么久，深知奇谋战术，万一是计的话，人族大军就危险了。

　　“报——”

　　在青帝等人追上了前面的大军后，斥候那边的传讯还在表明冥界在朝天罡界方向退去。

　　青帝等人彻底不淡定了，如果冥界再继续撤离的话，双方会越来越远，到时候人族这边就可以轻松逃回天鸿界了。

　　任何阴谋诡计，他都要有战略目的，而冥族战略目的都是要把人族大军覆灭，现在明显和这个总战略相反，冥古难道真的那么好心放人族这边离开？

　　“让斥候那边强行抓捕几个皇族，拷问下情报，不惜一切代价弄清楚冥界为何撤军！”

　　青帝下了一个命令，他知道这个命令一下，会有很多斥候死去，但他却不得不弄清楚冥界撤军的原因，这太重要了。

　　五个时辰后，冥界还在撤退，这说明冥界是真的在撤军，不是计。

　　斥候军那边也传回了消息，斥候部队整整战死了一万多人，才得到了一个宝贵的消息——天罡界出事了，天罡城被屠了，所以冥界撤军回援。

　　消息只有这么一点，这还是抓了几十个皇族才得到的消息，用一万多条生命换来的。

　　消息的真实性毋庸置疑，这是强行搜魂得到的，青帝等人得到消息后全部都迷惑不解：柯弄影她们不可能有这么快的速度啊，这里距离天罡界挺远的，就算一路畅通无阻，想飞去天罡界没有一天是不可能的，而现在才过去小半天时间。

　　天罡城被谁屠了？冥界不可能内乱，那只能是人族和妖族了！

　　“难道是江逸？”

　　麟后想到一个可能，除了江逸外她想不出任何人，狂琥云冰等人的灵魂玉简一直没碎，这说明狂琥他们还活着，江逸肯定也活着。

　　能在冥族控制界面潜伏一年，江逸很有可能拥有来去自如的神通，事实证明江逸的确神通广大，否则也不能轻松混入天鸿界带走狂琥等人了……

　　“不好！”

　　麟后突然惊呼起来，冥族大军都回援了，柯弄影衣飘飘小鹰王他们还去天灵界天罡界，那不是自投罗网吗？

　　“来人！”

　　麟后连忙下令道：“立即寻找天魂军，让她们立刻回来，千万不可再去天灵界和天罡界。”


第五十七章 血脉共鸣

　　斥候能找的到柯弄影吗？

　　答案是否定的，因为柯弄影改变了行军路线，原本青帝让柯弄影带兵从东北边绕过去，柯弄影却改变了方向从东南边绕过去。

　　最重要的一点，柯弄影她们的速度非常快。

　　柯弄影是伪帝级，小鹰王和衣飘飘是封王级，按理来说速度不快。不过衣飘飘驯化的鸿蒙级混沌兽中有一只无影鸟，这混沌兽是上古异种，速度能比刀奴，当年魏天王带着几个天王花费了很多天时间，才成功围堵上，击伤后被衣飘飘驯化了。

　　衣飘飘还有一种非常厉害的混沌兽，叫虫皇。这虫皇能无限的分化出一种小虫子，这些小虫子攻击力不强，唯一的优点就是数量多，飞行速度快！

　　衣飘飘和柯弄影小鹰王乘坐无影鸟，一路让虫皇分裂出无限的小虫子探查四周的情况。四周有任何的冥族和人族斥候都会第一时间发现，然后改变飞行路线，避开这些斥候……

　　柯弄影怕人族这边有叛徒，出卖她们，让衣飘飘遭遇了人族斥候后立刻避开，所以虽然麟后下令了，但没有任何斥候能找到衣飘飘她们……

　　柯弄影的目标是天灵界，因为她们的军队和强者太少了。天灵界被炎帝血洗了一遍，一些城池被夷为平地了，里面的强者几乎被灭了。她们带着三百万军队进去，轻松可以血洗整个天灵界。只要血洗几十个城池，这次的任务就算是完成了，到时候再想怎么逃离的事情。

　　“咻……”

　　无影鸟名字是有由来的，这只鸟并不大，只有三十丈长，相比其余的鸿蒙级混沌兽是比较小的。它浑身羽毛是白色的，速度太快了，飞行时身上会有微弱的流光流转，所以会给人一种假象，像是一道白光划过天空般，往往影子都看不到。

　　无影鸟附近飞舞着一群米粒大的虫子，这虫子速度和无影鸟差不多，将方圆百里的空间都遮蔽了，看起来像是一群蝗虫飞过般，一般的斥候根本无法发现里面的柯弄影等人，甚至都无法靠近。

　　柯弄影和小鹰王盘坐在无影鸟的背上，两人的头发衣袍被狂风吹得猎猎作响，两人都在闭关，没有理会外面的事情，非常相信衣飘飘。

　　衣飘飘站在前面，她脚下有一只非常丑陋的大虫子，那虫子此刻还在不断的分裂出小虫子，衣飘飘能通过虫皇和小虫子之间的联系，探查到方圆十万里的任何动静。

　　她的一身白袍也被吹得猎猎作响，眼睛微微眯着望着前方，越朝前方飞她的内心越激动，因为距离江逸越来越近。

　　她的嘴唇内不停用自己才能听到的声音喃喃起来：“我的孩子，娘亲来找你了，我们母子很快就能见面了，见面了……”

　　……

　　江逸此刻没在天罡城内，蚩洪只给了他三个时辰，冥古有一个非常强大的神通，能在三个时辰内传送过来，只要任何地方有冥气，他都能传送过来。

　　所以江逸带着天风大帝他们只是屠杀了三个时辰就撤离了，三个时辰足够了，城内的皇族被斩杀了大半，冥族更是被屠杀了近千万。

　　江逸将凤霓狂琥等人收入天寒珠内，让天风大帝带着他飞射出了虚空之外，天空上的鸿蒙罡气窟窿还没愈合，天风君主轻松逃了出去。

　　还是老规矩，蚩洪探查，天风大帝带着江逸逃离，不过朝哪边逃江逸有些头疼。

　　冥王传讯了，按道理说冥古绝对会带兵回援，如果朝天鸿界逃离的话，很容易遭遇冥族大军的。冥古神通广大，江逸是万万不能和他遭遇的，一旦被发现绝对逃不了。

　　所以江逸询问了一下蚩洪后，决定找一个秘境先藏起来，等冥古他们先搜寻一阵，风头过了之后再混入搜索的大军之中逃离。

　　最危险的地方，就是最安全的！

　　江逸想了想，决定去天灵界附近的那个秘境，上次在哪里藏了一段时间，非常安全。冥族的情商不是特别高，一般的冥族灵智都很低，肯定想不到江逸还敢藏去老地方的。

　　那边距离天罡界挺远的，冥古这样的级别肯定不会四处搜索的，最多在附近转一圈，然后就派手下去搜寻，甚至连冥王都不会去哪边搜索。只要等冥王的搜索一过，江逸就能轻松混入冥族大军之中，再想办法回天鸿界。

　　天罡界外冥族不是很多了，大部分冥族都跟随冥古去追杀人族大军了，天风大帝以最快的速度飞去了天灵界，只是花费了下界半天时间就抵达了那个秘境内。

　　让江逸意外而又惊喜的是，那个被空间漩涡包围的秘境内，居然没有人身兽脸冥族了，或许因为上次的事情，所有的冥族都撤离了。

　　没有冥族江逸反而更安逸，他在潜隐状态内一般冥族是发现不了他的。就算有低级冥族进来探查也无所谓的，只要没有冥王过来探查。万一真的有冥王，他可以和天风大帝杀出去，再想办法逃离就是了。

　　“修炼！”

　　找到一个山洞，江逸也不潜隐，直接盘坐修炼。有蚩洪在任何冥族靠近都会知道的，他现在有些迫不及待的想把雷生火的奥义推衍出来，看看是否能控制火之源。如果能控制的话，他将获得一种非常霸道的攻击防御手段。

　　秘境内没有任何冥族了，但里面的冥气还是很浓郁，里面一片漆黑，安静得令人心畏。天风大帝进了天寒珠内，江逸一个人孤独的盘坐在山洞内，宛如一个隐世的老者……

　　时间一点一滴的过去，在江逸只是推衍了几十个时辰，他眼眸陡然睁开。并不是他把雷生火的奥义推衍完毕了，而是在这一颗他内心突然悸动不已。

　　这种悸动来得莫名其妙，江逸想不通为何会悸动，而且他感觉血液的流动都明显快了几分。

　　“蚩洪大人，外面有情况吗？”

　　他想了一阵不得其果，传音像蚩洪问道。蚩洪并没有探查到任何情况，反问道：“怎么了？外面很安静啊。”

　　“我也不知道，血液流动加速，灵魂悸动不已，似乎有什么大事要发生一般。”

　　江逸抓了抓脑袋，有些迷糊的传音道，蚩洪的神识在江逸身上一扫，也疑惑的喃喃起来：“你这血液流动的确有些快，这好像是血脉共鸣啊，怎么会出现这种情况？”

　　“血脉共鸣？”

　　江逸身子剧烈一震，他眼眸转动几圈赫然站了起来，惊呼道：“难道……娘亲就在附近？”


第五十八章 群魔乱舞

　　“我的孩子，我的孩子！”

　　天灵界外，衣飘飘突然泪流满面惊呼不断。柯弄影和小鹰王被惊醒了，两人扫了一眼衣飘飘，眼眸顿时一亮，小鹰王连忙开口问道：“衣……夫人，你感应到了江逸？”

　　衣飘飘成名的时候，小鹰王出生了，按地界的算法，小鹰王和衣飘飘是一代的人。小鹰王本来一直称呼衣飘飘为衣小姐的，不过现在衣飘飘结婚生子了，他和江逸还是朋友，他都不知道称呼什么，只能随便喊衣夫人了。

　　柯弄影也有些激动的望着衣飘飘，后者擦了擦泪水，转头过来道：“恩，我感应到小逸了，他在天灵界西南边，离开并不远，我能清楚的感应到！”

　　“西南边？”

　　柯弄影眉头蹙起，如果江逸在天灵界就好了，她们时间紧迫，可没时间去找江逸啊。

　　她想了想说道：“我们先进天灵界吧，完成任务后再去找江逸，衣伯母你认为如何？”

　　衣飘飘自然是想第一时间去找江逸，不过柯弄影是主帅，她都表态了，语气虽然很委婉但意思非常坚定，她只能点头道：“柯小姐说的对，等我们完成任务再去找小逸吧。”

　　“进去！”

　　柯弄影目光投向远处的天灵界，对着小鹰王下令道：“小鹰王听说你能破开鸿蒙罡气？等会你带我们进去吧，我虽然能破开，但比较麻烦。”

　　“没问题！”

　　小鹰王杀气腾腾地说道，他身上的气势无限腾起，眼眸内冰寒如铁，一头绿发飘摇，让人感觉像一把出鞘的宝剑，让柯弄影都微微侧目了。小鹰王的气质太独特了，在地界就非常受小姐们追捧，是一个非常有魅力的男子。

　　“嗤嗤！”

　　天灵界外有冥族潜伏，无影鸟一靠近就被发现了，不过无影鸟外都是虫子，密密麻麻的把无影鸟给笼罩了。所以那些冥族只能看到漫天的虫子飞来，无数怪叫声响起，很多冥族显露身形，朝这边围来。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，一个绿色光影从虫子内飞出，小鹰王变身了，速度居然能可比刀冷。他背后羽翼扇动，身子冲入了冥族之中，他的利爪挥舞绿光闪耀，每次挥动都有冥族被撕裂，凶猛得不像话。

　　“杀！”

　　柯弄影和衣飘飘从虫子群内飞出来，无影鸟被衣飘飘收了起来，那漫天的虫子朝冥族涌去。这些虫子攻击力不强，但数量太多了，一下就把很多冥族给包围进去，一点点的撕咬……

　　“别恋战，进天灵界去！”

　　柯弄影的娇喝声响起，小鹰王立即朝前方穿刺而去，衣飘飘紧随其后，柯弄影断后，三人一路穿刺而过，根本没有冥族能抵挡。

　　“嗤嗤！”

　　靠近鸿蒙罡气后，小鹰王利爪对着鸿蒙罡气抓去，轻松撕裂出一条通道穿刺进去，衣飘飘和柯弄影也跟了进去。

　　“嗡！”

　　进入天罡城后，柯弄影手中的空间神器闪耀不休，大军源源不断的被传送出来，柯弄影神识在下方扫过，下令道：“全军分开，五十万人一军，各自寻找城池屠杀。这次任务时间为半天，半天之后务必全部赶到天灵城集合。如果遭遇冥王，立即朝天灵城撤离，不要死战。这是天灵界的地图，所有将军立即执行任务，出发！”

　　“咻咻！”

　　三百万大军在一个个将军带领下，朝下方飞射而去，柯弄影也不探查了，直接让大军分开各自开战。按照她的推算，此刻天灵界是没有冥王的。天灵界的冥神大阵被炎帝毁了，冥王都被杀了，其余所有冥王都在天罡界，又怎么可能有冥王出现？

　　柯弄影定了半天时间也是有依据的，在她看来冥界大军要回援最少也需要大半天时间，就算有强大冥王赶回来最少也需要半天吧？只要她们在半天时间内离开，那应该是安全的。

　　然而！

　　柯弄影不知道一个情况，冥界大军在她们启程之后二十个时辰就撤军了，虽然冥古怕青帝偷袭，没有动用秘术直接传送回来，但此刻离开天灵界和天罡界并不算远了……

　　天灵界没有冥王，这一点倒是没有错，强者也几乎被炎帝给斩杀了大半，三百万大军分成六只军队势如破竹，轻松屠杀了一片片冥族。

　　柯弄影和衣飘飘小鹰王一起的，不过三人没有带任何军队，三人直线朝天灵城飞去。城内刚刚聚集了一些冥族和皇族，还有皇族正在重新修建冥神大阵，三人自然不客气了，冲下去开始屠杀。

　　三人之所以没有带大军，是因为衣飘飘有一只非常强大的混沌兽大军。整整一万战力可比封王级的混沌兽，此刻衣飘飘全部放了出来，凶残得让柯弄影都满脸惊容。

　　可比封王级的混沌兽，都是几千万年的鸿蒙级混沌兽，每一只体型达到了三百丈，一万只混沌兽放出来，整个天空都被遮蔽了。

　　这些混沌兽宛如群魔乱舞般肆掠而下，天灵城刚刚重新建造，一下再次被夷为平地，建造了一半的冥神大阵轻松被摧毁了。

　　天灵城附近聚集了数十万冥族，还有十几万皇族，小鹰王和柯弄影如下山猛虎般冲进去，衣飘飘则乘坐无影鸟，她需要控制所有的混沌兽，如果有混沌兽可能被魔化，她要第一时间收进去，否则到时候会变成冥奴反杀这边。

　　天灵城附近方圆亿万里处处硝烟再起，三百万军队如虎狼一般，一路横扫。炎帝当时把强大皇族和冥族清洗了一遍，这三百万军队准备让天灵界冥族彻底灭绝……

　　“咻咻！”

　　无数城池的城堡内，一道道黑光冲天而起，直破天际。那些人族大军看到这些黑光后，不仅没有半点着急，反而没有攻击那些城堡，让黑光不断闪耀。

　　这种黑光类似人族的传讯秘阵，是用来传讯给冥族强者的。天魂军这次的任务本来就是要在天灵界大肆屠杀，吸引冥族大军回援，此刻冥族传讯求援了，他们自然开心不已。

　　殊不知……

　　冥界大军早已撤军了，此刻距离天罡界只有十几个时辰路程。

　　冥古在得到传讯后以为江逸杀去了天灵界，顿时勃然大怒，不管后面的大军，带领五个封帝级冥王朝天灵界以最快的速度狂飞而来。


第五十九章 壮士断腕

　　只是两个时辰，天灵城附近的几千万里，近百个城市，无数的山脉的冥族被横扫一通。三百万军队却屠杀了整整近亿冥族和千万皇族。

　　双方实力太不对等了，人族这边仅仅死去了才不到三十万军队，这三十万更多的是因为被魔化了，最终被自己人斩杀的……

　　炎帝带着大军血洗了天灵城附近的大部分强者，现在剩下的冥族和皇族都是最低级的那种，柯弄影的决策没问题，如果去天罡界那难度就要大多了。

　　天灵城的战斗已经结束了，柯弄影他们却没有继续屠杀了，而是坐镇天灵城，让衣飘飘释放了无尽的虫子，跟随所有大军，统筹全局。

　　衣飘飘的那些混沌兽飞出去了，继续屠杀冥族。靠柯弄影小鹰王衣飘飘三人杀不了多杀冥族，她们是主帅，需要控制整支大军，哪边冥族多冥族强者多？要调集更多的军队去围剿。

　　当然……

　　更重要的一个原因是，柯弄影莫名感觉有些心悸，她是一种非常特殊的灵体，能修炼那么快也是灵体的问题。她总感觉哪里有些不对，但又说不出个所以然，她不敢冒险只能在天灵城附近呆着，以不变应万变。

　　再次过了半个时辰，柯弄影越发的感觉不对劲了。如果只是偶然一两次悸动那无所谓，但这灵魂不断在悸动，她莫名感觉一种致命危机在靠近。

　　她想了想，突然娇喝起来：“衣伯母，传讯给所有军队，朝天灵城方向撤离，我感觉有强大冥族在靠近，我们必须立即撤离。”

　　“好！”

　　主帅的命令，衣飘飘不敢质疑，立即通过虫皇和小虫的联系去通知六只军队。衣飘飘和每个将军早有约定，虫子会飞舞出一个个特殊的图案，代表着一个个不同的命令。

　　“走！”

　　等待衣飘飘传下命令后，柯弄影三人上了无影鸟，朝附近的军队飞去，既然决定撤了，不可能不带上这些军队，那是人族的精英啊。

　　无影鸟的速度够快，只是小半个时辰就遭遇上了第一只回来的军队。柯弄影将军队收入进去，无影鸟转向继续朝下一只军队飞去，逐一将所有的军队都收入进去。

　　“不行了！”

　　在收入四支军队，衣飘飘将所有混沌兽后收起后，柯弄影的面色变得越发的苍白，额头上的冷汗都把秀发给打湿了，她眼中露出一丝狠色，下令道：“直接去虚空之外，剩下两只军队不要了，传讯给他们让两位将军带兵各自逃命吧……”

　　“呃？”

　　衣飘飘和小鹰王对视一眼，微微一震，情况这么严重了？剩下百万大军都不要了？留在这里唯有一死啊！

　　“咻！”

　　衣飘飘见柯弄影意思坚定，没有废话立即控制无影鸟朝高空之上飞去，同时让虫子给剩下的两只军队将军传令，让他们各自逃命……

　　“小鹰王，破开鸿蒙罡气！”

　　抵达百万丈高空，柯弄影一声令下，衣飘飘收起无影鸟，小鹰王变身破开了鸿蒙罡气，三人飞射出了虚空之外。

　　“朝西边飞，快！”

　　柯弄影出去后，居然下达了一个奇怪的命令，西边可是冥界腹地啊。衣飘飘没有迟疑，取出无影鸟朝西边快速飞去，同时她放出无数的虫子，探查四周的情况。

　　“衣伯母！”

　　柯弄影眼眸闪烁，迟疑了一阵说道：“能否把你的混沌兽放出一部分，朝四面八方乱飞，误导一下敌人，我感觉有强大的冥王马上要来天灵界，这冥王战力绝对可比封帝级！”

　　柯弄影这次没有下命令了，而是用商量的语气，毕竟这些混沌兽驯化非常困难。魏天王他们一起花费了很多精力和时间，才帮衣飘飘驯化了一万只混沌兽，现在放出去，很有可能将会全部死去……

　　最重要的一点，这纯粹是柯弄影的猜测，没有任何证据，万一柯弄影感觉错误的话，衣飘飘的混沌兽就白白牺牲了。

　　“好！”

　　衣飘飘居然没有任何犹豫，一只只混沌兽被她放出来，她只是留下了近百只比较强大，拥有奇特能力的混沌兽，其余的都放了出去。下了一个命令，让它们朝东边南边北边飞去。

　　“咻！”

　　无影鸟化作一道白光朝前方破空而去，衣飘飘身体上白光闪耀，她闭着眼睛感应了片刻，满脸喜悦地说道：“小逸正在朝我们靠近，他……应该知道我们来了，柯小姐，我们要不要和他去汇合？”

　　“江逸？”

　　柯弄影苍白的脸上浮现出一丝红润，那是个充满神奇的男人，如果能和他汇合的话，或许她们还有活下去的希望，否则靠她们是根本无法摆脱封帝级冥王的追杀，就算有天灵界的百万军队和那近万混沌兽拖延也不行。她立即娇喝起来：“汇合，立即去和江逸汇合。”

　　“好！”

　　衣飘飘身子一颤，连忙控制无影鸟转向朝西南边飞去，小鹰王那锐利的眼眸亮了起来，终于要再次见面了吗？

　　……

　　柯弄影的灵体起了非常大的作用，她并没有感应错，冥古带着五个冥王以恐怖的速度朝天灵界飞来。本来冥界大军距离这边有十几个时辰的路程，冥古他们速度太快了，只是花费了几个时辰就赶到了。

　　在柯弄影她们离开半个时辰，冥古他们已经赶到了天灵界附近了，遭遇了衣飘飘放出的很多混沌兽。冥古都没动手，手下的五个冥王出手轻松把遭遇的混沌兽斩杀。

　　“别理会这些，去天灵界，快！”

　　冥古本尊在一团黑雾内，根本无法看穿他的本体，他冷声说了一句直射天灵界而去，都不用破开鸿蒙罡气化作一团黑雾轻松穿刺进去了。

　　“果然有人族军队，杀——”

　　冥古身上的冥气如乌云盖顶般弥漫而下，探查了一番轻松找到了留下的百万大军。

　　那百万大军居然没有逃离，那两个将军在得到传讯后，并没有责怪柯弄影，他们知道如果不是情况特殊，柯弄影不会抛弃他们的。

　　他们很快做下了决定，决定战死在天灵界，斩杀更多的冥族，替柯弄影他们拖延一些时间。

　　所以此刻那百万大军还在斩杀冥族和皇族，不过两只大军分开了，分成了无数股小部队，朝天灵界四面八方进发，来援的冥族要想去追杀柯弄影他们，至少得先把他们给击杀吧？

　　“哼！”

　　这两个将军低估了冥古的智商，冥古化作一团黑雾呼啸而下，轻松把几十个人族军队魔化了。他很快从魔化的人族灵魂内得知了一个信息，柯弄影带着两百万军队已经先一步逃离了。

　　“你们先把这里的军队全部斩杀，本座先去追杀他们的主帅，迟些你们跟上，另外传讯给冥迪他们，将附近虚空全部给本座围上！”

　　冥古化作一团黑雾呼啸而上，不管天灵界的军队，追杀柯弄影衣飘飘小鹰王而去，这里只有百万军队，逃走了两百万和对方主帅，他又不是不会算数……


第六十章 男儿有泪不轻弹

　　冥古飞出虚空之外，直接动用了大神通，他内心已经暴露到了极点，天灵界天罡界一而再再而三被屠杀，死去的皇族和冥族已经达到一两亿，这个损失对于冥族并不算什么。但冥帝马上要出世了，如果不将罪魁祸首击杀，他怎么像冥帝交代？

　　他身上冒出了滚滚冥气，这些冥气如一缕缕清风般朝四面八方飞射而去，速度太快了，一下就辐散了方圆十万里，只要冥气所过之处，所有的情况他都能了如指掌。

　　不得不说，冥古的神通太广大了，仅仅是一炷香时间，他的冥气已经覆盖了方圆百万里，而且还在朝四面八方扩张。

　　他也轻松的探查到了很多混沌兽，正朝东南北三个方向飞逃，这些混沌兽和附近的冥族斥候开战了。由于实力都可比封王级，所以冥界斥候根本挡不住，混沌兽足足有九千多只，一时一刻冥古也有些探查不过来。

　　“东南北三个方向都有？哼哼，这明显是想误导本座，那两百万军队和人族主帅应该逃去了西边吧？”

　　冥古眼眸一转，根本不理会那些逃走的混沌兽，快速朝西边飞去，他不怕混沌兽逃走，因为冥界大军正朝这边涌来。很快冥迪也会收到传讯，到时候布下层层罗网，那些混沌兽能逃去哪？最终只能乖乖的成为冥奴。

　　冥古的智商很高，跟随冥帝多年，对于兵法计谋策略这些有一些了解，如果换做是他的话，肯定也会带着军队逃去西边。毕竟那边的冥族会更少一些，朝东边逃那只有自投罗网了。

　　“咻！”

　　冥古身体所在的黑雾内一块巨大的黒幡出现，他的身体化作流光进入魔王幡内，接着魔王幡黑光大盛，朝西边快速飞去。黒幡上道道黑气弥漫而去，冥古一边借助魔王幡飞行，一边继续释放冥魔死气探查四周的情况。

　　“呵呵，果然是朝西边逃的……”

　　只是半个时辰，魔王幡内传出一道冷笑声。冥古的战力可比青帝，借助魔王幡速度比青帝还要快上几分，一下就拉近了柯弄影衣飘飘她们的距离，此刻距离还有百万里，衣飘飘乘坐无影鸟速度也很快，但冥古非常自信，再给他半个时辰绝对能追上柯弄影三人。

　　……

　　“糟了！”

　　正在急速狂飞的柯弄影惊呼起来，她内心的悸动越来越强烈，甚至在刚才她感受到了冥古的气息。这气息太恐怖了，比麟后都要强大，这唯有一个解释，冥界最强的冥王冥古正在追杀她们。

　　“怎么了？”

　　小鹰王也感觉到了一丝不对，因为附近的空气中的冥气明显浓郁了几分，他后背有些炸毛的感觉，这说明有强大的冥族正在靠近。

　　柯弄影美眸闪烁几圈说道：“有个冥王正在追杀我们，应该已经锁定了我们，这个冥王很有可能是冥界最强的冥古。”

　　“啊？”

　　衣飘飘眼中闪过一丝寒芒，她沉吟了片刻，突然控制无影鸟朝西北方向飞去。小鹰王和柯弄影微微错愕，随机立即反应过来，衣飘飘这是不想连累江逸啊。冥界最强的冥王江逸肯定对付不了，如果继续朝西南边飞行，那江逸也只能一起死了。

　　“衣伯母，小鹰王！”

　　柯弄影沉思了片刻，开口道：“你们还是朝西南边走吧，我带着两百万军队断后，你们找到江逸还有逃命的希望，否则我们逃到哪里都是死……”

　　对方是冥界最强的冥王，三人既然已经被锁定了，那已经宣告死亡了。柯弄影带兵留下来的话，衣飘飘小鹰王找到江逸还是有机会活下去，毕竟江逸在冥界潜伏了那么久，肯定有诡异的神通可以避过冥界的搜索。

　　“不行！”

　　小鹰王非常果决的开口道：“你是主帅，哪有你留下断后，我们逃命的道理？你们走吧，我带兵断后。”

　　“不用断后了……”

　　衣飘飘突然苦涩的开口道：“小逸的速度陡然提升，现在在急速朝我们靠近，他距离不远了，应该也被冥王锁定了，既然如此那就先汇合在一起，商议对策吧。”

　　“好吧！”

　　柯弄影和小鹰王对视一眼，眼中微微露出一丝希望，江逸那么神奇会不会有办法帮她们度过这次难关？

　　衣飘飘再次转向，江逸既然快速朝这边靠近，离开这边也不远了，那转向已经没有任何意义了。冥古肯定已经锁定了江逸，如果江逸也没有办法，那死之前母子还能见一面也算不错。

　　无影鸟速度达到极限，衣飘飘通过虫子感应到了后面的情况，发现那个魔王幡正以恐怖的速度追来。

　　“我的孩子，我的孩子……”

　　越是朝前方飞行，衣飘飘眼中的泪花越来越多，她强忍着不让自己哭出来，身躯却是颤抖得越来越厉害。

　　多少个日日夜夜？多少次梦中惊醒，多少次幻想和思念？衣飘飘离开江逸的时候，他还在襁褓之中。衣飘飘想过很多次，想着努力修炼，不断变强达到封王级，超越魅影王，然后杀出圣狱去天星界寻找江逸……

　　却没想到江逸那么争气，不仅飞升了，还成为了地界第一人，甚至现在名满天界，在冥界闹出了那么大的动静。

　　万里，十万里，三十万里！

　　衣飘飘的身躯颤抖得越来越厉害，她全身血液都在沸腾，流动速度超过了十倍，这说明江逸已经在前方了，血脉共鸣了。

　　“咦？”

　　柯弄影的神识比较强，她突然惊疑一声。因为她探查到了前方有一个强大的妖族大帝带着一个人身兽脸的冥族狂飞而来，速度太快了马上就要遭遇了，而那个冥族此刻居然泪流满面，泣不成声……

　　“咻！”

　　终于前方响起一道破空声，一个银发银瞳的妖族带着一个冥族出现在三人的视野之中。

　　那个冥族是一种非常低级的冥族，人身兽脸，不过此刻他却非常夸张的满脸泪痕，他目光遥遥锁定无影鸟背上的衣飘飘，那双眸子内有太多太多的情感，似乎在无声的申述他那复杂的内心。

　　衣飘飘也非常激动，她控制无影鸟停下，就这么远远和人身兽脸的冥族对望，她半点没有惊疑，有的是炙热的爱意和无尽的愧疚。

　　“嗡！”

　　人身兽脸的冥族身上白光一闪，变成了一个英俊的年轻人，他朝前方飞了千丈后，双膝跪在半空，带着哭腔拜下：“不孝儿子，江逸拜见娘亲！”


第六十一章 谁都不能伤害你！

　　多少年了？

　　上界时间虽然只有两三年，但下界时间算的话，已经是几百年了。

　　江逸感觉过去了几辈子一般，望着面前这个梦牵魂索的女子，他感觉还是在做梦一般。

　　小时候，江云海告诉他，他父母早就死了，他是个没人要的孤儿。从小他就非常羡慕别的孩子可以在娘亲前面撒娇，受欺负了可以找父亲出头。但他没有父母，只有一个小侍女相依为命，受了委屈只能自己承受着。

　　后面他得知自己有父亲，但他却不肯认这个父亲，因为这个父亲太无情了。直到他得知衣飘飘还活着，看了衣飘飘留下的那段影相，他的血才开始燃烧，他的心中才腾起一个希望，他发誓一定要找到衣飘飘。

　　他走出天星大陆，一路颠肺流离，历尽千辛万苦，多次被追杀险死，无论再苦再累，无论再危险的局面他从没有放弃过。

　　因为他心中一直有一个信念，他要找到衣飘飘，一定要找到她！

　　他横跨荒芜东海，飘过血夜凶海，在罪岛杀出一条血路，在雪域飘零，最终成功问鼎了天星界。却没想到衣飘飘没在天星界，而是在上界，还被镇压在圣灵山之下，要承受千年的孤独和痛苦……

　　他再次踏上了陌生的征程，只为找到衣飘飘。只是没想到去了天界发生了更多的事情，他曾经距离衣飘飘是那么的近，曾经还看到了衣飘飘的背影，最后却没有机会相见。

　　母子近在咫尺却无法相见，这是何等的悲哀？这是多么痛苦的事情？

　　所幸！

　　一切的付出，一切的努力，一切的坚持都是值得的，这一刻他和衣飘飘终于相见了。江逸眼中虽然含着热泪，嘴角却是露出淡淡的笑容，能和衣飘飘见一面，他觉得这辈子虽死也无悔了。

　　“我的孩子，我的孩子！”

　　衣飘飘身子从无影鸟上飞起，她缓缓飞来，飞到了江逸的面前，身子蹲了下来，伸出一双如玉的手想轻抚江逸的脸。

　　但她也怕这是个梦，一碰就碎了，所以有些不敢碰。她的眼中泪水汇聚成河，打湿了裙子，她嘴唇不断颤动，喃喃不停：“孩子，真的是你吗？娘亲没有做梦吗？你真的是我的孩子吗？”

　　“是的，是的！”

　　江逸直立身子紧紧抓住衣飘飘的手，重重点头道：“娘亲，我是江逸，我就是你的儿子，娘亲，孩儿终于找到你了。”

　　“孩子，对不起，对不起！”

　　衣飘飘一把将江逸搂在怀中，泣不成声，不断的呢喃道：“孩子请原谅娘亲，原谅娘亲抛弃了你，原谅娘亲离开你，原谅……”

　　江逸哽咽的点头道：“我知道，我什么都知道，娘亲，我不怪你。只怪孩儿无能，不能早点将娘亲从圣灵山下解救出来，让娘亲受了那么多年的苦，是孩儿没用……”

　　“咳咳！”

　　就在这时，柯弄影突然发出一道轻咳声，打断了江逸和衣飘飘的对话。

　　柯弄影并不是故意要打断母子之间的叙旧，她也知道衣飘飘和江逸有很多话要说，但此刻不是叙旧的时候，如果继续说下去，怕是冥古都要到了。

　　所以她只能出声提醒道：“江逸，此刻不是聊天的时候，冥界最强的冥王冥古就在后面，最多三炷香时间就会追上来。他的战力应该可比青帝，你可有办法带我们逃离？”

　　“恩？”

　　江逸猛然抬起头，眼中的泪花消失，面色变得冰冷，他扫了一眼柯弄影小鹰王和天风大帝，拍了拍衣飘飘的背说道：“娘亲，我们先撤离，回头孩儿在和你细聊！”

　　衣飘飘起身，面色勉强恢复了冷静，望着江逸道：“小逸，你有办法避过冥古的追杀吗？”

　　“有！”

　　江逸微微一笑道：“娘亲放心，有孩儿在，谁都不能伤害你！”

　　柯弄影和小鹰王对视一眼，两人眼眸一亮，江逸果然拥有大神通，居然能避过冥古的追杀？

　　不过想想当年江逸就能在青帝狂帝炎帝手下逃命，能在冥界潜伏一年多时间，神出鬼没，两人也就释然了。两人内心也火热起来，谁也不想死，如果能逃回天鸿界，那将是非常美好的事情。

　　“你们先进我的空间神器内！”

　　江逸雷厉风行，取出混元珠，就要将三人收入进去。衣飘飘没有迟疑对于自己的儿子能有什么不放心的？她收起无影鸟和虫皇被收入混元珠内，柯弄影和小鹰王迟疑了一番，最终选择相信江逸，毕竟靠她们是逃不走的。

　　江逸其实并没有把握，但他不能让衣飘飘担心，他将三人收进去后，对着天风大帝下令道：“走！”

　　“咻……”

　　天风大帝立即带着江逸狂飞，江逸取出火灵珠快速传讯起来：“蚩洪大人，冥古已经锁定我了，你可有办法帮我逃离？你不是说能帮我出手三次吗？我请你帮我这一次。”

　　“唉……”

　　蚩洪微微一叹传音道：“冥古是冥界最强的冥王，既然他已经锁定你了，这里还是冥界，虚空中都有冥气，你根本就逃不了，我和凤祀出手也不是他的对手……”

　　“呃？”

　　江逸面色大变，他死无所谓啊，衣飘飘绝对不能受到半点伤害，他咬了咬牙说道：“要不大人帮忙带着她们逃离？我和凤祀断后？”

　　“断你个头，你死了人族妖族的希望就破灭了，她们逃了最后还不是死？”

　　蚩洪怒骂一声，沉吟了片刻道：“你让凤祀带着先逃吧，本座帮你抵挡片刻，记住……本座最多帮你抵挡半天时间。半天内你必须找到绝对安全的地方，半天后我会去找你的。这次本座肯定会元气大伤，三年内你必须想办法控制火之源，或者带本座回恶魔深渊吸收火之源，否则本座将会魂飞魄散。”

　　“恩，多谢蚩洪大人！”

　　江逸连连点头道：“蚩洪大人放心，江逸起誓一定在三年内控制火之源，或者回到天妖界，否则让我不得好死！”

　　“不用起誓。”

　　一道流光从火灵珠内浮现，朝远处飞射而去，蚩洪最后传音道：“你是无名选择的人，是人族和妖族的希望，就算这次本座魂飞魄散也不重要。重要的是——你一定要努力提升实力，替无名和本座守护人族和妖族，镇压冥族，如果你不能做到本座死也不会瞑目的。”

　　“走！”

　　江逸咬牙朝天风君主沉喝一声，蚩洪虽然出手去阻拦，但危机并没有解除，他必须在半天内找到绝对安全的地方潜伏下来，否则同样唯有一死。


第六十二章 活着回去

　　半天时间很长了，以天凤君主的速度能飞行很远的距离，但绝对安全的地方这就难找了。

　　这附近只有两个大界面，一个天罡界，一个是天灵界，很明显这两个大界面是不能去了。朝天鸿界那边逃也不可能，冥古回来了说明冥界大军都回来了，那边绝对布下了一张天罗地网等着他们送上门。

　　附近只有一些秘境，这些秘境肯定不安全了，蚩洪出手很有可能火龙剑都会暴露，到时候搜索力度将是非常恐怖的，所有冥王都会亲自出动找寻他们。

　　江逸沉吟了片刻，发现只有三条路可走——要么一直朝西边飞去，深入冥界控制的区域腹地，寻找地方潜伏。要么冒险在附近找个秘境潜伏，要么搏一搏绕个圈朝天鸿界方向飞，看看能否混入冥界大军中……

　　最终，江逸选择了最稳妥安全的路线，朝冥界腹地飞去，因为这条路相对是最安全的，他不能让衣飘飘柯弄影她们受到半点伤害，不能冒险。

　　这次附近的大军都被调集了，西边的虚空内并没有太多的冥界大军。半天时间足够他们飞行很远的距离了。冥古他们要搜索的难度会加大，冥古不是真神，只要不被他锁定，肯定能逃走的。

　　越往西边飞，搜索的范围将会越大，那么辽阔的区域，那多秘境，那么多界面，就算冥族和皇族数量庞大也不怕，毕竟冥王只有那么多，不是冥王找不到他们。

　　“凤祀，朝西南边飞，一路注意探查，千万不能让冥族斥候发现了，也不要靠近秘境，如果被发现了立即格杀斥候！”

　　江逸打定主意后和天风大帝下令了，朝西南边飞，是因为冥界在西北边，西南边的搜索力度肯定会弱一些的。

　　“好的！”

　　天风大帝自然不敢大意，毕竟这关系到他的命，还关系到凤霓的命，江逸死了所有人都死了。

　　他神识无限辐散出去，以前都是蚩洪探查的，蚩洪的神识比他强多了，现在蚩洪不在，只有他自己去探查了。不过他的神识也不差，毕竟是天妖界最强的妖族大帝。

　　他化作一道流光飞射而去，速度达到极限，如果探查到附近有秘境，会第一时间避开，秘境内往往会有斥候潜伏，靠近就会被发现。

　　天灵界西边的斥候果然少了很多，江逸在天人合一状态探查四周的波动，防止有冥族斥候潜伏在虚空之中，天风大帝没有探查到。

　　他的担心是多余的，天风大帝这个封帝级强者不是虚的，他一路飞行，轻松避过了很多斥候，根本没有惊动那些他们，远远就绕开了。

　　天凤大帝的速度是很恐怖的，如果给他直线飞行的话，只要四五天时间就能飞回天鸿界，所以半天时间足够他逃离很远的距离了。

　　蚩洪的确是牛逼！

　　天凤大帝飞行了十几个时辰，后面没有任何事情，冥古一直没有追来。这说明冥古被蚩洪拦下来了，蚩洪说帮他们拖住半天，如此级别的存在肯定不会说虚言。

　　再次飞了几十个时辰，江逸让天风大帝转向朝南边飞了，路线不能一直不变，这样敌人搜索起来也麻烦。

　　半天！

　　江逸都不知道飞了多远距离了，虽然和蚩洪约定的时间已经到了，但江逸还是没有停下来。能飞得越远越是安全，现在他也没有找到合适的地方潜伏。

　　继续飞行，江逸让天风大帝转向了，朝西南边飞行，他内心有些忐忑不安，不时关注后面，他并不是怕冥古追上来，而是担忧蚩洪。

　　蚩洪的强大毋庸置疑，但他是魂体，战斗力大打折扣了，绝对不是冥古的对手。如果被冥古彻底斩杀了，那火龙剑就没有器魂了，没有器魂还是天帝神兵吗？

　　再次过了五个时辰，十个时辰，三十个时辰！

　　蚩洪还是没有回来，江逸面色变得难看起来，蚩洪对他有大恩，虽然看起来无情，其实是有情的。江逸知道蚩洪是为了考验他，为了人族和妖族希望他变得越来越强大，他自然不希望蚩洪真的出事。

　　“还朝前方飞吗？如果我没记错的话，前方是一个大界面，天宇界！”

　　天风大帝突然出声说道，他对于附近的界面地图还隐约有些熟悉的，他虽然没探查到前方的界面，但能通过天地灵气的流动感应到一些情况。

　　“不能进界面！”江逸非常果断的下令道：“绕过这个界面，去这个界面的南边！”

　　这次事情闹得那么大，冥古绝对不会罢休的，所有的界面都会严格搜查，事不过三，他敢进去界面，最终的结局就是被发现，继而被斩杀。

　　天凤大帝朝南边转向，围着这个界面饶了一个大圈准备绕去南边，江逸开口询问道：“凤祀，天宇界附近有没有隐蔽的秘境？或者有死地之类，如果有熔岩死地那就最好不过了。”

　　火焰是冥族的克星，江逸最不怕火焰了，如果有熔岩死地那藏进去，短时间就很安全。

　　“不知道……”

　　天凤大帝想了想回道：“几千年过去了，附近变化非常大，而且我印象中附近是没有熔岩死地的。”

　　“好吧。”

　　江逸有些失望地说道：“你飞离天宇界远些，一路探查一下，看看是否有死地。”

　　“有巡逻军队！”

　　飞行了万里，天风大帝银瞳一闪，沉声说道：“主人，你收敛一下气息，我悄然绕过去，天宇界应该收到消息，开始搜索了。”

　　江逸连忙收敛气息，天凤大帝身上的气息收敛了，如一道清风般朝东南边飘去，轻松避过了远处的一只巡逻大军，继续朝南边飞去。

　　“咻！”

　　一个时辰后，后方一道流光破空而来，江逸和天凤大帝神识扫过后都欣喜若狂，因为蚩洪回来了。

　　蚩洪直接飞射进了火龙珠内，第一时间传音道：“快离开此地，冥古能追踪我的气息，可能一路朝这边追来，不过他要想抵达这里，最少需要大半天时间。小子，你要记住不可进入界面内，必须尽快找地方潜伏，以后搜索的大军会越来越多的。另外……我的能量几乎耗尽了，马上会沉睡过去，如果三年内没有火之源，本座将永远不能再醒来，以后的路就靠你自己走了！”

　　“蚩洪大人辛苦了！”

　　江逸传音进去，非常坚定地说道：“大人尽管休息，剩下的事情就交给我了，我一定会想方设法活着回去的。”


第六十三章 冰之源

　　失去蚩洪这一个强大的帮手，江逸并没有感觉太紧张惶恐。他一直并不习惯依靠别人，从小也没有人给他依靠，他习惯什么事情都靠自己，靠自己手中的剑杀出一条血路。

　　天凤大帝带着他一路朝南边飞行，这次江逸没有让天凤大帝在附近寻找秘境了，蚩洪说了冥古可能会循着他的气息找过来。虽然说是可能，但附近也不安全了，江逸决定继续深入冥界腹地，让冥界搜索的难度变大，至于以后怎么办，怎么回去？那就以后再说了。

　　天凤大帝没有片刻休息，带着江逸去了天宇界南边，又绕去西边，接着继续朝西边飞行。

　　整整飞了四五天多时间，再次绕过一个大界面，江逸终于下令停止赶路，开始搜索附近的秘境找地方潜伏了。

　　时间过去那么久了，估计大规模的搜索已经开始了，继续在虚空中飞行的暴露性会无限增大。他们绕过两个大界面时，那附近的搜索力度非常强大了，好不容易摆脱了追踪，江逸可不希望曝光，又被追杀。

　　找秘境简单，但要找能潜伏的地点难！

　　天凤大帝在附近一路找寻，也不敢靠近秘境就远远探查，一旦感应到秘境附近的冥气很浓郁的话，都不敢探查了。

　　有冥气里面显然有冥族，如果里面的冥族有特殊的传讯手段的话，身份会立即曝光，就算引起怀疑，他们这几天也白飞了……

　　“主人，前方有一个死地！”

　　半天之后，天凤大帝传来一个好消息，江逸精神一振，死地那代表里面是没有任何生灵的，这种地方最好潜伏了，冥界搜索力度也不会很大。

　　他连忙问道：“危险不？什么类型的死地？我们能潜伏吗？”

　　天凤大帝探查了一阵，有些无奈的带着江逸朝前方飞去，一边解释道：“这里估计无法潜伏，你自己看看吧。”

　　江逸神识探了出去，很快一脸的苦涩，前方的秘境的确是一个死地，里面绝对不可能有任何生物潜伏的。

　　因为里面温度特别的低，江逸的神识都无法探查进死地里面，他的神识一靠近死地感觉灵魂一阵刺痛，被冻结了一般。

　　里面的温度有多低，绝对超过了想象，甚至天凤大帝进去都可能会立即变成冰雕，彻底动不了。

　　果然！

　　两人在靠近秘境几百里时候温度已经低得可怕了，江逸不运功抵御寒气，身子绝对动不了了。

　　“再靠近一段距离！”

　　江逸咬牙下令，天凤大帝继续缓缓靠近，越靠近温度越低得可怕，在距离秘境百里时，天凤大帝摇了摇头传音道：“主人，不行了，这个死地进不去的，就算进去我们也会瞬间变成冰雕，还是另外找地方吧。”

　　“退吧。”

　　江逸全身都结冰了，他都无法开口说话，只能传音。天凤大帝快速退走，两人离开了百里距离面色才变得红润起来，对视一眼眼中都是惊意，这个死地里面有什么，怎么可能那冷？

　　“凤祀！”

　　江逸带着期盼的目光望着天凤大帝道：“你能不能在里面坚持一段时间？如果可以的话，就把我的空间神器炼化了。”

　　这里温度那么低，江逸的神识无法探查进去，天凤大帝看情况也不能彻底探查里面的情况。这里冥族的冥气进去肯定会被冻结，同样无法探查，在里面潜伏的话会非常安全，就算有冥王来了也不敢进去的。

　　他们也不需要里面潜伏太久，只要等前面几轮的高强度搜索过去后，江逸就可以伪装成冥族悄然想办法回到天鸿界了。

　　“不行……”

　　天凤大帝的回答让江逸很是失望，他解释道：“主人，这里面很有可能拥有冰之源，否则温度不可能那么低的。我的神识都不能探查到里面，冰之源和火之源一样恐怖，我进去肯定是没问题的，但估计最多在里面呆一两天就顶不住了，一两天时间没有任何意义。”

　　“冰之源？”

　　江逸眉头一挑，很快也就释然了，天凤大帝说的没错，这个世界上拥有如此恐怖低温的地方，除了冰之源外还能有什么地方啊？

　　火之源天凤大帝扛不住，冰之源自然也顶不住，江逸微微有些遗憾，他自己更顶不住了。

　　他摆了摆手示意天凤大帝启程继续去找地方，两人朝远处飞去，江逸一路还在暗暗可惜，如此好的潜伏之地，两人却无法进去，这太让人遗憾了。

　　“恩？”

　　飞行了几个时辰后，天凤大帝银色的瞳孔突然微微一缩，他传音道：“那边来了一只大军，主人你收敛气息，我绕过去。”

　　江逸不敢大意，天凤大帝如此郑重其事，这说明这只大军数量很大，而且里面肯定还有强者，说不定会有冥王。

　　“咻！”

　　天凤大帝快速转向，准备绕过这只大军。飞了半个时辰后，他面色再次一冷，暗骂道：“该死，附近的冥族军队怎么那么多？难道冥古知道我们在附近潜伏？冥王都出动了几个了。”

　　“呃？”

　　江逸面色凝重起来，如果冥古能通过特殊神通感应到他们在什么方位的话，那还逃个屁啊，直接等死算了。

　　“不对……”

　　江逸想了想又感觉不对，如果冥古能确定他在附近的话，那应该亲自找上门，还派什么大军搜索啊？

　　“咻！”

　　天凤大帝继续转向，避开这靠近的军队，离开这附近的区域。

　　只是他飞行了几个时辰后，再次停了下来，凝声说道：“主人，我们遇到大麻烦了，附近的军队多得吓人，我们继续这样飞行的话要出事啊。附近的冥族军队太多了，如果有特殊的种族能感应到我们身上的人族妖族气息的话，将会立即曝光。”

　　“难道冥古真的能大概感应到我们所在的方位？”

　　江逸暗暗头疼，他眼眸闪烁想着办法，走是不能继续走了，一旦行踪曝光的话，估计冥古等强者很快就要到了。

　　潜伏？

　　附近并没有好地方啊，只有那个死地还算不错，但那个死地里面有冰之源。

　　“就去那个死地！”

　　江逸沉思了片刻，咬牙下令道。那个死地温度低得可怕，但他身上有融合火焰，应该能坚持一段时间，先避过这一阵搜索再说。


第六十四章 仙界之门

　　“冰之源死地？”

　　天凤大帝想起这个地方就不寒而栗，只是江逸坚持要进去他能怎么办？而且此刻去那里也的确是最安全的。

　　他无法忤逆江逸的命令，只能咬牙朝那个死地冲去，一路上避过很多的冥族大军，花费了十几个时辰才抵达了那个死地。

　　“凤祀，要不，你进我的空间神器内？我去探探路？”

　　江逸取出空间神器就要把天凤大帝收进去，后者银色的瞳孔微微一缩道：“主人，你能顶得住吗？这事情不能勉强啊……”

　　江逸若被冻死，他们就只能一直呆在空间神器内。空间神器是一个炼制出来的奇特小空间，里面的禁制是破不开的，如果强行破开的话里面的空间会崩溃，他们会被强大的空间扭曲之力绞成齑粉，就算天凤大帝都不能例外，青帝和冥古或许有可能逃得一命……

　　江逸现在伪帝级还没达到呢，综合战力虽然可比伪帝级，但进入死地内，绝对撑不了太久，所以天凤大帝有些迟疑。

　　“没事的，进去！我顶不住会叫你出来的。”

　　江逸很坚决的下令道，天凤大帝无奈只能进去空间神器内，江逸身体天力运转，朝死地内快速飞去。

　　越靠近死地，他的速度越慢，靠近百里后他不得不动用玄黄之力强化肉身，否则他连移动都困难了。

　　八十里，六十里，五十里，三十里！

　　就算有玄黄之力他都顶不住了，他只能动用火焰了，手中五色火焰源源不断的冒出，他控制火焰在身体外形成一个火焰护盾，身体内的寒气顿时一扫而空。

　　他在天星界曾经感悟了一种神通，雷火神盾。用雷火制造出一个护盾笼罩全身。他有火灵珠，对于火焰基本是免疫的，此刻凝造了一个火焰护盾包裹全身，就能抵御严寒。

　　“这温度低得太恐怖了，火焰消耗好快啊。”

　　火焰护盾缓缓变得薄弱，里面能量在不断被消耗，江逸估算了一下，现在放出近百团的火焰最多只能坚持几个时辰，这还是在外面啊。进入死地内，火焰消耗的速度将会更快几倍。

　　果然！

　　一路朝里面飞，火焰内的能量消耗速度加快，江逸咬牙加速冲入了淡淡的鸿蒙罡气内，进入了死地之中。

　　这个死地不算小，江逸不敢探出神识，只能用眼睛透过火焰观察。一眼望去是一个冰川的世界，这里什么都没有，只有一望无际的冰川，这是一个冰的世界。

　　“火焰消耗好快！”

　　江逸发现火焰消耗的速度加了几倍，虽然暂时火焰护盾不会破，但他不敢大意，连忙释放了十几团火焰融入进去。

　　“一个火焰神盾能坚持一个时辰吧。”

　　江逸在里面呆了一会，见火焰神盾没有直接破开微微安心。他第九颗星辰内火焰还有一些，能支持个十几个时辰。有混沌珠他能源源不断的凝造出火焰，倒是不怕火焰消耗完，就怕火焰神盾一下破了，他就要变成冰雕被活活冻死了。

　　江逸缓缓朝下方飞去，他不可能总在天上飞着。一边朝下方飞去，他一边四处扫视，寻找所谓的冰之源。

　　就要靠近地面时，江逸不敢落地了，因为下面都是冰，他体外的火焰会把冰融化了，会留下痕迹的。

　　虽然他估算冥气进来后可能会被冻结，但还是小心一点好，万一冥王的冥气能探进来，在下面留下痕迹的话，立即会被发现的。

　　“靠近这边火焰消耗的速度加快，冰之源应该在这边！”

　　他朝一个方向飞了一段距离，江逸感应了一下火焰能量消耗的速度，在附近饶了一圈，很快确定了冰之源的东北边。他连忙朝西南边飞去，越朝那边飞火焰消耗的速度相对开始变缓，江逸心彻底放了下来。

　　“就这里了！”

　　飞了数千里，他发现了一个巨大的山洞，那个山洞有数百丈高，江逸进去的话外面的冰雪不会有影响，不会留下任何痕迹。至于去了里面那就无所谓了，冥王若能进入这里来找到他的话，他只能认栽了。

　　山洞很深，但里面都被冰川给堵死了，江逸飞了数里后发现没路了，他也不管了直接飞落下去。

　　“嗤嗤！”

　　下方的冰雪被高温融化，露出一个深坑，江逸身子继续朝下方沉去，最终沉下去百丈才抵达山洞底部石头之上。

　　“炼制火焰！”

　　江逸盘坐在地上，先运转了一些火焰出来融入火焰神盾内，然后立刻取出了几枚混沌珠开始炼制火焰。在这里火焰消耗速度太快了，他还不凝造火焰的话，最多十几个时辰火焰就会全部消耗完的。

　　“不好——”

　　在他取出几枚混沌珠炼制火焰的时，他突然发现了一个很蛋疼的事实，在这里凝造火焰居然受到了限制。混沌珠冒出火焰的速度比外面慢了十倍，以他现在炼制火焰的速度，绝对比不过消耗的速度。

　　他想了想只能把天凤大帝放出来顶住一段时间，他进空间神器内炼制足够多的火焰，这样才能支撑足够久的时间，等待前面几轮高强度搜索过去，再离开这个死地。

　　他神识扫去混元珠内，和天凤大帝传音一阵，等天凤大帝做好准备后，混元珠一亮，天凤大帝出现在外面。

　　“嘶嘶～～”

　　尽管早有准备，天凤大帝一出来就被烫伤了，不过这点火焰还不足以重创他，他身子飞射而上，距离江逸两百丈才如释重负。刚刚逃过了火劫，他又开始承受冰灾，全身快速结冰，胡子眉毛都白了……

　　“咻！”

　　江逸将混元珠解除精神联系，丢给天凤大帝，后者快速炼化然后将江逸收入进去。

　　“呼呼！”

　　天凤大帝是江逸的魂奴，江逸根本不怕他搞鬼，他进去混元珠那个小空间内，立即感觉舒服了许多。

　　里面这个空间不算太大，只有方圆十里。里面有很多人，狂琥何须问刀敏狂战等人聚在一起，勾陈王凤霓柯弄影衣飘飘小鹰王云冰聚在另外一边。看到江逸进来后，狂琥等人眼眸一下冷了，衣飘飘柯弄影等人则眼眸亮了起来，纷纷腾空而起飞了过来。

　　“娘亲！”

　　江逸微微躬身，随后朝柯弄影等人打招呼：“柯小姐，云将军，小鹰王！”

　　“小逸，外面情况怎么样？你没受事吧？”

　　衣飘飘一把拉住江逸的手问道，柯弄影等人满眸关切，江逸很悠然的耸了耸肩道：“娘亲放心，有孩儿在呢。”

　　江逸说得轻松，其实内心非常沉重，外面情况紧迫，天凤大帝顶不住多久，他不敢多聊了，随便聊了几句找了一个角落开始炼制火焰。

　　“衣伯母不要太担心。”

　　柯弄影目光扫了一眼盘坐在远处的江逸，微微一笑道：“你这个儿子是鬼才，是九阳天帝选中的传人，他征程的终点肯定不会在冥界。我们拭目以待吧，你的儿子将来很有可能问鼎整个鸿蒙世界，甚至还能打开仙界之门，永生不死。”


第六十五章 两条路

　　江逸在混元珠内炼制火焰速度快了很多，比外面是快了十倍，他第九颗星辰内非常大，几乎能无限储存火焰。他在里面炼制了十几个时辰火焰，出了外面将混元珠炼化，把全身冻僵的天凤大帝换了进来。

　　等他火焰消耗得差不多了，他又把天凤大帝放出来，自己进去炼制火焰，如此反复倒是安全的很……

　　时间已经过去了半天了，秘境内一片静怡，没有任何迥异情况发生。江逸微微放心下来，只要能在里面藏十天半个月，等前面几轮搜索一过，搜索力度变弱，那不论让天凤大帝带着回去，还是他伪装成冥族都能轻松逃回天鸿界了。

　　梦想是好的，现实很骨感！

　　江逸再一次进去混元珠内炼制了很多火焰，他出来把天凤大帝换进去，然后进去天人合一状态推衍雷电奥义，只是推衍了七八个时辰，他发现外面有异动了。

　　他在天人合一状态内感官异常敏锐，他感觉天地灵气波动有些异常。他不敢用神识探查，只能第一时间把天凤大帝放出来换他进去，他体外有火焰，这山洞里温度相差太大，最是容易被发现了。

　　他被收入混元珠内，表面虽然非常轻松淡然和衣飘飘等人谈笑风生，内心却是绷紧到了极点。这种死地内一般的冥族是无法靠近的，能出现异动要么是有强大冥族来探查了，要么就是死地内孕育有强大的存在，不管是任何一种情况都不是好事。

　　“嗡！”

　　一炷香后他被传送了出去，天凤大帝满脸凝重的传音道：“主人，大事不妙，刚才有一个冥王来探查了。不过他不是封帝级冥王，冥气无法抵达下面，所以没有发现我们。不过这冥王探查了很久，我怀疑冥古他们应该拥有一种强大神通，他们虽然无法确定我们在这里，但可能知道我们就在附近……”

　　江逸眼眸闪烁，沉吟了片刻传音道：“不管了，你先进去休息吧，是福不是祸是祸躲不过，如果再有冥王来探查，估计八九不离十了，到时候在想办法吧。”

　　江逸也不将混元珠炼化了，直接把天凤大帝收入天寒珠内，继续盘坐修炼推衍雷电奥义。

　　他还在推衍雷生火奥义，蚩洪没有火之源补充能量沉睡了；三年内如果江逸还不能控制火之源，或者不能回到恶魔深渊，蚩洪将会魂飞魄散。

　　火之源太霸道了，如果能控制火之源的话，他活下去的可能性会无限增大。

　　这段时间他存储了很多火焰，足够支撑一天时间了，他准备先闭关一天时间将火焰消耗得差不多再进去炼制火焰。

　　他将脑海内的杂念驱逐，沉寂进去全心全力推衍，这推衍是一种非常繁琐的事情，需要反复推算，不断印证。这个雷电奥义太玄妙了，他之前推衍了一年都没有任何进展，此刻推衍一个分支也感觉复杂到了极点。

　　不过现在他感觉自己推衍的方向是对的，只要是对的推衍下去迟早会大成，只是时间关系罢了。

　　时间一点一滴过去，死地内冷风呼啸，万里冰川，一个山洞内却有一团火焰，火焰四周的冰不断的融化，随后又冻结，反复循环，如果有冥气探进来，的确很容易发现。

　　一个时辰，十个时辰，三十个时辰！

　　江逸的眼眸陡然睁开，并不是他雷生火奥义大成了，而是这个死地内灵气波动又出问题了。

　　他眼眸内一片冰冷，内心沉落谷底，最坏的结果出现了——冥古他们很有可能拥有一种强大的神通秘术，能确定他们在一个区域，否则这个死地内不会如此频繁有冥王来探查。

　　他不敢大意，把天凤大帝放了出来，让他将自己收入混元珠内，静静等待结果。

　　果然！

　　一炷香后天凤大帝传音进来，又一个冥王来探查了，不过这个冥王境界还不算太强，冥气无法抵达这个山洞内。冥王应该并没有察觉问题，毕竟江逸在外面并没有留下任何痕迹。

　　江逸面无表情的坐在里面，一边炼制火焰，脑海内疯狂运转，分析着目前的局面。

　　冥古他们能锁定他们在附近，这一点毋庸置疑了，否则他们逃了那么远，搜索范围无限大了，不可能如此短的时间内有两个冥王来探查。

　　冥古他们应该没有肯定他们在死地内，不然冥古早就亲自杀来了，所以他还有时间。但这个时间似乎并没有什么卵用，他们现在不能出去，外面到处都是大军，冥古甚至可能都来到了附近，出去的话死的会更快。

　　等冥王将附近一个个秘境搜索完毕，确定没有之后，冥古最后肯定会锁定这个死地。这个时间不会太长，估计最多也就八天十天的时间，甚至更短！

　　十天八天他能干什么？

　　江逸的心越来越沉重，却并没有放弃。他死不要紧，衣飘飘柯弄影小鹰王云冰都在呢，母子刚刚相认，都没时间好好谈一谈，江逸绝对不允许衣飘飘等人死去。

　　“怎么办？”

　　江逸脑海转动得越来越快，想着各种破局之法。越是生死线上，他脑海转动越快，只是半个时辰，他就确定了两条路。

　　要想自救，唯有两条路。

　　第一短时间内增强战力，力抗冥古。

　　这条路他唯有一个办法可行，那就是感悟雷生火奥义控制火之源。只要能控制火之源，他就勉强拥有和冥古对抗的本钱，但最终情况是怎么样的，谁也说不定，毕竟他也不知道火之源的威力，冥古可是可比青帝的存在。

　　第二条路，就是让冥古找不到他，放弃对这个死地的搜寻。

　　要想让冥古都探查不到，他就必须短时间内感悟一种强大的冰系奥义，抗住冰之源的低温。只有潜伏去冰之源附近，他才能避过冥古的探查，冰之源的温度低得可怕，估计冥古的冥气都无法蔓延过去。在这个山洞内是绝对不行的，冥古的冥气肯定能轻松蔓延进来的。

　　想要在十天八天时间内感悟一个强大的冰系奥义，这似乎有些痴人说梦？

　　“先炼制足够的火焰吧，让凤祀顶住一些时间，等火焰足够了，我就出去全力参悟，生死就看这几天了！”

　　江逸下定决心，攻击了一下里面的禁制和天凤大帝传音一阵，让天凤大帝先坚持大半天，等他炼制足够多的火焰，他再出去全力闭关感悟本源奥义。


第六十六章 寒热不侵

　　江逸和天凤大帝的推断是正确的，冥古的确拥有一种大神通能大概探查江逸所在的区域！

　　这神通是冥帝的独门绝技，只传给了冥古，任何人族妖族冥族只要被锁定过气息，都能通过这种秘术探查他所在的区域。

　　不过这秘术是有缺陷的，或者说冥古没有达到冥帝的境界。如果是冥帝的话瞬间能找到江逸，冥古却做不到，他只能感应到江逸在附近的区域。所以他调集了大军在方圆千万里细细搜索，此刻他也抵达了附近的界面，天象界！

　　他已经调集了整整千万皇族，几千万冥族，将方圆千万里都团团围住了，还在不断的调集大军。

　　附近的所有秘境都在一遍又一遍的搜索，他下了死命令一定要找到江逸等人，因为……他认出了蚩洪！

　　火龙剑的器魂出现，这说明火龙剑也出世了。火龙剑不管在谁手上都必须拿下，并不是冥古想要这把剑，而是这把剑不能落在人族手里。这把剑的号召力太大了，那是天帝的代表，能号令天下群雄。

　　冥古连天罡界和天灵界都不管了，如果青帝要带兵把这两个界面打下，他绝对不会理会，拿下火龙剑能抵得上几个界面，等冥帝出世了他能有个交代。

　　他如此身份，当然不会亲自去找寻，他把所有的冥王都派出去了，不过那八个封帝级没有派出去，他准备一发现江逸等人就带八个封帝级一起围杀。每隔一天他会释放一次秘术，确定江逸等人没有离开。

　　可惜……

　　下面一次次的回报，无数秘境搜索了一遍却并没有发现江逸等人的踪影，甚至都没有任何线索。

　　他暴怒的下令让大军继续搜查，任何有怀疑的地方都不能放过，所有秘境内的冥族都要逐一检查，并且他还下令把附近几万个秘境内的冥族都调集去天象城内，让他亲自探查，防止江逸潜伏在冥族内。

　　……

　　江逸炼制了大半天火焰，确定他的火焰能支持十天八天后，让天凤大帝把他传送了出去。天凤大帝整个人都变成了冰雕，身体严重被冻伤，江逸若再迟半天出来，怕是天凤大帝都要被活活冻死了。

　　“嗡！”

　　将天凤大帝收入天寒珠内，江逸立即闭关修炼了，他选择的是第一条路，继续参悟雷电奥义，几天时间去感悟一个冰系奥义那太虚无缥缈了，还是踏踏实实继续参悟雷电奥义算了。

　　参悟了一天时间，外面居然又来了冥王了，江逸只能进去躲着，这次来的还是普通的冥王，根本无法探查近山洞下面来。

　　等冥王探查完毕，江逸继续出来参悟，可惜这奥义太繁琐了，他参悟了这么长时间，还是感觉没有尽头一般，感觉短时间内无法参悟。

　　“这样下去不行啊……”

　　时间太短了，江逸隐隐有种感觉，自己在短短几天内是绝对没有可能把雷生火奥义推衍大成的，而且就算推衍大成也不一定能控制火之源。

　　似乎……这条路也是死路？

　　“雷生火？雷能分化出金木水火土五中元素，可惜……雷不能生冰，如果能生冰的话，倒是能轻松吸收冰之源了，不对——”

　　江逸脑海内突然一震，冰是怎么结成了，不就是水化成的吗？

　　如果他能把雷生水推衍入门，那说不定可以抗拒这恐怖的低温啊？不说吸收冰之源，只要能靠近冰之源，一切问题不就迎刃而解了吗？

　　推衍入门和推衍大成是完全不同的，上次他推衍雷生火只是用了小半天时间，此刻他完全是有时间的。

　　“好！”

　　江逸深深的吸了几口气，平复了一下心情，驱除脑海内的杂念再次入定了。他又从头开始参悟，从雷电分化出金木水火土元素开始，他耐心的逐步参悟推衍。

　　时间快速流逝，这次江逸运气不错，并没有冥王来探查，不过这次他推衍进度不如上次那么顺利。

　　或许是上次他进入了深度闭关中，亦或者上次就在火之源内部，上次参悟非常顺利。这次参悟了小半天却还没有入门，他也什么都不管了，横下心继续参悟下去。

　　在时间过去半天后，天象城内的冥古暴怒了！

　　附近的所有冥族都召集去了天象城，冥古亲自探查了没有任何问题，所有的秘境都搜索了四五遍，硬是没有发现江逸等人，而且一点痕迹都没有发现。

　　冥帝传下的秘术是绝对不会出问题的，冥古还亲自测试了几次并没有问题。这说明江逸等人的确就潜伏在附近，之所以没有找到，肯定是手下无能。

　　他召集了那八个封帝级冥王，结合了各种情报和消息，最终把目光锁定在八十多个秘境内，他决定派出这八个封帝级冥王亲自去探查这八十多个秘境。

　　这八十多个秘境有三十多个是死地，其余的五十多个秘境比较大，地形很是复杂，他相信江逸等人绝对潜伏在这八十多个秘境内。

　　八个封帝级冥王亲自带着大军各自出发，冥古让他们分别带着大军，将这八十多个秘境都探查一遍，交叉探查，这样就绝对不会遗落了。

　　他自己还是没有出动，而是坐镇在天象城内，这八个封帝级实力不比他弱太多，冥古相信这八个冥王绝对能找到江逸等人的。

　　很恰巧！

　　首先朝冰之源附近秘境探查而来的是江逸的老熟人冥迪，由于冰之源秘境距离天象界很远，前面还有几个秘境要探查，所以等冥迪赶到冰之源死地时，已是一天之后了。

　　冥迪的战力在十大封帝级冥王中排名倒数第二，不过他身上的冥气同样很是恐怖，一般的冥王的冥气只是能探查近秘境内，无法蔓延来下方，冥迪的冥气却能轻松弥漫进下方来。

　　“嗯？”

　　当冥迪的冥气蔓延进了那个山洞内时，他发现了山洞内的一些痕迹，里面的冰川明显有被融化过的痕迹，虽然此刻全部都冻结了，但还是感觉有人为的痕迹。

　　奇异的是——

　　山洞内本有一个被火焰融化出来的深坑，此刻那个深坑却全部被冰封了，里面的温度低的可怕，根本没有火焰，江逸似乎在人间蒸发了。

　　冰川之下的温度更低，而且这里的冰川冻结得太厉害了，冥迪的冥气根本无法渗透进去。他仔细探查了几遍后，将冥气收了回去，立即下令道：“传讯回去告诉冥迪大人，这个死地内有问题，请他亲自过来一趟。”

　　“嗡！”

　　在冥气退走之后，冰川之下百丈一双眼睛陡然睁开了，江逸居然被冰川冻结了，他体表没有任何火焰，但他脸色却非常红润，似乎一点不惧怕冰寒般。

　　他身子微微一动，四周的冰川裂开出道道裂缝，他满眸兴奋的咧嘴笑道：“天不亡我，雷生水，水生冰，冰封万物，以后我再也不惧怕严寒，寒热不侵了……”


第六十七章 冰之源

　　事实再一次证明，江逸雷电奥义现在的推衍方向是正确的。

　　雷生水虽然推衍的时间久了一些，也仅仅花费了大半天时间就入门了，江逸还花费了一些时间继续推衍出水生冰的奥义。在奥义入门后，他发现不再畏惧严寒，就像现在他根本不惧怕火焰一般。

　　他感应到外面空间有异动后，立即把身体外的火焰护盾撤掉了。身体四周融化成水的冰，瞬间再次结冰，这才避免了被冥迪探查到。

　　虽然冥迪的冥气撤回去了，江逸还是没有大意，能将冥气蔓延来山洞内的绝对是封帝级冥王，他肯定发现了山洞内的痕迹，冥古或者更强大的冥王估计很快就会来了。

　　“嗤嗤！”

　　他快速释放火焰，将山洞表层的冰块融化，等他火焰消失后，冰水快速凝结，山洞内又变成了冰的世界，江逸破开的那个洞口消失了。

　　“走！”

　　仔细布置了一下山洞内现场，毁掉了一些痕迹，江逸身子飞射而出，朝死地东北方向飞去，冰之源就在东北边。

　　东北边也是一片冰原，到处都是冰块，冰山。江逸飞了几万里，他一直在天人合一状态内，所以一路能感应下方冰块的凝结度。

　　温度越低，冰块的凝结度是不同的，现在下面的冰块估计比上品神器都要坚硬吧，一般的神王都破不开。

　　“这里！”

　　继续朝前方飞行，飞了三万里后江逸目光停在了一座冰湖之上。从四周的地形上观察，中间明显是一座湖，从下方冰块的凝结度上看，这冰之源绝对就在冰湖之下。

　　“下去！”

　　这里的冰块坚硬成都应该可比原始灵宝了，江逸飞下去用拳头砸了一拳，发现居然无法砸裂，只是引起冰层微微一震。

　　“嗤嗤！”

　　他只能放出火焰，让四周的冰块融化，身子缓缓朝下方沉去。五色火焰非常霸道，封王级之下都能轻松烧死，但融化这个冰块的速度却非常慢，江逸消耗了几团火焰了，才下降了百米，可见冰块的坚硬程度。

　　继续释放火焰，江逸身子不断的下坠，千丈，万丈，在下坠了十万丈时，他发现身体居然掉了下去，下方竟不是冰块了，而是一片深海！

　　“这……”

　　江逸满眸错愕，他刚才感应到越往下面冰块越坚硬，怎么一下就变成了海水了？这下面按理说温度应该更低的，海水怎么可能不结冰？

　　因为他现在是寒热不侵，所以他根本感受不到海水内的温度。他沉思了一下，探出了一缕神识，结果他整个人立即在冰海内翻滚起来。他的神识一碰触海水，立即被冻结，灵魂受到了伤害，就像当年神识被雷电毁灭一般。

　　“呼呼……”

　　足足缓了两炷香时间，他才缓过来，他眼睛睁得滚圆，望着漆黑的海水脑海内都是惊异。这里海水温度绝对比上面还要低，冰之源应该就在下面，但这里的海水为何不结冰？难道温度低到了一定的程度，水就不会结冰？

　　“天凤大帝！”

　　他想了想还是传音进去，让天凤大帝出来感受一下温度。天凤大帝的实力很强，不至于一下冻死吧？就算被冰之源碰触也不至于被秒杀吧？

　　他传音了一阵，手中戒指一亮，天凤大帝的身体在外面凝现，然而让江逸震惊的事情发生了——

　　天凤大帝出来之后一句话都没来及说，甚至身子都动不了，全身以恐怖的速度被冰封。他嘴巴微微一动眼中都是痛苦，似乎想惨叫一声，但最终惨叫都没有发出，身子一下被冻成了冰雕。

　　“擦……这么恐怖？”

　　江逸反应过来，把天凤大帝立即收进了空间神器内，后者进去后身体外的冰块层层炸裂，感受到江逸的神识扫进来后，他长长吸了几口气心有余悸地说道：“主人，你现在在什么地方，怎么温度那么低？这附近绝对有冰之源吧？不对……你怎么没有半点事情？”

　　江逸咧嘴一笑，也不解释，只是传音道：“凤祀，这么低的温度，冥古的冥气能不能探进来？”

　　“绝对不行！”

　　天凤大帝非常肯定地说道：“我的身体都瞬间被冻结了，我刚才探出了神识也被冻结了，这地方除非冥帝或者九阳天帝外，谁也无法探查，冥古的冥气进来也会被冻结。”

　　“好！”

　　有了天凤大帝的话江逸放心了，只要发现不了他，那么就算刚才那个强大冥王有所察觉怀疑，也没有问题了，他们总不会破开冰层下冰海内找他吧？

　　“咻！”

　　他身子朝下方飞去寻找冰之源，他不敢探出神识，就在天人合一状态内感应，朝冰海之下飞了百里他成功找到了冰之源。

　　深海之下有一团白色的液体，说是液体也不恰当，更像是一团浆糊。这浆糊有方圆一里左右，江逸远远感应都有些莫名的心悸，不敢靠近。

　　他感应了一番，在附近转了一圈，发现以这浆糊为中心方圆百里都是海水，百里之外却都是冰块了。

　　他沉思了片刻，选择去了冰之源下方的底部盘坐休息，冥古或者其余冥王要想找他那就必须绕过冰之源，冥古应该都不敢靠近冰之源吧？

　　他自己也不敢靠近冰之源，因为他怕自己把这冰之源给吸收了。一旦吸收了冰之源，这个死地就不是死地了，冥古等人随便能进来，而他却不能调动冰之源，到时候唯有一死了。

　　“希望冥古不要亲自来探查。”

　　江逸盘坐在底部的冰块之上，眼眸望着上空，此刻他躲在这里，只要不是冥古亲来都不用惧怕了。冥古据说是冥帝手下第一战将，从冥帝那里学习了很多神通秘术，如果冥古亲自来的话，危险性还是很大的。

　　“修炼！”

　　江逸想了一阵，只能听天由命了。他闭关不敢参悟雷生水奥义，怕把冰之源给吸收了，也不敢修炼天力，只能手持神树叶参悟雷生火奥义。

　　这个冰海和上次在恶魔深渊的冰湖差不多，四野一片漆黑，伸手不见五指，这里没有任何声音，任何生机，任何生命，若不是江逸心性强大，在如此地方呆上一段时间怕是早就疯了。


第六十八章 终于找到你了

　　冥迪这段时间一直在死地外面等着，冥古收到传讯后第一时间动身了。方圆千万里都没有任何痕迹，唯一在冰之源死地内找到了痕迹，冥迪无法探查，他自然第一时间动身。

　　这里距离天象界有些远，好在冥古有魔王幡速度很快，只是小半天就抵达了冰之源死地之外。

　　他带了三个冥王和百万大军过来，冥王都是封帝级的。抵达死地之外，他立即下令了：“你们四个散开，火龙剑的器魂在里面，若那个器魂出现，你们拼命也要挡住，千万不能让他们给逃了。”

　　“遵命！”

　　冥迪和三个封帝级冥王立即带兵将死地团团围住，四个冥王分别站在一个方位，江逸等人若是要突围，就必须突破他们的围杀。

　　一切准备就绪，冥古身体外的冥气滚滚而出，他身体内的冥气都是冥魔死气，而且明显比冥迪他们的浓郁。如果冥迪等人的冥气是水的话，他的冥气就是油，浓郁到了极点。

　　笼罩他身体的冥气朝冰之源死地飞去，他没有进入死地内，就在死地之外盘踞，而后探出冥魔死气进去探查。

　　不得不说冥古的冥气的确恐怖，冥迪的冥气像是一缕缕清风般飘进去，他的冥气却如暴风雨般肆掠而下，一下笼罩了整个死地。

　　“果然有问题！”

　　他的冥气扫过江逸之前潜伏的山洞内，虽然江逸事后做了布置，掩藏了很多痕迹，但还是轻松被冥古探查到了问题。

　　这个死地内没有任何生物，里面的一切都非常自然，那个山洞内的冰块却不正常，明显有被破坏的痕迹。冥古的冥气能轻松探查进冰层之下，发现了里面很多人为的痕迹。

　　“去哪了？”

　　冥古把山洞仔细探查了几遍，确定里面没有潜伏任何人类，他冥气朝其余地方席卷而去，片刻后他的冥气停留在冰湖之上。

　　“恩？”

　　冥古发现了冰湖中心江逸破开的痕迹了，他满脑都是疑惑，这冰湖的温度低得可怕，人类可以进去吗？这怕是一般的封帝级都不敢进去吧？

　　他的冥气朝冰湖之下蔓延而去，结果只是蔓延了千丈后居然无法继续穿刺进去了，冰块冻结得太严重了，冥气是气并不是无形的，不是什么都能穿刺。

　　冥古沉吟了一番，身子化作一团黑烟飞射进了冰之源死地内，他体外的冥气逐渐的变得稀薄，第一次露出了本体。

　　冥古不知道活了多少年了，但外表看起来很是年轻，若不是他脸上有一条条黑色的纹身，绝对是一个非常英俊的年轻公子。

　　他的目光非常凌厉，让人不敢直视，他身穿一身黑色战甲，身材魁梧，气度非凡，虽然身上没有散发任何气势，但怕是任何一个人看到他，都会感觉本能的惊惧。

　　他缓缓朝冰湖之下飞去，很快抵达了冰湖之上，他身体外此刻有淡淡的冥气环绕，形成一个半透明的护盾，如果没有冥气护盾的话，估计此刻他全身都结冰了。

　　“嗤嗤～～”

　　他身上的冥气滚滚而出，朝冰湖之下穿刺而去，这次他动用了全部力量，但片刻之后他那双凌厉如剑的眸子内露出一丝无奈。就算他进来了站在了冰湖之上同样只能穿刺进两万丈，再往下就无法探查了。

　　江逸用火焰融化了十万丈厚的冰层才抵达了冰海内，冥古只探查两万丈自然就无法发现江逸。

　　“哼！”

　　冥古想了想，决定动手把冰层破开一条通道，这样能探查的距离就会更远。他身上的冥气滚滚而出，凝聚出一杆杆黑色的长枪对着下面狠狠刺去。

　　“轰轰轰！”

　　整个冰湖剧烈一震，一道道震耳欲聋的爆炸声响起，冰层被破开了一个小坑，伴随着长枪不断的刺下，那个小坑缓缓延伸，可惜速度很慢，连续攻击了几百次后才刺出了一条一丈的小通道。

　　“这么坚硬？”

　　冥古脸上的黑色纹身扭动起来，面色有些难看，这样穿刺下去要穿刺多久啊？虽然他能抗住严寒，但也抗不了太久，这冰湖上的温度太低了，最多只能抗住小半天就要出去休息一下，小半天时间能开掘多长的小通道？

　　“难道下面有传说中的冰之源？”

　　冥古想到了一个可能，他这级别自然知道冰之源火之源木之源，事实上很多强者都想吸收这些天地本源，可惜很难办到。

　　“冰之源那么恐怖，里面应该不会潜伏有人吧？”

　　冥古相信有人能潜伏进去，但长时间的潜伏非常困难，就算青帝也没有这个能力。这需要感悟七个冰系的本源奥义并且融合起来，实力达到封帝级。

　　人族并没有这样的强者，人族的几个封帝级冥古都非常清楚，人族可能达到封帝级的强者也没有修炼冰系的。

　　“难道不是人族？而是冰之源内孕育出来的奇异存在？”

　　冥古有些想放弃了，蚩洪就是火之源孕育出来的，冰之源内孕育出一个强大的存在也能理解，如果有异兽，这里面的痕迹就很好解释了。

　　“是不是强大冰之源孕育出来的存在，试试便知！”

　　冥古想了想身体外的冥气不断冒出，最终凝聚了一只巨大的手掌。这手掌达到万丈长，上面闪耀着黑光，各种符文流转，还有莫名的气流垂落，这大手掌对着下面的冰湖狠狠砸下。

　　“轰！”

　　整个死地都剧烈一颤，那个冰湖上的冰层被活生生砸出了一个巨大的掌印，掌印足足有半丈深，触目惊心。

　　强大的力量震荡下去，让下方的海水翻滚不休，正在闭关的江逸被惊动了，他眼眸猛然睁开，感受着海水的剧烈波动，他身子本能的站了起来，玄黄之力运转，准备战斗。

　　“哼！终于找到你了！”

　　江逸这本能的举动却让冰湖之上的冥古眼中寒光万丈，江逸运转了玄黄之力，身上的强大气息外泄，冥古感应到了一丝非常淡薄的人族气息。

　　他脸上的黑色纹路扭动起来，冷声喃喃道：“好手段啊，居然能潜伏进冰之源附近，哼哼，就算这冰层有百万丈深，本座也要破开，人族，等死吧！”

　　冥古曾经锁定过江逸的气息，刚才也感应出来了。他记得江逸非常年轻，此刻却能潜伏近冰之源附近？如此人族天才他怎么会放过？而且火龙剑还可能就在江逸身上，这位可能是天帝传人啊，他必须斩杀！

　　“轰轰轰！”

　　他身上的冥气滚滚而出，化作一杆杆长枪，把冰层的通道继续扩大扩深。这冰层太坚硬了，他无法隔绝冰层对江逸造成伤害，他还有些顾忌蚩洪，只能先破开一条通道再下去斩杀江逸。


第六十九章 冥古之怒

　　要破开一条通道，这有些难度，这还是冥古出手，若是别的冥王出手想要开掘出一条通道是根本不可能的。

　　因为他们很难顶住严寒，估计千辛万苦开掘出一条数丈长的通道，扛不住严寒出去休息片刻，这通道就再次被冰封了……

　　冥古的攻击很霸道，他开掘的通道很大，有方圆一丈大，这样通道要自动愈合会比较难，当然开掘的时间会更长一些。

　　冥古也不急，安全第一，他必须保证进去后能随便出来，不能被冰封在里面。虽然冰之源不一定能冻死他，但若被冰封了，冥帝不出世的话，谁也无法救他出来了。

　　“轰轰轰！”

　　他源源不断的攻击，下方的通道不断的变深，不得不说这里冰层太坚硬了，冥古的战力攻击了十几个时辰也仅仅开掘了一条千丈深的通道。

　　上面的冥古在攻击，下面的江逸蛋疼了。

　　能弄出那么大的动静，那唯有冥古了。冥古不断的攻击，这说明他已经发现自己了，冥古杀下来只是时间问题了。

　　一般的冥王江逸能勉强抗住，可以凭借冰湖下的严寒对战一番。对上冥古江逸是没有半点信心，估计和冥古照面后，一招就会被他给秒了。

　　“怎么办？”

　　江逸眸子闪烁，上面不断传来轻微震荡声，还有波动不休的海水宛如死神的利剑般，一点一点的刺下来，等这把剑出现在冰湖之中，那就是他的死期了。

　　“咻！”

　　他沉吟了一番，身体飞射而上，贴在了上面的冰层之上，他通过冰层的震荡频率，开始感受上面的情况。

　　“还好……”

　　听了一阵，他发现冥古开掘通道的速度有些慢微微安心下来，至少他还有时间想办法，这冰层太坚硬了，冥古的战力无法短时间内破开。

　　“不能短时间破开？”

　　江逸的眼眸很快一亮，冥古无法短时间破开，那冥古总不可能连绵不断的攻击吧？一旦他顶不住严寒飞出死地之外休息，那他完全可以上去把通道给毁了啊？只要他释放火焰将通道四周的冰融化，不就可以轻松让低温把通道从新冻结了吗？

　　他贴在冰层之下静静等待，到了后面他干脆进入天人合一状态内，一边继续推衍雷生火，一边等待冥古停止攻击。

　　小半天之后！

　　冥古果然顶不住了，他已经开掘出一条两万丈长的通道了，这通道有方圆一丈大，不出意外的话，短时间内这通道是不会毁掉的。

　　“咻！”

　　他扫了几眼通道，身子朝外面飞去，他身体虽然没有受到太严重的寒气攻击，但由于不断的释放冥气护盾抵御严寒，冥气消耗太大了，需要出去休息调理一番。

　　他不动了，江逸则动了！

　　江逸释放了火焰快速的融化冰层，身体朝上面冲去。火焰是冰的克星，江逸开掘通道就快多了，只是几个时辰他就抵达了冥古开掘的通道下。

　　他不敢朝上面走了，进入天人合一状态感应了一番，确定上面没有冥气，他身子快速朝上面冲去，火焰不要钱的砸出，将四周的冰块融化。等他飞上去后，下面通道快速的冻结，冥古好不容易开掘出来的通道一下又被毁掉了。

　　“下去！”

　　江逸飞上了冰层之上，立即朝下方穿刺而去，再次利用火焰融化出一条通道，进去了冰湖内。

　　“嗤嗤！”

　　过了几十个时辰后，冥古休息调理完毕，他再次冲进来死地之内。一进来他就傻眼了，下方那条开掘的通道完全被堵死了，他冥气呼啸而去仔细探查了几番，确定通道彻底被堵死了，他气得身子颤动不已，凝聚了一只只大手掌对着冰层不断砸下。

　　“轰轰轰！”

　　冰层震荡，下方海水滚动不休，江逸都能想象得出冥古那暴跳如雷的样子。毕竟花费了那么多时间，好不容易挖了两万丈长的通道一下被毁掉了，换做是谁都会暴怒的。

　　冥古发泄一阵眼眸一转，居然没有放弃，而是再次开始攻击冰层开掘通道，这次他攻击得更猛了，开掘的速度加快。

　　江逸贴在冰层之下，不去管冥古继续推衍雷生火奥义，一边感应上面的震动。等了小半天，上面的震动再次消失了，但这次江逸却并没有上去。如果他是冥古的话，这次肯定不会离开死地了，而是等待自己上去自投罗网。

　　一个时辰，五个时辰，十个时辰！

　　江逸的身子这才快速移动朝上面冲去，他这次并没有直接去通道那边，而是从旁边开出一条新的通道，一路上他都在感应冥气，等快上冰湖之上他身体不动了，潜伏在里面静静等待，看看冥古是否还在上面潜伏了。

　　“不对——”

　　他本想去毁掉通道，这一刻突然醒悟过来，他为何要去毁掉通道啊？冥古开掘通道速度没有他快，这冰湖四周都是冰层，他可以在冰层内和冥古绕圈啊。冥古就算下来一样追不上他，又不能长时间在冰湖内呆着，江逸随时可以拖死他啊。

　　“下去！”

　　他连忙调转方向朝下方潜去，就在他身子一动，上面的冰层剧烈震荡，一股狂暴的力量传来，震得江逸差点吐血。

　　他内心大惊，没想到这么长时间了冥古居然还潜伏在外面，若刚才他去毁掉通道估计瞬间就会被冥古斩杀。

　　“嗤嗤！”

　　他疯狂的打出火焰，快速朝下方冲去，幸好他距离上面的冰层还有数百丈距离，冥古一时一刻无法击穿冰层。他速度快多了，等他朝下方潜去上面的通道又会快速冰封，冥古想追上他是不可能的。

　　“呼呼！”

　　潜行下去万丈，上面的“砰砰砰”越来越小，江逸这才如释重负。冥古却再次气得暴跳如雷，他感应到江逸逃得越来越远，果断放弃了追杀。

　　他想通了一件事情，既然江逸能在冰湖内来去自如，速度那么快，就算他开掘出一条通道也没用，他根本追杀不了江逸。

　　“咻！”

　　他眸子闪耀了一阵，身体朝死地之外飞去，找到了冥迪他们，他暴怒的下令道：“去调集所有火系强者，只要修炼火系的子民全部调来，本座要把下面的冰湖活活给融化了！”

　　冥古准备召集冥界所有的火系武者，释放各种火焰，活活将下面的冰湖给融化，再烘干！让江逸变成一条离开水的鱼，看他还怎么潜伏？


第七十章 万劫不复

　　冥古一声令下，所有界面的皇族和冥族，只要修炼火系法则，或者拥有火焰神通的皇族冥族全部朝天象界传送而来。

　　冥族有九个大界面，每个界面有多少冥族和皇族？根本无法统计！这些皇族和冥族有一些是修炼火系法则拥有火焰神通，冥迪随意统计了一下，就最少有百万以上。

　　不过召集需要时间，从天象界飞行过来也需要时间。冥古倒是不急，反正江逸在里面又逃不了，八个封帝级冥王，几百伪帝级冥王都调集过来了，整整千万大军将冰之源死地围得水泄不通，江逸逃无可逃！

　　冥古一直在死地外盘踞，时不时还释放冥气进去探查一番，只等所有修炼火系拥有火焰神通的皇族和冥族赶到就开始攻击，将整个冰之源死地变成真正的死地！

　　江逸并不知道外面的情况，不知道有无数的火系武者正在赶来。当然，就算知道他也办法，更不可能突围出去，外面那么多冥界大军和冥王，就算冥古不在他也跑不了。

　　冥古没有继续攻击冰层了，他虽然有些疑惑，但他什么都做不了，他干脆也不管了，就全心参悟雷生火奥义。

　　时间如溪水般流逝，天鸿界那边挺热闹的，大军早已经全部撤了回来，而且斥候还回报了一些很有意思的情报！

　　冥界这次撤军撤得非常彻底，天灵界天罡界外的秘境本来被冥界攻下了，但冥界居然没有驻军，换句话说他们占领了，又拱手相让了！

　　还有一个非常有意思的情报——柯弄影带着三百万大军去攻击冥界腹地，吸引冥界大军回援。结果这三百万大军全部消失了，有几个大将军王的灵魂玉简碎了，但柯弄影小鹰王衣飘飘还有很多大将军王和将军的灵魂玉简却并没有碎裂！

　　这说明柯弄影她们此刻还活着，而且还有一些封王级活着，但斥候却探查不到她们的任何情报和踪迹。

　　另外就是斥候抓了一些冥族搜魂得到了一些情报，冥界的大军现在全部聚集去了天象界那边，天灵界和天罡界几乎不设防……

　　这个消息一开始青帝等人是怀疑的，是不是冥帝已经出世了？故意引开他们送死？但柯弄影衣飘飘狂琥等人还活着，这怎么解释呢？

　　以柯弄影等人的身份地位和性格，是绝对不可能被冥族抓捕的。她们一旦感觉要被抓，或者被魔化绝对会立即自杀，柯弄影如此刚烈的女子，怎么可能成为冥族的阶下囚？

　　随着时间一点点推移，麟后和狂帝有些坐不住了。

　　毕竟天罡界和天灵界不设防，冥古调集了所有强者和军队去了天象界那边，很有可能是在围杀柯弄影等人。如果她们出兵打下这两个界面，说不定能替柯弄影她们减轻一下压力，让她们成功突围回来。

　　青帝不同意！

　　青帝非常顾忌冥古和冥帝军，他更怕冥帝早就出世了，这是一个局。他们若出兵的话，将会失去天鸿界这个地利，天鸿界可是有一个非常强横的大阵，一旦大部分强者战死在外面，就算九阳天帝复活也救不了人族了。

　　狂帝非常听从青帝的话，最终选择了按兵不动，麟后只能自己出兵。她没有亲自出战而是调集了五百万麟后军，魏天王也调了五百万九阳军，组成了千万大军，由柯弄影的父亲亲自率领去攻打天灵界天罡界。

　　由于路上没有冥族，这千万大军非常顺利，在冥古下令调集火系冥族时，这只大军已经快抵达天罡界附近了。

　　时间过去了十天！

　　所有的火系皇族和冥族已经抵达了冰之源死地之外，那边人族的千万大军也开始攻击天灵界。

　　冥古收到消息后，根本没有理会，他早就料到人族大军会攻击两个界面，他都懒得调动军队。对于他来说，斩杀江逸夺取火龙剑是头等大事，天灵界里面的皇族和冥族被斩杀得差不多了，就算全部被斩杀又如何？

　　那边千万大军轻松杀入了天灵界，毁掉了冥神大阵后，大军开始血洗里面剩下的冥族和皇族，这边冥古开始了一场惊世之战！

　　“轰轰轰！”

　　冥古和几百个冥王出手，将冰之源死地外薄弱的鸿蒙罡气摧毁。整个冰之源死地都被鸿蒙罡气包围了，如果不毁掉鸿蒙罡气，就算融化了那些坚冰，里面的水汽是无法蔓延下来的，只会悬浮在天空之上。死地内的温度那么低，水汽很快又会冻结，最终然并卵。

　　毁掉了鸿蒙罡气，那些水蒸气会弥漫到虚空之中来，只要不断释放火焰把坚冰融化，变成水蒸气逸散，最终下面的那个冰湖会变成一个大坑，一个盆地，江逸就无法掩藏了。

　　“嗤嗤！”

　　几百冥王出手，那场面非常壮观，鸿蒙罡气一片片被毁掉，鸿蒙罡气被攻击会震荡和流动，给人感觉整个冰之源死地都在颤动般。

　　“好了！”

　　攻击了半个时辰，冰之源死地之上的鸿蒙罡气全部被毁掉了，里面的恐怖的寒气弥漫而出，很多低级的皇族都感觉要被冻结了般，虽然距离很远，但还是有些顶不住。

　　“攻击——”

　　冥古一声令下，百万修炼火系法则拥有火系神通的皇族冥族出手了，全部都远程打出各种各样的火焰，朝远处的冰之源死地倾泻而去。

　　火龙、火蛇、火团、火球、火花、火浪、火线……

　　冰之源死地之上变成了火焰的世界，各种各样，各色各形的火焰源源不断砸下，下方顿时腾起了滚滚水汽，宛如一朵蘑菇云般腾起，遮蔽了方圆万里的虚空，那场面非常震撼人心。

　　“哼哼！”

　　冥古的冥气一直弥漫在死地内，感受着死地内的冰川不断的融化，感受着冰湖上的冰层缓缓的消融，他脸上的黑色纹身扭动起来，就像是无数小蛇在游走般，他那双凌厉如剑的眸子盯着下方，冷声说道：“五天，最多五天这个冰湖就会消失，小子，本座看你还怎么藏？”

　　“唔？”

　　冰海之下的江逸在此刻眼眸陡然睁开了，如此多人攻击，如此多火焰，无数冰川在融化，江逸在天人合一状态下感应到一些异状，天地灵气流动就明显不同了。

　　他不知道外面发生了什么事，也不敢去探查，但他明白冥古肯定动用了某种大杀招。若短时间内他还想不出办法破局的话，他和衣飘飘柯弄影等所有人都会万劫不复！

　　“修炼！”

　　他沉吟了片刻，并没有想太多继续闭关了。担忧害怕惶恐没有任何意义，老天不会救你，一切还得靠自己，就算在最后一刻江逸都绝不会放弃，因为他肩负了很多人的生死。


第七十一章 生死一战

　　百万冥族武者不间断的朝死地之下倾泻各种火焰，只是一天时间死地其余地方的冰川全部融化，变成了水汽逸散在虚空之中。现在就剩下那座巨大的冰湖了，冰湖上的冰层都融化了一万多丈了。

　　这百万冥族武者或许很多战力并不强，但火焰是冰的克星，无论冰冻结得再严重，火焰都能一点点的融化。火焰强的话融化地快，火焰弱融化地慢一些罢了，百万大军不断的倾泻火焰，别说一个冰湖怕是一座冰海都能融化蒸发。

　　冥古悠然的屹立在虚空之外，面无表情看着下方。天灵界子民正在被血洗，求援消息不断传来他却完全不予理会，冷血到了极点。天灵界的皇族中可是有他的后代，不过他们家族的支脉太多太多了，死一些他也不心疼。

　　冥古是冥帝最狂热的信徒，冥帝的霸业对于他来说就是最重要的事情。如果能完成冥帝的霸业，让冥统治整个鸿蒙世界，哪怕是将他的家族全部死去，他自己战死也在所不惜。

　　不过他还是下了一个命令，让天罡界的冥族子民开始撤离去天宇界。他没时间去管那两个界面，也不想调兵过去，调兵调少了没用。如果青帝等人都来了，去一两个封帝级冥王只能送死，去多了他怕这边出现异变。

　　九阳天帝的影响力太大了，他的传人是必须击杀的，天帝神兵只能在冥界手里，冥帝当年也下了命令若天帝神兵出现，不惜一切代价拿下。

　　“嗤嗤！”

　　火焰漫天的倾泻而下，冰湖之上水汽滚滚而上，遮天盖地，有几十个伪帝级的冥王火焰非常霸道，每次他们攻击一轮都能把很多冰块融化。

　　“轰轰轰！”

　　冰层被各种攻击砸得震荡不休，下方的海水自然跟着翻滚流动。盘坐在底部的江逸却置若罔闻，而且因为外界的波动有些影响他的修炼，他干脆关闭了六识。

　　他不是找死，而是经过那么长时间的感悟，在无数次生死危机的刺激之下，他潜力无限被激发，脑海转动的速度提升到万倍，他的雷生火奥义终于有大成的趋势了。

　　雷生火只是雷电奥义五个分支中的一个，这个奥义感悟大成后会有什么情况发生？能不能动用火之源，江逸没有半点把握，但至少他看到了一丝希望，一丝活命的希望！

　　一天，两天，三天！

　　江逸的眼眸突兀睁开，在漆黑的湖水中宛如亮起两枚星辰一般耀眼，他朝上面感应了一番，发现冰层还没被击破，就没有去探查了，他有更重要的事情要做！

　　“火之源！”

　　他的心念沉寂在第九颗星辰内，锁定那团火之源，很快他虎躯一震，脸上的肌肉抖动起来，因为——他可以用心念控制火之源移动了！

　　“出来！”

　　他爆吼一声，一小团火之源被他控制涌出第九颗星辰，最终出现在他手上。

　　“嗤嗤！”

　　火之源出现的那一瞬间，四周的海水一片片被蒸发，化作一团团水蒸气朝上空腾起。不过因为低温火之源以肉眼可见的速度被消耗，火能克冰，冰自然也能克火，这是很简单的道理。

　　“嗡！”

　　江逸连忙取出火灵珠将火之源给吸收进去，同时又运转了很多团火之源进去了火灵珠内，蚩洪元气大伤没有火之源是无法恢复过来了，现在能控制火之源了，他自然第一时间让蚩洪恢复。

　　“吱吱！”

　　火之源进入火灵珠里面，蚩洪没有醒来，反而那只在角落沉睡的吞天兽醒过来了。小兽那双暗金色的小眼睛亮得吓人，盯着进来的几团火之源，宛如色鬼盯着几个绝世美女般。

　　“吱吱！”

　　不过它很是畏惧蚩洪，有些不敢动，在确定蚩洪一直没有醒来之后，它咬牙朝火之源飞去，一下吞下了几团火之源然后立即返回角落沉睡过去。火之源内的能量太霸道了，它必须立即炼化，否则身子会撑爆的。

　　“嗤嗤！”

　　江逸看蚩洪没有醒来，连忙控制火之源去他的身边，将他那庞大的身躯用火之源笼罩进去。

　　说是身躯，其实只是一个虚影，蚩洪已经没有实体了，只是魂体状态。而且此刻魂体变得非常淡薄，几乎是半透明的，可见元气伤得多么严重。

　　火之源一笼罩火龙的残魂，立即被他缓缓的吸收，他那半透明的残魂也慢慢变得凝结起来，江逸一看大喜连忙再次调集更多的火之源出来。

　　火之源有很多，当初可是笼罩了一座峡谷的，最少有几千万团，就算给蚩洪吸收个几十万团江逸都半点不心疼。

　　蚩洪的战力太强了，虽然是魂体，但能力抗冥古，还能成功退回来，只要蚩洪醒来他逃走的希望将会增大几分。

　　可惜……

　　他调集了几万多团火之源将蚩洪笼罩进去，后者一直在吸收火之源，却并没有醒来的迹象。

　　“不管了。”

　　江逸果断收回神念，反正蚩洪一直在吸收火之源，他能醒来就会醒来。他目光投向上面的冰层，此刻冰层还在震荡不休，他身子飞了上去去感应冰层的震荡频率。

　　“呃？”

　　一感应他面色大惊，他感觉无数能量攻击正砸在上方两万丈的冰层之上。这不是一道攻击，而是无数的攻击。而且他感觉上面温度和以前不同，温度明显高了很多。

　　“火焰！”

　　他眼眸一转就想通了，看来冥古调集了很多火系强者啊，难怪到处都在震荡，冰层被融化到只剩下两万丈厚了。

　　有火焰强者，这冰之源就没作用了，等冰层全部融化，他就会暴露在冥古探查之下，到时候估计所有冥王都会立即出手！

　　“只能拼命了！”

　　能控制火之源了，江逸底气大增，火之源如此霸道，就算冥古都不敢靠近他吧？一旦被火之源击中冥古不死也要脱一层皮。

　　他以前感悟了一个神通，雷火神盾。他轻松可以把火之源凝造成一个神火护盾，只要火之源没有消耗完谁敢靠近他？不敢靠近他的话，远程攻击一般人能杀死他？

　　“希望冥古不要太强，不要破了我的神火护盾，那我就能轻松逃回天鸿界了。不管了，生死就这一战了，等冰层彻底融化就杀出去吧。”

　　无路可走，江逸只能咬牙准备动手，就算冥古的战力通天，能破他火焰神盾，最终站死在冥界他也要拖着外面的千万冥族无数冥王陪葬。

　　“对了……冰之源！”

　　江逸目光投向下方的冰之源，既然现在冰之源挡不住冥古等人的攻击了，这冰之源留在这可惜了，不如收入第九颗星辰内一起带走。

　　“咻！”

　　他身子飞射而下，靠近了冰之源附近。他什么都不管，直接在冰之源附近闭关开始推衍雷生水奥义，看看能否将冰之源给吸收了。


第七十二章 交易

　　没有太多的意外，江逸既然之前入门了雷生水奥义，能不惧严寒，那么吸收冰之源也在情理之中。

　　只是小半天时间，江逸推衍了一番奥义那些冰之源都动了，伴随着他的推衍，冰之源自动被吸引过来，最终和上次一般源源不断的被江逸吸收，进入第九颗星辰之内。

　　冰之源并没有火之源那么多但也不少，有方圆一里左右，而且冰之源转化成奇异能量进入江逸身体内速度比火之源慢一些，按进度要想全部吸收进去最少需要半天时间。

　　上面的冥族还在不断的攻击，冰层还有一万多丈厚，想要全部融化需要大半天，那时候江逸应该早就吸收了所有冰之源了。

　　上面冥古带着一群冥王进入了死地之内了，冥古的冥气充斥了整个死地，江逸若想朝其余方向逃走他都会第一时间知道。

　　他的冥气其实已经可以探下两万丈的冰层了，不过下方的海水比冰层温度更低，他无法锁定江逸只能继续等待。

　　百万修炼火系法则的皇族冥族也进了死地之内，由于不断的释放火焰，里面的温度不算太恐怖，所有冥族都能抗住。

　　八大封帝级冥王，还有几百个伪帝级冥王都紧张不已的盯着下方。尤其是冥迪眼中更是不断露出嗜血的光芒，江逸当年毁掉了他的一个分身，让他图谋了很久入侵地界的计划泡汤，他对于江逸恨到了骨头内，恨不得生吃江逸的血肉，此刻冰层就要融化了，他自然兴奋不已。

　　小半天之后，冰层只剩下不到五千丈厚了，冥古的冥气终于能探进海水内，成功在海水底部找到了被冰之源笼罩的江逸。

　　“恩？”

　　冥古探查到冰之源正快速被江逸吸收，剩下还不多了，他脸上露出一抹错愕，黑色的纹身如黑蛇般扭动起来，他很快暴喝起来：“全部攻击，破开这冰层！”

　　冰之源火之源这些天地本源历史上很多强者都想吸收，但没有一个人成功过，甚至九阳天帝都没有吸收过天地本源，江逸现在居然能吸收冰之源？

　　冥古这一刻百分百确定江逸就是天帝传人，就算不是天帝传人，能吸收冰之源这种绝世天才也绝对不能留！

　　“嗤嗤！”

　　冥古释放了一只只巨大的大手掌，对着下方猛然拍下，每一只大手掌都拍在同一个区域，他准备硬生生砸出一个个窟窿出来。

　　“轰轰轰！”

　　冥迪等人纷纷出手，都攻击冥古砸下的地方，如此多强者一起攻击，冰层层层震荡，一片片冰块变成齑粉，被冥古砸出的巨大掌印不断变深。那百万火系武者同样集中火力，朝这个点倾泻火焰，这样速度大大的就快了。

　　如果是正常攻击，这五千丈冰层最少需要下界十天时间，现在那么多强者一起出手，仅仅十几个时辰那冰层就被砸出了一个巨大窟窿，都能看到下方幽黑的海水了。这下不仅仅是冥古的冥气能探下去，冥迪等人的冥气同样能锁定江逸了。

　　江逸盘坐在深海之下，双眼紧闭，一头血红色的头发在海中微微荡漾，他身边的冰之源已经全部消失了，都被吸收进去了，在所有冥王锁定他的那一刻，他的眼睛陡然睁开了！

　　“嗡！”

　　宛如黑夜中亮起两颗星辰一般，江逸那双眸子相隔海水和上空的冥古对视了一眼，两人都莫名心悸。江逸的身子动了，冰之源已经吸收完了，冰层被破了，现在到了生死一战的时刻了。

　　“咻！”

　　他选择了主动出击，身子从海水内飞射而上，身上的气势无限腾起，在无数冥族注视中朝上方飞去。

　　冥古身上冥气滚滚而出，其余冥王都准备出手了，不过在江逸手中戒指一亮，出现一把剑后全部都被那把剑吸引了。

　　冥古本来要出手的，眼睛盯着火龙剑居然不动了，眼中露出一丝警惕和凝重，这把剑的厉害他可是非常清楚。

　　“你就是冥古吧？”

　　江逸飞上海水出现在窟窿内后沉声开口了，他舞了一下手中的火龙剑，继续说道：“想要这把剑吗？我们谈个交易如何？”

　　“交易？”

　　冥古内心微微错愕，不过脸上却并没有任何神情波动，他脸上的黑色纹身扭动起来，朝那些冥王们扫了一眼，让他们随时准备出手，他开口道：“你就是人族最近崛起的天才江逸吧？你想怎么交易？”

　　江逸缓缓朝上面飞出，外面的冥族越来越紧张，他自己则满脸的轻松，咧嘴微微一笑道：“很简单，你放我离开，我把这把剑送给你。”

　　“唔……”

　　冥古和冥迪等人内心震荡，难道江逸不知道这把剑是天帝神兵？否则怎么可能随便就送人？亦或者他是一个贪生怕死的人，为了活命什么都可以舍弃？

　　江逸还在朝上面飞，冥古倒是不惧他靠近，反而越靠近冥古越有把握一招斩杀他。毕竟江逸的境界太低了，伪帝级都没达到，这种级别的武者冥古一招就能秒杀。

　　“你站在原地别动。”

　　不过冥古有些忌惮火龙剑内的器魂那条火龙，那可是鸿蒙世界第一条诞生的火龙，他沉喝一声等江逸停止了移动后，才开口说道：“你先把剑给本座，本座就放你离开！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸满脸嘲弄的大笑起来，手中长剑再次挥舞道：“你当我是白痴吗？给你火龙剑你马上就会杀了我。实话告诉你——我若死了这把剑会立即分解，飞射去人族的界面内，到时候寻找下一个天帝传人。冥古我们不玩虚的，你发下天帝血誓，保证我给你剑后放我回天鸿界，我立即把剑给你，如何？”

　　冥古沉默了，江逸说的是实情，当年冥帝围杀九阳天帝，最终这把剑就一分为七自动离开了，连冥帝都无法阻止。江逸若死了，这把剑很有可能又会飞走，到时候若是被青帝所得，后果就严重了……

　　冥古想了片刻时间，最终点头道：“好，小子，本座这就发下天帝血誓，希望你不要耍本座，否则本座让你灵魂永世镇压在冥渊之下！”

　　火龙剑太重要了，既然江逸要交易，就算放江逸离开又如何？虽然江逸能吸收冰之源但境界太低了，以后有机会随便可以再次击杀，反正此刻发誓只是让江逸离去罢了。

　　冥古规规矩矩的发下了天帝血誓，目光投向江逸道：“好了，小子，把剑给本座，你可以滚了。”

　　“接着！”

　　江逸手中的火龙剑猛然一甩，火龙剑化作一道红光朝冥古飞来，江逸自己的身子也动了，玄黄之力运转变成一道流光朝高空之上飞射而去。


第七十三章 全部留下！

　　“天帝神兵！”

　　全部冥王都被那把霸气外露的火龙剑吸引了，都没人在意朝上空飞射而去的江逸了。冥古已经发下了天帝血誓谁也不敢攻击江逸，而且给江逸逃了又如何？火龙剑到手就行。

　　“咻！”

　　冥古第一时间用冥气凝聚出一只大手，要将火龙剑抓住。就在此刻火龙剑飞行的方向陡然一变，上面光芒闪耀，一团团火焰呼啸而出，最终凝聚成一条巨大的火龙。

　　蚩洪居然醒来了，他巨大的龙尾一甩火龙剑加速一下追上了江逸，被江逸收入进去，蚩洪自己的身子化作一道红色流光猛然朝蚩洪冲去。

　　“嗤嗤！”

　　与此同时，江逸也动了，他手中源源不断拍出无尽的火焰，那些火焰内都有奇异的纹路，看一眼都让人感觉内心悸动不已。火焰一出现就被江逸控制按照某种特殊轨迹飞舞游走，最终在他体外形成了一个神火护盾。

　　“啊……”

　　“呜呜～”

　　火之源是这个世界最霸道的火焰，温度有多高？根本无法想象！冰之源附近的低温都能把天凤大帝给活活冰封，靠近火之源的高温那绝对是恐怖到了极点。

　　江逸刚才那一瞬间就飞出了冰湖了，已经距离上面的百万修炼火系冥族武者非常近了，在火之源一出现在外面时，四周的空间立即扭曲起来，恐怖的热浪席卷而开，一下笼罩了附近的十多万大军！

　　这百万大军中有很多实力都很低，一下遭遇了如此恐怖的高温结局可想而知。附近的十几万低级冥族瞬间身上冒起熊熊烈火，以肉眼可见的速度变成齑粉。有几个强大的冥族还能抗住两息时间。高温还在朝四面八方扩散，更多的大军身上燃气了烈火，无数惨叫声，怪叫声响起……

　　“火之源？”

　　冥古和一群冥王距离江逸有数千丈距离，倒是没有立即受伤，他们感受到恐怖的高温也本能的吓到了，快速的后退。只是此刻蚩洪已经朝冥古杀去了，他们又有些进退维谷。

　　“蚩洪，上次就没杀你，这次你还敢出来？”

　　恐怖的高温对于冥古影响并不大，他被江逸和蚩洪给耍了，暴怒不已，疯狂的朝蚩洪冲去，同时对着八个封帝级冥王下令道：“去斩杀了那个杂碎，将他灵魂永镇冥渊之下。”

　　冥古下令了，全部冥王动了朝江逸那边飞去，不料江逸身子一转居然主动朝这边飞来。他手中火龙剑出现，也没有释放太复杂的神通秘术，就猛然拍出几百团火焰，然后火龙剑劈出几条火龙，那些火龙凝聚成一条，牵带着那几百团火之源朝前方呼啸而去。

　　“退——”

　　冥迪眼眸一缩惊呼起来，这火之源是绝对不能碰触的，否则就算他们八个都要死去。

　　冥迪等八个冥王立即朝四周飞射而去，但身后跟着的几百个伪帝级冥王速度却慢多了，而且他们境界差远了，一下被高温笼罩，前方的部分冥王一下动不了了……

　　“嗤嗤！”

　　火之源呼啸而去，一下笼罩了那些动不了的冥王，火之源所过之处几个冥王身子立即化作齑粉，只是一个眨眼时间就有几个冥王被焚为齑粉了。

　　“蠢货～”

　　冥迪等人大怒，连忙纷纷出手用冥气凝聚出一只只大手掌将那些冥王全部砸飞。尽管他们出手了，等江逸那条巨大火龙飞过之后，还是被烧死了二三十个冥王，还有很多冥王都受伤了。

　　“你们全部退出去！”

　　冥古扫了一眼连忙怒喝起来，那些伪帝级的冥王立即朝死地之外惊恐逃离。还有那些修炼火系的皇族冥族早早就惶恐朝外面逃去，在这里呆着他们感觉时刻都可能会死去。

　　“哼！”

　　江逸冷哼一声，根本没有去理会冥迪他们，他非常清楚他现在杀不死封帝级，但对付伪帝级那太简单了。他身子跟着朝外面飞去，玄黄之力运转他的速度并不比伪帝级差太多。

　　“嗤嗤！”

　　他紧随着那几百万伪帝级追去，再次劈出了一剑，火焰的高温辐散而去，在后面的十几个冥王身体内的冥力絮乱又动不了了，眼睁睁看着被焚杀。

　　“人族杂碎，我撕了你！”

　　“江逸，住手！”

　　“人族狗贼，和本王一战！”

　　冥迪等强者暴怒的大吼起来，各种攻击朝江逸倾泻而来。有冥王打出一只巨大的黑手爪子，有冥王用冥气凝聚了一把把黑剑，有冥王更夸张凝聚出一座五角大山朝江逸砸来……

　　只是他们都不敢靠得太近，所以只能远程攻击，远程攻击威力自然大打折扣。江逸被一道道攻击砸中身子不断朝上空被砸飞，他的神火护盾就是不破。火之源里面的能量太霸道了，能抵消很多攻击，当然江逸在那一刻疯狂的灌注火之源进去，否则绝对破了。

　　“啊？”

　　江逸被砸飞，本来逃得比较快的冥王和江逸拉开一段距离了，现在一下被追上了，看到江逸那双冰冷的眸子，感受到火之源恐怖的高温，无数冥王绝望的大吼起来。

　　“糟糕！”

　　冥迪等冥王大叫不妙，他们也没想到八个冥王一起攻击居然砸不破江逸那个鬼火焰护盾？现在反而帮江逸成功追上了上面的冥王大部队！

　　“哈哈哈，全部给小爷去死！”

　　江逸大笑起来，手中火焰源源不断的拍出，根本不怕消耗。火之源很珍贵但人若死了，什么都没了，此刻能尽可能的斩杀更多冥王，他当然不会客气。

　　他疯狂的释放火之源，本身他体外就有火之源，所以四周的温度是非常恐怖的，高温让大部分冥王都逃不了了，只能眼睁睁等着江逸拍出一团团火之源将他们焚为灰烬。

　　“小子，你敢斩杀他们，本座定让你永世不得翻身！”

　　冥古正在和蚩洪大战，看到只是这么短的时间江逸竟焚烧了近百个冥王？虽然这些只是伪帝级的冥王，但冥界有多少冥王？全部加起来不超过一千，若这几百个被焚杀了，对于冥界来说将是沉重的打击。

　　“哈哈哈！”

　　江逸胆子比谁都大，当年境界非常低的时候都敢杀上青帝峰，此刻斩杀冥王更不会手软。

　　他神识朝外面扫去，发现外面有千万精锐冥族大军，眼中的光芒更亮了，他大笑起来：“冥古，今日你来带的手下全部给小爷都留下吧！”


第七十四章 火魔

　　怎么逃回天鸿界？

　　这个问题其实一直困扰着江逸，就算他能调动火之源后，他还是认为没有太大希望。火之源很强，问题是他自己的境界不行，速度太慢，根本追不上封帝级冥王，更别说冥古了！

　　封帝级冥王可以一路跟着他，只需慢慢攻击消耗他的火之源。他的火之源不是无穷无尽的，这里离开天鸿界太远太远了，他是绝对无法逃回去的。

　　在蚩洪醒来之后，江逸和蚩洪快速交流了一番，江逸很快定下了策略。要想活着回去，那就只能把冥族打怕了，打伤了，不敢来追杀他们了，这样才有机会活着回去。

　　如果能有机会把冥古给击杀，那就最好不过了。当然这个希望非常小，蚩洪不是冥古的对手，就算加一个江逸也不行，江逸的火之源肯定烧不死冥古，反而靠近冥古很容易被他秒杀。

　　所以江逸退而求其次，让蚩洪玩命拖住蚩洪，他玩命的击杀冥族强者和冥族大军。将冥族打残了，打怕了，让他们不敢追杀他们。

　　此刻他疯狂的释放出火焰，将前方的几十个冥王全部焚为齑粉，然后片刻不停留，继续朝上面飞射而去，追杀其余的冥王。

　　“逃——”

　　上面的冥王彻底吓到了，如果冥古让他们死战的话他们不会任何害怕，但冥古让他们撤离，他们就没有死战的决心了。

　　反而看到一个个冥王被焚为灰烬，他们本能的异常惶恐，谁也不想死，这被火之源击中了，就是神魂惧怕啊，冥古冥迪都无法保住他们的残魂。

　　江逸速度达到了极限，火焰不要钱的倾泻而出，高温能让那些冥王的速度拉低。人族吸收天地灵气修炼天力，冥族也是吸收冥气转化为冥力，蚩洪和江逸说过冥族只是一种特殊的种族罢了，其实和人族本质并没有什么区别。

　　所以被高温席卷后，他们的冥力会絮乱，速度自然就慢了，速度一旦慢下来，那江逸就能轻松屠杀了。

　　“唔……”

　　冰之源死地之上有千万冥族大军，其余方位还有几千万。这千万冥族大军全部傻眼了，在他们看来冥王是不可战胜的，冥古大人带着一群冥王进去击杀一个人族，那不是手到擒来吗？

　　现在情况好像反过来了？一群冥王正在被一个人族追杀？而且他们眼睁睁的看着很多冥王大人被焚为灰烬？

　　人族什么时候那么猛了？

　　这些年来，冥族和人族展开了不知道多少次战役，最终结果如何？人族一而再再而三的大败，一个个界面被冥族攻克，一个个人族强者被冥族撕裂，妖族都几乎被灭族了，这让冥族感觉他们是战无不胜，攻无不克的。

　　青帝多强大？

　　前不久青帝炎帝都带兵杀去了天罡界天灵界，最终在冥古出来后还不是大败而归？还白白送了一千多万大军给冥族斩杀。

　　所以此刻的画面给冥族大军感觉是那么荒谬，那么的不真实，偏偏江逸还在追杀，在他们眼皮底下将一个个冥王焚杀。

　　“都愣着干什么？全部撤回天象界——”

　　最先逃出来的冥王，看到那千万大军如一张大网般将死地之上的虚空团团围住，看到那么多冥王被杀也不动于衷，顿时暴怒的大吼起来。

　　江逸的火焰太霸道了，根本不是这些低级皇族冥族所能抵抗的，这次调集的大军可是精锐啊，若被江逸焚杀一空，冥帝出世后估计要暴跳如雷了。

　　“撤！”

　　几个皇族将领大吼起来，立即带着大军开始朝天象界撤去。冥王下令让他们朝天象界撤离，他们自然不敢抗命，不敢……朝其余方向撤离，也不敢分开！

　　“哈哈！”

　　江逸飞出死地，看到那千万大军整齐有序的逃走顿时乐了，如果分开逃走那追杀起来很麻烦，这聚集在一起，那屠杀起来太方便了。

　　三四百冥王现在已经被他屠杀了过半，其余的都在朝四面八方逃走，暂时不好追杀。江逸眼眸一转玄黄之力运转，化作一道流光朝大军追杀而去，没有去理会那些奔逃的冥王了。

　　“呼呼！”

　　发现江逸没有追杀他们，一些冥王如释重负，不过没有停下继续朝远处逃去。很快有冥王醒悟过来，望着远处那千万大军，嘶吼起来：“散开，全部散开——”

　　这冥王醒悟得太迟了，大军一开始离开死地并不远，江逸的速度比他们快多了，而且大军一起走速度自然拉慢了。在这冥王大吼起来时，江逸已经拉近了距离，他没有拍出火焰只是如一道利剑般直接冲入了冥族大军中。

　　“啊……”

　　他还没靠近，冥族大军后面的军队一片片惨叫起来。江逸体外有一个神火护盾，全部由火之源构成，火之源那是天地中最恐怖的火焰，温度太高了，那些低级皇族冥族根本不用碰触，一靠近就被高温席卷，全身冒起熊熊烈火。

　　“散开！”

　　前方的大军感受到高温席卷而来，全部醒悟过来朝四面八方逃走。江逸身子已经冲入了大军之中了，他所过之处一片片冥族变成火人，他手中火龙剑出现了，朝四面八方不断射出一条条火龙，那些火龙带着无尽的火之源漫天迸射……

　　一条条火龙飞舞，都携带着火之源，火之源则携带者恐怖的高温。火龙所过之处高温席卷而去，方圆数百里都被恐怖高温笼罩了，而这千万大军全部都在这数百里范围内。

　　结局不用多说，漫天都是火人，惨叫声，嘶吼声不绝于耳，黑烟滚滚腾空而上，遮天蔽日，无数的冥族在空中翻滚，嘶吼，最终化作飞灰。

　　这一刻的画面变成了永恒，深深的烙印在那些奔逃的冥王心中，烙印在飞射而出的冥迪等八个冥王心中……

　　一招灭了千万大军，弹指间千万大军灰飞烟灭，江逸在所有冥王心中已经变成了一个恶魔，一个索取生灵焚灭万物的火魔！

　　“嘶嘶～～”

　　冥迪眼睁睁看着千万大军被江逸焚灭，他倒吸几口冷气，他想起了当年他的分身在地煞界黑雪海下，他当时差点就把地煞君主给魔化了，差点就把地煞界变成了冥族的地盘了。最终也是因为这个人族的小子，让他图谋多年的计划功亏一篑。

　　那时候在他眼中江逸只是一个有点运道，得到一只吞天兽的人族小蝼蚁，却没想到只是这么短的时间，这个小蝼蚁居然成长到了如此地步？

　　“天帝传人！”

　　冥迪内心突然沉了下来，九阳天帝智慧如海，绝世无双，他选定的传人那绝对不是普通人，事实证明也的确不凡。在冥帝即将出世一统天下的时候，这个天帝传人出世，冥族能赢得最后的胜利吗？


第七十五章 惊蛇

　　“竖子尔敢？我撕了你！”

　　一道滚滚黑云冲天而起，冥古本尊从死地内飞射而上，如黑云压城般朝江逸飞去。后面一条火龙咆哮而出，蚩洪的咆哮声很快响起：“冥古你还想逃？江逸，释放你的天地神火，和本座一起烧死冥古！”

　　“好！”

　　虽然知道蚩洪这是吓唬冥古的，江逸根本烧不死冥古，但他还是李东反应过来，非常配合。他身子如狂龙般朝冥古射去，大吼起来：“冥古，让你看看小爷的天帝神火，这次你若不死，小爷就把天帝神兵送给你！”

　　“嗷～”

　　蚩洪在这一刻，身上光芒大亮，里面的符文闪耀不休，气势提升了几倍，速度一下飙升，他快速冲入了冥古身体内的黑云之中，化作一根火红色的困魔绳将冥古身子给束缚住了，他爆吼起来：“江逸，动手！”

　　“死——”

　　江逸身上的杀气狂暴弥漫而出，他的全部杀气释放出来非常恐怖，他杀了太多人族妖族和冥族，本身感悟了杀戮真意，后面又感悟了煞气，此刻感觉比厉鬼更加恐怖。

　　他手中火龙剑出现煞气更重了几分，那一刻冥迪等强者内心都揪了起来，冥古若被杀了，估计冥帝不出世，冥界都要完了……

　　“天地神火？”

　　冥古内心一沉，天地神火这他都没有听说过啊，难道比火之源更厉害？难道是九阳天帝弄出来的神火？

　　身子被蚩洪暂时束缚了，冥古内心也有些打鼓了，万一江逸真的能烧死他，那冥界肯定要大乱。青帝带着大军和江逸联合起来能轻松攻克一个个界面，到时候杀入冥界，将冥族的冥渊给毁了，那冥界的大好局面一下就毁灭殆尽。

　　“不能冒险！”

　　冥古在电花火石之间想通了事情，只要他不死冥界就乱不起来。冥帝还没出世，那代表实力还没恢复，现在出了事毁掉了冥界的根基，冥帝的霸业就很难完成了。

　　冥帝马上要出世了，只要他稳住这些年，人族还是必败无疑。这个天帝传人几年时间不可能达到九阳天帝的战力吧？

　　冥古是冥帝最狂热的信徒，他对生死不在意，他最在意的是冥帝的霸业，冥迪他们是一群废物，他绝对不能死，所以他不敢冒险。

　　“嗤嗤！”

　　他脸上的纹身扭动起来，接着全身都显露出黑色纹身，宛如一条条小蛇在全身扭动般，他身上的气势陡然变得狂暴不已。

　　“轰！”

　　在江逸即将飞过来时，他身子陡然炸裂，一道惊天的爆炸声，四周空间层层震荡，裂开，接着扭曲起来。

　　冥古的身体化作一条条黑蛇朝四面八方飞射而去，蚩洪的身子都被炸散了，江逸更是被狂暴的气息掀飞出去，一口鲜血涌到了喉咙内，被江逸强行压下去。

　　“嗤嗤！”

　　蚩洪的身子很快凝聚起来，他暴喝一声：“江逸，快寻找冥古的本尊，他要逃走！千万不能让他逃走……”

　　“哪里逃？”

　　江逸怒喝起来，火之源不断呼啸而出，追杀那些飞射而去的小蛇，不过小蛇速度太快了，江逸根本追不上。数万条黑色小蛇一下破空而去，消失在漆黑的虚空之中。

　　“算了，把这些冥王全部斩杀算了！”

　　蚩洪追了一阵，无奈的停止了脚步，他沉喝一声把冥迪等强者震傻了，冥古都释放了保命神通，不惜元气大伤也要逃命了，他们还在这呆着干什么？

　　“逃——”

　　一个冥王大吼一声，立即朝四面八方飞逃走去。江逸和蚩洪开始追杀，不过他们追杀了一阵斩杀了几个低级冥王，很快选择了停止追杀。江逸将身体外的火之源收入进去，把天凤大帝放了出来，立即传音道：“天风，快朝东边飞！”

　　“咻！”

　　蚩洪身上的气息快速变弱，化作一道流光飞射回了火灵珠内，他进去后传音道：“小子，快逃回去，另外……给本座一些火之源。”

　　“好！”

　　江逸长长吐出几口气，整个人都变得瘫软下来，他非常清楚蚩洪刚才是演戏的，故意让他吓唬冥古。两人演地双簧非常成功，居然把冥古吓得释放了保命神通逃走了。任何保命神通都会元气大伤，亦如当年的青灵，冥古短时间是不可能来追杀他们了。

　　“太成功了！”

　　江逸此刻宛如还在梦中一般，他本以为这次难逃厄运了，没想到居然成功活下来了。虽然还没彻底安全，但至少有逃回去的希望了。

　　这次之所以如此顺利，其实和火之源的霸道有很大关系。几百冥王被江逸焚杀过半，一招灭了千万大军，还有江逸天帝传人这个身份……

　　这让冥古等人都形成一种错觉，以为江逸在扮猪吃虎，他已经是一个绝世的强者，战力不弱于青帝，加上蚩洪配合得非常好，冥古怕毁了冥帝这些年打下的基业，这才被吓退了……

　　天凤大帝虽然不明白发生了什么事，不过江逸下令了，他不敢多问什么以最快的速度朝东边飞去。

　　“唔？有冥王？”

　　天凤大帝速度很快，刚才有冥王朝东边逃走，只是半个时辰就被天凤大帝追上了，就在他准备绕开去时候，江逸却下令了：“追上去，全部杀了！”

　　“杀了？”

　　天凤大帝一时一刻有些反应不过来，江逸逃入冰海内后他就一直在空间神器内，所以后面的事情他根本不知道。他以为江逸是准备转移潜伏地点了，现在江逸居然让他去干了前面的几个冥王？虽然这几个冥王只是伪帝级的，但杀了这些冥王，真的不怕暴露吗？

　　“愣什么呢？快！”

　　江逸面色一冷训斥了一句，天凤大帝只能咬牙朝前方追去，他不断拉近和那几个冥王的距离，很快就追上了。

　　“啊？是江逸！”

　　那几个冥王感应到后面的异动，冥气扫了过来发现是江逸和一个妖族大帝后全部吓到了，面色大变，都不敢攻击立即朝四面八方逃走。

　　“这……”

　　几个冥王探查到是他们，居然没有立即进攻，反而惊恐的逃走？这让天凤大帝想不通了，不过他立即飞射而出追杀而去。他的战力很强对上几个伪帝级冥王太简单了，只是花费了几炷香时间就将几个冥王全部斩杀了。

　　“咻！”

　　江逸一直在原地没动，几个冥王罢了无需他出手。天凤大帝飞回来后，耐不住内心的疑惑问道：“主人，我们这样不会打草惊蛇吗？”

　　“惊蛇？”

　　江逸想起冥古化作几万条小蛇飞走的场面，微微颔首道：“你这个想法不错，走，朝东边飞，凡是遭遇的冥族全部斩杀，路过的秘境夷为平地，我们就是要打草惊蛇，把那条蛇惊得不敢出来！”


第七十六章 离我远点

　　低调的一路飞回去，长路漫漫需要的时间很长，冥古等元气恢复过来，反而会醒悟后再次追杀。

　　冥古随时能追踪他们的行踪，跑是跑不了的。与其让冥古追杀，不如这边主动出击，四处灭杀冥族，让冥古焦头烂额，让那些冥王彻底不知道怎么办。这样可以形成一种假象，江逸根本不惧冥古，还在引诱他出战？

　　不管是人族还是冥族其实都有一种共性，欺软怕硬。越是软弱，越是像过街老鼠一样四处奔逃越被轻视，反而一路大摇大摆屠杀回去，敌人还不敢动了。

　　江逸定下了基调和策略，没有和天凤大帝解释，这东西解释起来很麻烦，就让天凤大帝郁闷一段时间吧。

　　天凤大帝只能继续朝东边飞，飞行了十几个时辰后遭遇了一个只冥族溃逃军队，江逸果然下令让天凤大帝动手，并且让天凤大帝留下几个冥族，好方便回报给冥古他们。

　　可惜路上遭遇的秘境内并没有冥族，都被调集回天象界了，江逸想了想让天凤大帝改变方向，朝东北方的天象界飞去。

　　去天象界虽然会绕一些路，不过也就多走小半天时间，江逸也不在意了。他要给冥古等强者形成一个假象，他要进攻天象界，让冥迪等人乱一阵。

　　“去天象界？”

　　天凤大帝那双银色的瞳孔闪耀不休，刚才到底发生了事？难道江逸被九阳天帝附体了？准备一人覆灭冥界？去天象界这确定不是去送死？

　　他多次想询问，或者隐晦的说了几句但江逸偏偏不解释，让天凤大帝郁闷得吐血。

　　不过一路上都能遭遇逃走的冥族军队，而那些军队看到江逸如看到恶魔般，惊恐得不得了。凡是探查到是江逸后，没有任何冥族军队甚至冥王敢反击，都是第一时间朝四面八方飞散逃离……

　　“主人，那些冥族为何那么怕你？另外……我们真的要杀进天象界内？”再次击溃一只冥族大军，斩杀了几万冥族，天凤大帝弱弱的开口问道。

　　“你别管那么多，听我命令就行！”

　　江逸面无表情的回了一句，神识沉寂进火龙珠内和蚩洪交流了一番，确定了附近的坐标，他让天凤大帝继续朝前方飞去，一路继续屠杀奔逃的冥族。

　　“好了！”

　　半天后，江逸和天凤大帝抵达了天象界附近，江逸倒是没敢进攻天象界，反而把天凤大帝收了进去，他自己进入了潜隐状态开始潜行。

　　不让天凤大帝带着飞行，速度会慢很多，而且江逸长时间动用玄黄之力会很虚弱，不过江逸还是选择了潜隐。

　　他要突然消失，让天象界内的冥王不知道他的行踪，让他们惶恐不安。让冥迪他们只能死守天象界，这样他就能轻松逃离了。

　　他潜行了后，并没有选择立即逃离，而是围着天象界转了半个圈，找到了一个据点。他亲自出手用火之源将那个据点内一万多冥族军队全部焚杀，并且把据点内变成一片焦土。

　　“走！”

　　屠杀了这个据点冥族后，江逸再也没有停留了，朝东边直线潜行而去。有蚩洪在他根本不会和冥王打照面，能轻松绕开冥族大军，一路他安逸的朝东边飞行。

　　一日之后，他把天凤大帝放了出来，让天风大帝带着他飞行。他运转了一天玄黄之力疲惫到了极点直接沉睡过去，让天凤大帝自己飞行，反正有情况蚩洪会传音给天凤大帝了。

　　枯燥的飞行几天，这几天非常的平静，没有任何冥王来追杀，路上很少遭遇冥族斥候。江逸早已经醒来，他得知已经到了天宇界后神念沉寂进了火龙珠内，传音道：“蚩洪大人，就要到天宇界了，要不要进去屠杀一番？”

　　冥古释放保命神通把蚩洪炸得伤了元气，不过在江逸弄些了一些火之源进去后已经恢复过来了，他沉吟了一番传音道：“进去杀可以，不过最多只能屠几十个城池，不能把整个界面都屠杀了，否则逼急了冥古会有大麻烦的。”

　　“好！”

　　江逸兴奋的点了点头，他和天凤大帝下令进天宇界，后者再次一怔，暗暗嘀咕了几声疯子后，带着江逸穿刺进了天宇界。

　　天宇界非常大，江逸随便锁定了一个城池，带着天凤大帝呼啸而下。下方有很多皇族和冥族早就被天凤大帝的气息惊动了，如临大敌的在城池上空，无数冥气滚滚而上探查情况。

　　“江逸，是江逸，是火魔江逸！”

　　一道惊恐的声音响起，下方乱作一团，天凤大帝再次错愕，江逸现在名声那么大了？怎么天宇界都知道了？冥族为何那么畏惧他？

　　“咻！”

　　无数皇族居然开始奔逃，外面的冥族则被皇族下令朝江逸等人攻击而来，江逸冷眸扫视，沉生说道：“凤祀，你离开我远点。”

　　“咻！”

　　江逸飞射而下，离开天凤大帝数万丈后，身上的火之源滚滚而出，他手持火龙剑对着下方猛然劈下数十剑，无数火之源被携带朝下方呼啸而去。

　　“远点？为何要远点？”

　　天凤大帝本屹立在半空没动，脑海内疑惑江逸为何要他远点？在火之源出现后他那双银色的眼眸剧烈一缩，接着身子朝高空之上快速飞去。

　　“火魔？难怪冥族如此畏惧主人，主人……居然能控制火之源？”

　　天凤大帝吞了几口唾沫有些畏惧的望着江逸，望着下方变成一片火海的城池，望着无数翻滚惨叫化作火人的皇族冥族。他暗暗惊疑难道在冰之源死地江逸把冥古给干了？否则冥族为何那么畏惧江逸？

　　“剩下的交给你了！”

　　江逸劈出几十剑后，觉得火之源太浪费了，不再攻击了。城池内的数万冥族被烧死了大半，四周的几百万冥族同样被烧死大半，江逸懒得再屠杀，下令让天凤大帝动手。

　　“对了……”

　　等天凤大帝呼啸而下，江逸突然想起混元珠内的衣飘飘等人，在里面肯定憋坏了吧？离开天宇界后，将又是漫长的赶路时间，不如让她们出来透透气。

　　混元珠江逸早就要了回来，他手中珠子一亮无数人影出现，衣飘飘柯弄影等人出现后，都本能的一惊，很多人还在闭关呢。

　　“咦？小逸，这里是哪？”

　　衣飘飘看了几眼，惊疑的问道，江逸微笑回道：“娘亲，这里是天宇界，你们先出来透透气，迟些我带你们回天鸿界。”

　　“天宇界？”

　　柯弄影和小鹰王对视一眼，两人都满脸惊容，江逸不是正被追杀吗？怎么反杀进冥族的地盘了？

　　最重要的是，江逸的神色明显和以前不一样，这次似乎非常轻松，来着屠杀感觉像是游玩度假？


第七十七章 重重一笔

　　“大家都去活动下筋骨吧，将城池内的冥族全部斩杀。”

　　江逸目光一扫众人，小鹰王立即变身了，如一把利剑般飞射而下。狂琥何须问被江逸看了一眼，连忙跟着飞了下去，云冰凤霓等人也跟着冲杀而下。只有衣飘飘和柯弄影没动，衣飘飘想多和江逸呆一会，柯弄影则想弄清楚一些事情。

　　柯弄影也没问，只是能目光投向衣飘飘，后者懂了拉着江逸的手问道：“小逸，现在情况怎么样？那些冥王没有追杀我们了？”

　　江逸知道柯弄影想问什么，不过现在他真的不知道怎么解释，因为他不确定冥古会不会追杀而来，他只能微笑说道：“娘亲，放心，我绝对能把大家带回去的，相信孩儿！孩儿还要带你回家呢……”

　　“回家？”

　　江逸一说这两个就后悔了，衣飘飘眼眸果然迷茫起来，她脑海内浮现了天星大陆，浮现了江衣城，想起了那个让她爱恨纠缠的男子，她沉默了好一会才轻轻一叹问道：“小逸，你能飞升想必知道了很多事吧？”

　　江逸点了点头，嘴角带着一丝苦涩道：“恩，全部事情我都知道了。”

　　“呼呼！”衣飘飘长长吐出一口气，问道：“他……怎么样了？”

　　“死了？”

　　江逸咬牙说道，衣飘飘脸上没有什么神色，不过抓住江逸的手用力了几分，江逸明显能感觉衣飘飘呼吸微微有些急促，她闭上眼睛沉默了一下，很快恢复了平静，冷声问道：“怎么死的？”

　　“为了救我而死。”

　　江逸沉重地说道，随后又补充一句：“他临死前让我转告你，当年他错了，想请求你的原谅。虽然他不是个好父亲，不过我已经原谅他了。”

　　“嗡！”

　　江逸手中戒指一亮，出现一个非常小的白玉雕像，这个雕像雕刻得非常精致，栩栩如生，和衣飘飘一模一样，江逸递给衣飘飘道：“这是他留给你了。”

　　衣飘飘神色彻底变得不淡定了，她目光痴痴望着雕像，颤抖着手接了过来，眼角两行清泪留下，什么都没说就怔怔的望着雕像。

　　柯弄影调查过江逸的资料，虽然不是很明白衣飘飘和江别离的事情。但衣飘飘一个魅影族的公主能下嫁给一个凡人，可以想象得出衣飘飘对江别离的感情。

　　她看了几眼江逸，隐约能想象得出江别离是一个怎么样绝世的男子。能被一个上界神族公主倾心，能生出一个这么了不起的儿子，江别离本身就很不平凡。

　　“娘亲！”

　　江逸能感受得到衣飘飘内心的解脱和悲痛，他紧紧抓住衣飘飘的手说道：“他虽然死了，但您还有孩儿，孩儿永远不会离开您的。”

　　“恩恩！”

　　衣飘飘泪如雨下，抱住江逸泣不成声：“我的儿子长大了，我的儿子出息了，小逸，娘亲以你为荣。”

　　“好了，柯小姐，你看着我娘亲。这个城池差不多了，我们去下一个城池，我们在天宇界屠几十个城池就回天鸿界。”

　　聊了一会，下方也屠杀得差不多了，时间紧迫江逸将衣飘飘交给柯弄影朝下方飞去，加入了屠杀之中。等附近的冥族全部屠杀完毕，江逸将所有人都收了进去，让天风大帝带着朝下一个城池冲去。

　　天宇界城池很多，这个界面和天鸿界差不多大，如果将整个界面的城池屠杀完毕，那要耗费的时间非常久。冥古估计早就恢复过来了，很有可能会带领冥王来拼命，所以江逸决定只屠杀几十个城池。

　　事实证明！

　　江逸的决定非常正确，冥古冥迪等强者都在天象界内，冥古还在恢复元气。江逸在天象界外屠杀了很多冥族军队，一路朝天象界冲去这让冥迪等强者都慌了，差点带着冥古传送回了冥界。

　　后面江逸失踪了，冥迪等强者更是紧张得不得了，生怕江逸什么时候就冒出来，动用“天地神火”和蚩洪联手将他们一个个斩杀，将正在恢复元气的冥古焚杀。

　　在江逸出现在天宇界开始屠杀，消息传回去后冥迪等人反而如临大赦，只要江逸不杀到天象界，就算把天宇界全部冥族屠杀都无所谓。

　　冥族死了，冥渊可以不断制造，皇族死了过些年又会多起来的，天宇界沦陷了，等冥帝出世后夺回来就是了。只要江逸不杀来天象界，不杀去冥界，其余的都无所谓。

　　天宇界那么大，城池那么多，冥族和皇族更是无穷无尽，江逸他们才几十个人能斩杀多少？要想把整个天宇界屠杀干净那需要耗费多久时间？到时候等冥古恢复元气，他们可以想办法嘛。

　　仅次于冥古之下的冥王冥囵，他干脆下令把天罡界的皇族和冥族全部传送去天象界。天灵界现在被柯弄影父亲带着千万大军屠杀得差不多了，天灵界不保了，天罡界自然也保不住了。

　　天灵界其实现在已经被人族全部占领了，天灵界是最小的一个界面，上次被炎帝把强者屠杀一空，这次千万大军杀进去，很快就将残余的皇族和冥族屠杀一空。

　　柯弄影的父亲柯蒙正在纠结要不要攻击天罡界，这次麟后让他出兵的意思很明显，就是帮江逸柯弄影那边减缓一下压力，并不是为了打下冥界的界面。凭借他们这点人手想打下天罡界也是痴人说梦，天灵界都霸占不了多久吧？

　　就在他迟疑不定的时，斥候带回来了一个惊人的消息——天罡界的皇族和冥族正在不断的传送撤离，此刻界面内的皇族和冥族已经撤离了过半了。

　　“什么情况？”

　　柯蒙懵了，天罡界虽然强者不多，但也不算少，皇族和冥族更是多如牛毛。他们千万大军进去就算能打下一些城池，也会全军覆没了，天罡界的冥族守将没理由惧怕他们的。

　　柯蒙不敢乱动，让人从早就建造好的传讯秘阵传讯给麟后，将这里的奇怪情况反馈回去让麟后拿主意。同时他派出了更多的斥候，去了天罡界探查情报。

　　几十个时辰后，麟后的旨意还没传来，天罡界那边的斥候却传讯回来了，他们探查到一个震得柯蒙半天回不过来的情报。

　　火魔江逸正在天宇界屠杀，冥囵冥王下令让天罡界的子民撤离去天象界，若江逸杀去天罡界，他让全部子民各自逃命，不可抵抗。

　　整个鸿蒙世界叫“江逸”的数不胜数，但能在天宇界屠杀的江逸只有一个，柯蒙沉思了半个时辰，决定不等麟后的旨意了，下令让全军出动朝天罡界杀去。

　　他不明白江逸凭什么能在天宇界屠杀，为何冥古冥囵冥迪等强者不去灭杀他，反而让天罡界冥族撤离，但如此好的战机他不会抓住，那就是白痴了！

　　天灵界已经打下，若再打下天罡界，配合江逸打下天宇界，他柯蒙注定能在历史上留下重重的一笔！


第七十八章 半卦山人

　　天鸿界很热闹！

　　柯蒙占据天灵界的消息已经传开了，后面也将江逸在天宇界屠杀的消息传回来，整个天鸿界一片哗然。

　　麟后之所以没有立即下旨，是在等青帝等人过来商议对策。这不是一个人的事，而是整个人族的事情，虽然她对于青帝等人很多做法不爽，但关系到人族的生死存亡，她还是会征求一下青帝等人的意见。

　　此刻人族的各大势力强者聚集在了麟后山，因为是麟后的地盘，麟后坐在了主位，这次旁边没有带着柯弄影了。

　　青帝坐在左边第一个位置，让很多人惊疑的是——青帝这次居然没有带着刀奴，而是身后站着一个非常漂亮的年轻女子。

　　这个少女很多人都认识，她来至水界，是最近崛起的一个天才，名叫夏雨，在上次进攻冥界时战功卓越，被青帝任命为大将军王。

　　这个水界之主夏公鱼的小女儿，长得花容玉貌，而且异常的妖媚，迷得很多公子找不到北。不过此人外表看起来很妖媚，却从没有听说和那个公子关系暧昧，骨子内据说非常刚烈，刀家的很多公子都没给面子。

　　青帝能带着她出现在这里，这让很多人感受到不同的韵味，难道青帝准备培育这个少女作为接班人了？

　　青帝看到很多人不时看向夏雨，微微一笑开口道：“诸位，小雨，你们应该都认识吧。前不久本座正式收她为徒，以后还希望诸位多多指教。”

　　“哦？”

　　魏天王等人眼中光芒一闪，坐在魏天王云天外之下的木天王连忙起身拱手道：“恭喜青帝喜得爱徒，夏雨小姐天纵奇才，未来必定成就非凡！”

　　项魁也起身道：“恭喜青帝，夏雨小姐感悟的是光明奥义，得到青帝点化后，绝对能成为对抗冥族的一员猛将。”

　　很多家族族长纷纷起身道贺，夏雨等所有人说完后，走了出来盈盈一礼，浅浅一笑，让很多人都感觉心神一荡，她轻启朱唇道：“多谢诸位大人抬爱赞誉，小女子能得到师傅垂爱是三生有幸。小女子年少身卑力弱，诸位都是德高望重战力绝世的前辈，以后还请诸位大人前辈多多教诲指点。”

　　夏雨的声音很动听，柔柔的，带着酥麻，她一双眼睛非常灵动，宛如蒙上了一层烟雨般，身材相对比较娇小，不过该翘的地方翘，有种童颜巨乳的即视感，样子也乖巧，让人感觉非常舒服，一群大人物再次对她赞不绝口。

　　青帝和麟后一样没有后代，他一生问道只为了突破最后一步打开仙界之门，永生不死。以前刀家就是青帝的后代，现在突然收了一个女徒弟，这让人感觉很玄妙。

　　夏雨只是一个新崛起的天才子弟罢了，不过从现在开始就不同了。她的身份地位绝对超过了柯弄影，很有资格成为天下第一小姐，当然前提是战力要超过柯弄影。

　　青帝一挥手让夏雨退下，目光在四周一扫，沉声说道：“柯蒙传回来的消息诸位想必都知道了，本帝在那边也安排了斥候，反馈回来的消息和柯蒙差不多。冥族那边的确出了大问题，全部强者聚集在天象界，天罡界的冥族的确在撤离，江逸在天宇界大开杀戒这事已经证实了，诸位有什么看法。”

　　“唔……”

　　原先麟后传消息很多人本还不相信的，此刻青帝确定了消息的真实性，大殿内的强者们纷纷动容，眼中也都是惊疑，一片哗然。

　　江逸凭什么在天宇界大开杀戒？

　　这是所有人脑海内的疑惑，冥古的战力可比青帝，虽然被众人斩杀了一个封帝级冥王，但冥族还有八个封帝级冥王，为何冥古和这些冥王不去追杀江逸，任凭他在天宇界屠杀，还把天罡界的子民撤离。

　　江逸的战力在众人心中并不算强，就算他达到刀奴的实力又如何？退一万步说他就算达到了炎帝狂帝的战力，他又凭什么在冥界大开杀戒？

　　没有人想的通，青帝也想不通，他见众人沉默不语，再次开口道：“诸位，现在摆在我们面前有两条路，一是再次进攻，彻底占领天灵界天罡界天宇界，以此为跳板逐步收复其余界面，最终攻入冥界毁掉冥渊。二是静观其变，诸位有什么想法可以说说。”

　　“毁掉冥渊？”

　　青帝的话让很多人怦然心动，如果能毁掉冥渊的话，冥界的根源就被毁了。没有冥渊就不能诞生冥族，如果只是凭借皇族的繁衍修炼速度，那绝对比不过人族的。

　　“是不是计？”

　　炎帝沉思了片刻开口问道：“如果冥帝已经出世了，故意放任江逸屠杀，故意丢出几个界面吸引我们进攻。我们一旦离开了天鸿界，没有了九天星辰大阵支持，那很容易被冥帝各个击破全部斩杀啊。”

　　很多人眉头皱了起来，炎帝担忧的正是众人所担忧的。但现在的战机太好了，如果这次能打下这个三个大界面，彻底占领，在三个界面建造九天星辰大阵，人族将获得无尽的资源，能快速培养一批批强者。

　　而且这次如果他们有机会杀入冥界，毁掉冥渊的话，将能重创冥族，为以后的反攻打下基础。

　　诱惑很大，危险同样也大！

　　一时之间就连麟后都拿不定主意了，全部人沉默不语，青帝等了片刻开口道：“不如这样，本帝传讯给半卦山人，请他算半卦如何？”

　　“半卦山人？”

　　项魁等人满脸惊容，魏天王震愕问道：“这位老半仙还活着？”

　　炎帝身后站着一个文质彬彬的俊美公子，此人正是和狂琥齐名的天界最盛名的两个公子之一炎琪。他和狂家一个公子对视一眼，眼中都是疑惑，因为两人居然从没有听说过这个名号。

　　不仅仅是炎琪他们，在大殿下方坐着的公羊族长等很多大家族族长都有些疑惑，因为这个名号他们根本没有听说过。

　　麟后美眸一亮，连忙点头道：“老半仙在天鸿界吗？快请他卜上半卦吧，如果他老人家说出战，我们就立即出战。”

　　“好！”

　　青帝取出一块玉符传讯起来，炎琪耐不住疑惑传音给炎帝。其余大家族族长也纷纷传音给魏天王项魁等人求问这个半卦山人的信息。

　　炎帝沉默了片刻，传音给炎琪道：“本来这些事你们是没资格知道的，不过青帝既然说开了，也不瞒你了。天鸿界之外有三个非常隐蔽的强大秘境，这三个秘境内有三个种族，这些种族的族长都是封帝级，拥有各种诡异的神通。不过这三个种族从不出来，只有族长偶然会云游四方，而且不会让一般人知道。半卦山人就是半卦族的族长，拥有一种非常强大的神通，能卜天机，算前生，断后世，策凶吉……”

　　“卜天机，算前生，断后世，策凶吉？”

　　炎琪虎躯一震，这个世界上还有如此逆天的神通？这还是人嘛？半仙难道已经是半个仙人了？


第七十九章 帝星，魔星！

　　半卦山人成名很早，当然这个成名并不是天下有名，只是四位大帝知道他的威名。

　　此人曾经在天鸿界云游过，还拜访过四位大帝，虽然没有比武但青帝都不敢小觑此人，青帝和炎帝说过这个半卦山人战力应该不弱于他，只是不喜欢争夺名利，不出山罢了。

　　事实上！

　　半卦族和其余两大种族，在九阳天帝时期就存在了，青帝还怀疑这三个种族是被九阳天帝逼入那三个秘境的。因为九阳天帝在的时候，这三个种族包括族长都从没有出世过，九阳天帝一死，三个族长都出世了。

　　青帝传讯之后，就沉默不语静静等待。潜伏在冥界的斥候很多情报探查不到，冥古那边具体发生了什么事谁也不知道，到底是不是计谋也不清楚，青帝只能等半卦山人的消息。

　　半个时辰后！

　　青帝的玉符亮了起来，他扫了一眼微微错愕，麟后等人纷纷看了过来，狂帝脾气暴躁，立即紧张地问道：“青帝，半卦山人怎么说？”

　　“他说卦象不是很明确。”青帝解释道：“不过他可以肯定冥帝没有出世，就算出世了，战力也没有达到封帝级。另外他说江逸这人有大气运，不过是帝星还是魔星……难测！”

　　“唔？”

　　众人纷纷动容，尤其是麟后狂帝炎帝。她们见过半卦山人，对于此人非常的信服，此人绝对不会说虚言。他既然肯定冥帝没有出世，就算出世战力也没有达到封帝级，那就绝对没有任何悬念了。

　　江逸有大气运这点其实不用质疑，九阳天帝选他做传人本身就是最大的气运，不过这将星魔星之说却让麟后疑惑了。九阳天帝的传人怎么可能是魔星？九阳天帝选择人可以是庸才，那绝对不会是魔星，人品方面是不可能出问题的。

　　“呵呵！”

　　狂帝起身道：“半卦山人说的很对，江逸这人在我看来就是魔星。诸位应该看过他的资料，他年轻的时候就差点弑父，后面去了地界还要和他外公动手，他屠杀了多少人？灭了多少家族？如此丧心病狂之人，怎么可能是帝星？”

　　“呵呵！”

　　魏天王有些不爽了，摆手道：“江逸所作所为其实我们都心知肚明，现在没有必要去讨论这个。现在要讨论一下是否出战，战机不等人啊。老半仙既然肯定冥帝没有出世，此刻冥界又出现异变，我个人是建议出战，不说杀入冥界毁掉冥渊，最少把那三个界面彻底攻占。”

　　魏天王代表的是九阳军，他的态度就是九阳军的态度。狂帝第二个说话了：“我也觉得出战，如此天赐良机我们不能浪费。”

　　炎帝有些迟疑没有表态，麟后很担忧柯弄影，否则也不会让柯蒙带兵出战了，她没有任何迟疑开口道：“出战。”

　　项魁想了想也咬牙说道：“出战吧，不能坐以待毙。”

　　炎帝无奈附和点了点头，并没有说话，其余大家族族长却没有表态的资格，只能将目光投向青帝。青帝居然没有说话，反而将目光投向旁边的夏雨问道：“小雨，你认为呢？”

　　大殿内很多家族族长内心一震，炎琪等公子看向夏雨的目光灼热了几分。如此大事青帝居然询问夏雨的意见？可见这个绝世妖娆在青帝心中的份量。

　　当然，倒是没有人去猜测夏雨和青帝之间有什么暧昧关系。青帝不好女色这是天下皆知的，当年无数绝世美人倒追青帝，却没有一个人能走进青帝的心里，夏雨虽然拥有绝色之资，但肯定不能破了青帝的道心。

　　被无数大佬注视，夏雨脸上并没有紧张之色反而沉吟起来，片刻之后才开口道：“战！”

　　“好！”

　　青帝果断的下令道：“全部去调集大军立即出战，另外调集阵法师，这次要彻底占据天灵界天罡界。麟后，传讯给柯蒙打下天罡界后立即建造传送神阵，只要我们大军能传送过去，大局已定。”

　　打下天罡界和天灵界简单，要守住很难，唯有依靠大阵。如果能在那两个界面能布下九天星辰大阵，那么守住就不难了。

　　几位大帝命令一下，整个天界大军齐动，不过青帝并没有调动太多的军队，只是调集了三千万精锐大军先一步去天罡界，等那边传送神阵建造好了，再不断传送大军过去。

　　并且青帝还带着麟后炎帝狂帝魏天王等强者，先一步赶去天罡界。柯蒙那千万大军，以前众人以为有去无回了，现在既然冥界出事了，他们自然想保住。

　　……

　　柯蒙没有出事，并且进攻非常顺利，他们已经在进攻天罡界。天罡界的皇族和冥族大半被传送走了，剩下的小半在柯蒙的大军一进去天罡界，立即四处飞逃，根本不敢抵御。

　　柯蒙先打下了天罡城，毁掉了传送阵后立刻传讯给麟后，他准备死守天罡界，建造传送神阵，等待人族大军支援。

　　冥族皇族逃走很多，柯蒙派遣几百万大军开始扫荡，同是派出斥候去联系柯弄影江逸，让他们速度来天罡界汇合。

　　江逸已经屠杀完毕了，他带着衣飘飘她们整整屠杀了五十个城池。他不敢多杀了，把全部人收进去，还把以前抓的那个皇族女子伊芸给放了，让她自己在天宇界呆着，这才让天凤大帝带着他朝天罡界天灵界飞去。

　　一切非常顺利，天宇界没有任何强大冥王出现，就算低级的冥王都没有一个传送过来支援。若不是江逸不敢贪功，都差点杀去天宇城，把整个界面给控制了。

　　天宇界离开天罡界比较远，就算天凤大帝飞行都要十天。江逸一路提心吊胆的，冥古此刻应该恢复了元气了吧？冥古能追踪到他的具体方位，如果追杀而来的话，他们还是逃不掉的。

　　出乎江逸的意料之外，一路非常平静，平静得让人可怕。飞行了七八天后柯蒙的斥候成功找到了江逸，并且将柯蒙已经占领了天罡界，四个大帝带兵过来支援的消息告诉了江逸。

　　“青帝狂帝炎帝？”

　　江逸挥手让斥候离去，他眼眸闪烁不休，柯蒙不会害他，麟后也不会害他，但青帝和狂帝炎帝却不能保证了。

　　“不去天罡界，去天鸿界，再回地界！”

　　江逸很快做下了决定，青帝他们朝这边赶来，要控制几个界面。他正好潜回天鸿界，再去地界把苏若雪衣禅等人带去天妖界。

　　“若雪，小禅儿，若冰，小奴……”

　　想到这些人，江逸内心就变得火热不已，他最心爱的女人已经分别太久太久了。


第八十章 无形大网

　　“弄影小姐！”

　　做下决定后江逸立即传讯给柯弄影，毕竟她父亲就在天罡界，麟后马上也要来了。他传音将情况说了一遍，并且表示他不想见青帝等人，准备回避，询问柯弄影云冰等人要不要去天罡界。

　　柯弄影听到消息后，脸上一喜，不过她并没有给江逸答复，而是沉默下来，等了片刻才传音道：“江逸，你应该是想回天鸿界，再去地界吧？我陪你回去吧，有我在方便一些，我就不去天罡界了，你把狂琥他们放了吧。”

　　柯弄影要陪他回去，这一点江逸倒是并不奇怪，不过她居然让他把狂琥等人放了？

　　江逸想了想很快释然了，柯弄影属于那种博爱的女子，悲悯苍生，真正有大爱大义的女子。她考虑的不是个人得失恩怨，而是整个人族，她是真正懂得覆巢之下焉有完卵的道理。

　　江逸想了想倒是无所谓，或许是被柯弄影这种精神所感染了，杀戮过多了他也厌倦了。人族培育一个强者不容易，过了那么长时间他内心已经不那么恨狂琥等人了。

　　作为天帝传人，他背负着拯救守护整个人族的使命，现在冥族势大，冥帝出世在即，人族即将覆灭。还去内斗没有意思，争来争去，杀来杀去最终只能便宜冥族。

　　“嗡！”

　　这里离开天罡界不远了，只有几天路程，江逸索性把狂琥狂战刀家三姐妹公羊小姐何须问等全部人放了出来。

　　狂琥等人出来后立即紧张不已，以为又要屠杀冥族，看到在虚空之外，只有江逸和天凤大帝两人后，众人放松下来，也没有说话就这么静静的望着江逸。

　　江逸面无表情的挥了挥手道：“朝东边飞行几日，就到天罡界了，现在天罡界和天灵界都被人族攻占了，青帝他们正朝天罡界赶来，你们自己回去吧，你们……自由了！”

　　“自由了？”

　　狂琥何须问狂战等人身子一震，脸上都是不敢置信之色，他们被抓后想过很多种可能：想过江逸会虐杀他们，想过江逸会用他们胁迫刀家狂家，刀家三姐妹和公羊小姐还想过江逸可能把她们驯化成禁脔之类的，现在发现她们……想多了。

　　小鹰王和云冰小姐也微微错愕，衣飘飘倒是没有任何看法，在她心中江逸做什么都是对的，她儿子那么优秀，那么智慧，任何决定都不会出错……

　　“怎么？”

　　江逸看她们没动，面色一冷道：“你们还不走？难道还要小爷送你们一程？或者……你们准备随我杀去冥界，去毁掉冥渊？”

　　“走！”

　　刀家三姐妹被江逸冷眸扫了一眼，浑身冰寒，对视一眼连忙朝东边飞去。公羊小姐满脸复杂的看了江逸一眼跟着离开，狂战和炎浮早就惊恐的飞走了。

　　狂琥没走，反而拱手深深鞠了一躬，道：“江逸，你是个人物，以前的恩怨就一笔勾销了吧，狂琥服了！”

　　何须问也叹道：“和江公子为敌，是老朽最错误的决定，多谢江公子不杀之恩，老朽告辞。”

　　何须问和狂琥也飞走了，云冰却没走，江逸扫了她一眼道：“云小姐，你要和我杀去冥界吗？”

　　“嘻嘻！”

　　云冰笑眯眯地说道：“去冥界就去冥界，本将军可不怕。江逸，按算起来我还是你的上官呢，本将军就是要跟着你，怎么了？”

　　“好吧！”

　　反正要回天鸿界，江逸也无所谓，去了天鸿界再说吧。他没有和众人解释，只是把众人再次收入进去，这才朝东南边飞去。

　　东边是天罡界，青帝等人马上要抵达天罡界了，江逸不能和她们照面，只能动东南边绕路而去。

　　他让蚩洪一路探查，这样能避开人族的斥候，蚩洪的神识太强大了，比青帝都要强大几分，任何斥候都无法躲过他的探查。

　　……

　　狂琥等人一路很安全，在飞行了半天之后和柯蒙派出的斥候大军汇合了，斥候连忙传讯，柯蒙不敢大意派出十万大军前来迎接。

　　在四天之后狂琥等人成功抵达了天罡界，天罡界内的冥族皇族还在被清洗，不过数量已经不多了，彻底占据这个界面只是时间问题。

　　青帝他们一群强者正以最快速度赶来，狂琥等人也不走了，就在天罡城内等待青帝他们的到来。

　　柯弄影没有回来，听狂琥说江逸准备杀去冥界，毁掉冥渊？柯蒙担心不已，但他深知这个女儿的刚烈，她既然决定和江逸一起走，就算绑也绑不回来的。

　　他只能派斥候去搜寻江逸等人的踪迹，结局不言而喻，斥候们彻底失去了江逸等人的踪迹……

　　六天之后，青帝等人抵达了天罡界，斥候回报冥界没有任何反攻举动，反而……天宇界居然有异动，里面的皇族和强大冥族开始撤离了，源源不断朝天象界传送而去。

　　青帝等人全部想不通了，难道冥界真的出了大事？所以冥界开始收缩地盘，保存实力，等待冥帝出世？

　　再三派斥候去天宇界探查，将天宇界附近的各大秘境探查了一遍，确定没有埋伏，等第一波人族三千万大军抵达后，青帝果断下令让夏雨统帅两千万大军去进攻天宇界。同时加快建造传送神阵，准备着手在天罡界天灵界建造九天星辰大阵。

　　不管冥界出了什么事，不管是不是计是局？送到嘴的一块大肥肉，人族没有理由不吞下。反正先让夏雨带两千万大军去试探一下，情况不对最多也就损失这两千万军队罢了。

　　夏雨只有封王级战力，伪帝级都没有达到，而且年纪非常轻，威望不足，青帝却让她统帅大军？这让很多强者有些心里不爽，不过碍于青帝的面子没人敢说什么。

　　而且众人还有一个疑惑，这次大军内只有十几个伪帝级，青帝等人都没动，青帝就不怕他的爱徒和刀冷他们战死吗？夏雨能震得住刀冷等人？天宇界冥王可是不少啊，而且冥囵冥迪他们随时可能传送过来……

　　另外江逸去哪了？天罡界附近到处都是斥候，满世界的寻找，根本发现不了江逸等人的踪迹，难道真的杀去冥界，想去毁掉冥渊？

　　一切的一切都是那么诡异迷奇，魏天王等人内心忧心忡忡，似乎感觉有一张无形大网正在悄然覆下，要将所有的人族一网打尽。


第八十一章 不对劲

　　十日之后，夏雨带着大军攻入了天宇界，这次天宇界的冥族并没有束手待毙了，而是调集了所有天宇界的强者聚集去了天宇城死守。

　　整整上亿皇族冥族大军聚集在了天宇城之外，在消息传回天罡界，众人以为夏雨要无功而返，甚至大败回来时。夏雨居然没有撤军，反而带着大军如飞蛾扑火般进入了天宇界……

　　无数强者微微叹息，这个水界的天才少女还是嫩了一些，太急于求成了。如果不能第一时间毁掉天宇界的冥神大阵，夏雨这一战就彻底败了，冥界随时传送一个封帝级冥王过来，等待那两千万大军的结局将是全军覆没。

　　让很多强者疑惑的是——青帝居然没有下令让夏雨撤军，反而放任她在天宇界乱搞，青帝智慧如海谁也不知道他想什么。

　　而且青帝自从来了天罡界后，一直在一个城堡内没有出来，任何事情都是刀奴代替他传话。就算麟后相邀青帝都没有出现，这让魏天王等人惊疑不已，也不知道青帝到底在干什么。

　　五日之后，传送神阵建造成功了，天鸿界那边的大军开始源源不断的传送过来，各种珍贵的材料也带过来了。麟后亲自出手，配合百万强者神阵师开始日夜不停的布置九天星辰大阵。

　　这个大阵是九阳天帝传下来的，仅次于当年天帝居住的天庭内的九天锁星大阵。这种大阵是吸收九天星辰之力，建造的时间越久越牢不可破，比如天鸿界的大阵，就算冥帝短时间都无法击破。

　　很多大军一传送过来立即去了虚空之外，严防死守，这建造九天星辰大阵非常重要。一旦建造成功，天罡界就彻底变成人族的了，里面的无数资源秘境可以为人族源源不断的培育人族强者。有这个阵地，联合天灵界天鸿界可以形成掎角之势，为以后反攻冥族奠定基础。

　　天宇界没人去管了，青帝都不管自己的爱徒，其余人懒得去管。反正那两千万大军大部分是青帝军，青帝都不心疼，他们担忧那么多干什么？

　　冥族没有异动，安静得令人害怕。花费了五日时间，天罡界的九天星辰大阵建造成功，这可是不是天星界那种小阵，这阵法覆盖了整个天罡界，一旦启动将会和鸿蒙罡气融合起来，把整个天罡界都笼罩进去，任何冥族都进不了。

　　消息传开，人族大军欢兴鼓舞，这可是数千年来人族最大的一次胜利。人族很多次反攻过，但从没有反打下来一个界面，都是一次次的丢失界面，一次次的大败退，一次次的大迁徙……

　　麟后布置了大阵后，没有休息片刻，从建造好的传送神阵去了天灵界，开始布置那边的大阵。

　　就在这时，一道消息传来，震惊了所有人族强者。

　　天宇界大捷！

　　夏雨布置了一个光明神阵，引诱冥族大军出战，在天宇城南边十万里的黑湖内埋伏。利用光明神阵对于冥族的先天克制，一举斩杀了三千万冥族，此刻已经攻下了天宇城，并且毁掉冥神大阵，彻底稳定了局面。

　　这个消息震得很多人回不过神来，那两千万大军在所有人强者心中已经是必败的，能回来小半就很不错了，现在居然能覆灭几千万冥族大军，打下了天宇城？

　　光明神阵是什么鬼？冥界为何没有派封帝级冥王过来？两千万大军为何能斩杀几千万冥族？这是不是有些天方夜谭。如果每次大战能赢得那么轻松，人族早就覆灭冥族了……

　　一直没有动静的青帝突然让刀奴下令了，他让狂帝炎帝带五千万大军立即赶去天宇界，彻底占据天宇界，让魏天王项魁等人也调动大军了。

　　狂帝和炎帝一直以青帝马首是瞻，没有任何迟疑，带来五千万大军奔赴天宇界。魏天王项魁等人也动了，纷纷调集大军以秋风扫落叶般朝天宇界扫去，将附近所有秘境内的冥族清洗一遍，扩大人族的版图。

　　虽然无数疑惑依旧盘踞在人族强者脑海内，不过在这一刻全部人都内心大定，因为青帝传话中透露了一个信息——半卦山人其实早就和他一起来了天罡界，一切局面都在半卦山人和他的掌握之中，半卦山人已经决定出山，帮人族反攻冥族，让所有人安心。

　　很多大家族族长没有见过这个半卦山人，不知道他具体有多么牛逼，但四位大帝都如此信服他，推崇他，众人自然放一百个心。

　　人族士气大涨，感觉开出了一条通天大道。似乎一路杀下去，人族可以不断的收复失地，将一个个界面打来，最终杀入冥界把冥渊给毁掉，彻底断了冥界的根基，到时候就算冥帝出世又如何？

　　青帝再次联合三位大帝下达了全民出战令，从天鸿界、七个小千世界内调集无数的武者传送来天罡界天灵界，准备把这两个界面当做跳板，逐步收复失地，反攻冥族。

　　……

　　不用青帝下令，在一个个捷报传回天鸿界时，整个天鸿界沸腾了。柯蒙和夏雨两人名声大振，各城池外都是报名从军的武者，甚至还有年纪非常小，只能算孩子的天神境武者报名……

　　“不对劲！”

　　江逸已经潜回了天鸿界了，此刻他就在九阳城旁边的九天城内。天鸿界现在都没有太多的强者了，再说了他的灵幻术不是封帝级根本看不穿，他可以随意在天鸿界行走。

　　他在一个客栈内呆着，柯弄影云冰衣飘飘都在客栈内，天凤大帝凤霓勾陈王是妖族就没有放出来了。小鹰王刚才出去探查了一番情报回来，江逸听完后感觉各种不对劲。

　　冥古肯定早就恢复元气了，他为何不去天宇界？就算他不去，随便派冥迪他们一个去都能轻松覆灭夏雨和那两千万大军啊。

　　“光明神阵？”

　　江逸目光投向柯弄影问道：“这东西你有了解吗？这个夏雨的资料你有嘛？她有没有问题？”

　　“光明神阵，这东西我不知道，可能是青帝或者半卦山人传给她的吧。”

　　柯弄影蹙着眉头解释道：“这个夏雨应该没有问题，她是水界主宰的小女儿，从小就天资绝世，她的光明奥义的确厉害，我曾经亲眼看过，是冥族的克星。怎么了……江逸，你觉得这个夏雨不对劲？”

　　小鹰王接话道：“那个夏雨我见过，的确是天纵奇才，而且她修炼的法则和冥族是相克的，应该不会有问题吧？”

　　“我也说不清！”

　　江逸摇了摇头道：“只是本能的感觉这人有些问题，回头有机会我去见见她吧。不管了我们先去地界，把我的人接出来，其余的事情再说吧。”


第八十二章 魔星回归

　　墨羽族在九阳城附近有一些暗卫，小鹰王刚才出去联系了一下，已经把天鸿界的情况基本摸清楚了。

　　天鸿界各大家族基本留下一些留守的长老，其余的强者都去了天罡界，那边战事吃紧，准备彻底占领天宇界，所以江逸在天鸿界很安全。

　　当然，江逸不至于傻乎乎的带着一群人大摇大摆的去九阳城，万一青帝狂帝炎帝传送回来呢？他把所有人都收了进去，动用灵幻术变成了一个高大威猛的护卫，跟着柯弄影朝九天城的传送阵走去。

　　柯弄影脸上蒙着纱巾，外人是探查不到的，她身材婀罗气度不凡，一般人也不敢小觑她，更不敢用神识强行探查她。走到传送阵，她取出了一块令牌，守护传送阵的统领立即拱手行礼：“柯小姐好！”

　　柯弄影手中的令牌是柯家旁系小姐的令牌，柯家地位尊荣一般的统领怎么敢得罪？

　　江逸和柯弄影轻松传送去了九阳城，这里的检查严格多了。柯弄影带着江逸去了传送去地界的传送阵，那边的统领居然要检查令牌。柯弄影丢了过去，统领仔细检查了一遍，目光还扫向江逸道：“这位的身份令牌呢？麻烦出示一下。”

　　“哼！”

　　江逸还没反应过来，柯弄影冷哼一声说道：“你这小小统领好大威风？要不请你们木风云水公子出来验证一下本小姐的身份？你是哪只军队的？你们大将军王叫什么？请他出来一下吧。”

　　“小姐息怒，在下只是例行检查罢了。”

　　柯弄影身体内天生流淌的高贵血液，多年身处高位养成的气度把这小小的统领吓得冷汗直流，他连忙一挥手道：“开启传送阵。”

　　“柯小姐好生厉害啊！”

　　江逸暗暗赞赏传音过去，柯弄影回头飞了江逸一眼，那眉宇中的风情看得江逸内心一荡，传送阵开启江逸眼前白光一闪，等了十几个时辰后才感觉落地。

　　他睁开眼睛目光一扫，顿感唏嘘不已。他来到了空灵岛，当年他在这里带着毒灵祁清尘被一群封王级围杀，最后祁清尘毒灵侥幸逃了回去，他自己却刀冷逼得动用神遁符传送去了青域。

　　空灵岛还是原先那样，守护传送阵的封王级同样是十个，江逸此刻却没有半点紧张，反而有种重游故地的轻松惬意。

　　“走吧！”

　　柯弄影看到江逸眼神迷离传音过来，江逸连忙跟着柯弄影朝一个传送阵走去，柯弄影沉声说道：“开启传送阵，我们要去地界。”

　　“抱歉！”

　　一个封王级老者睁开眼睛看了一眼柯弄影，起身拱手道：“这位小姐，刀奴大人有过命令，这里只能传送去天界，暂时不能传送回地界去。”

　　“刀奴？”

　　江逸眼眸一冷，内心隐藏很久的怒火一下爆发出来了，身上杀气狂飙，这么长时间了，刀奴居然还在想着对付他？真当他江逸好欺负？

　　“咻！”

　　他也没有释放神通法则，运转了玄黄之力身体化作残影，以迅雷不及掩耳之势一巴掌打在老者的脸上。

　　“啪！”

　　江逸的力量有多大？他肉身可比刀奴，若真的全力出手的话，这小小的封王级一巴掌都能拍死。尽管他手下留情了，这老者还是一巴掌被打碎了牙，脸都变形了，如一个破麻袋般飞出去。

　　“咻咻咻。”

　　其余九个封王级大惊，全部飞射而起就要动手拿下江逸。江逸变身为一个魁梧壮汉，目光宛如一只野兽般扫向这九人冷笑道：“你们敢动试试？你们四大家族本王一人就可以灭了。刀奴大人的命令你们听，我们柯家小姐的命令就可以不听？”

　　柯弄影手中令牌一亮，那九个封王级身上的杀气立即弱了下去。刀家他们得罪不起，柯家他们也得罪不起，江逸很明显是柯家的长老之一，战力比他们任何人都要强。

　　只是刀奴下了命令，他们怎么敢违背？一个老者只能咬牙说道：“柯小姐，我们也是没有办法，若放了你们去地界，刀奴大人那里我们吃罪不起啊。”

　　“有什么吃罪不起的？”

　　柯弄影冷声开口道，将手中令牌丢过去，说道：“刀奴族长若追责下来，你把这令牌给他就是了，任何事情本小姐一人承当。”

　　“好吧！”

　　那封王级抓住令牌确定是柯家的令牌，无奈只能开启传送阵，很快一道白光闪耀，江逸和柯弄影消失在传送阵内。

　　这个传送阵是传送去荡魔军营的，因为从荡魔军营去任何一个界面都容易。传送阵开启江逸内心激荡起来，马上要见到苏若雪衣禅她们了，那些梦牵魂绕的身影即将再次相见，他内心激荡可想而知。

　　“嗡！”

　　终于，江逸再次踏在了地面，他神识第一时间扫出去，柯弄影的传音也在这时响了起来：“江逸，你最好三天内把事情办完，我那令牌若有人去查容易露馅。万一青帝传送回来就麻烦了，我在这等你三天，你把事情办好回来找我。”

　　“咻！”

　　荡魔军营内一道身影腾空而起，那人直射柯弄影而来，老远就笑道：“柯小姐驾临我们荡魔军，蓬荜生辉啊。”

　　来人是江逸的老熟人龙天王，却是不见邬天王，龙天王明显认出了柯弄影的身份，亦或者……柯弄影故意让龙天王认出的。

　　果然！

　　柯弄影微微一笑道：“龙天王好，麻烦把军营控制一下，三天时间内任何人都不能离开和传讯。”

　　“好！”

　　龙天王沉喝起来：“龙日，全军封锁，任何人不得离开，不得传讯！”

　　“咻咻！”

　　只是一炷香时间，一队队大军从一个军营内飞射而出，龙天王直属军队出动，将全部传送阵关闭，全部军队监管，荡魔谷最强的护罩也开启了。

　　“好了！”

　　柯弄影等龙日将军营管制后，目光转向江逸道：“龙天王是我家的人，你可以放心去办事。”

　　“多谢弄影小姐。”

　　江逸拱了拱手，目光投向龙天王道：“龙天王，好久不见，怎么不见邬天王呢？”

　　“好久不见？”

　　龙天王微微错愕，怔怔了看了几眼，看着江逸那笑意盈盈的眼睛，看着他那陌生的脸庞和灵魂气息，他迷糊的眨了眨眼睛问道：“这位是……我怎么感觉你很熟悉，却又很陌生？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸身上白光一闪，整个外形大变化，从一个魁梧大汉变成了一个翩翩公子哥。

　　“你，你是江逸？”

　　龙天王虎躯一震，满眸的震愕，荡魔军营很多强者神识一直在悄然探查，在这一刻军营瞬间沸腾了！

　　江逸这个魔星居然回来了？而且还敢如此光明正大回来！


第八十三章 再相见

　　江逸离开地界有几年了！

　　这个时间不短也不长，但江逸这个名字却一直在地界如雷贯耳，几乎每隔一段时间江逸的名字就会响彻整个地界，并且一次比一次响亮。

　　江逸在地界时间并不长，一来地界就如彗星般崛起，一开始飞升在地煞界很快就声名鹊起了，后面去圣灵界名扬万界，最后去荡魔军营把游天王给干了，让整个地界为之震荡。

　　之后江逸去了灭魔宫寻宝，从此一起不复还，在灭魔宫干了一群天界豪门公子小姐，还杀去天界。在地界子民以为江逸这个天才就要陨落时，江逸却一次次颠覆了众人的认知。

　　直到绿鹰王说他不如江逸时，众人才赫然发现，这个魔性的少年已经站在了，众人一辈子永远无法达到的高度……

　　曾经在地界一次次闯祸的少年终于回来了，虽然他并没有表露太强大的实力，但众人探查到他那不算魁梧的身子，本能的感觉伟岸，就像青帝站在众人面前一般，有种顶礼膜拜的冲动，龙天王都有些不敢直视。

　　“嗡嗡！”

　　江逸见龙天王怔住了没有接话，也没怪他无礼。手中空间神器闪耀，他将衣飘飘云冰小鹰王放出来，他怕云冰走漏风声，所以没有把他留在天界，他还把凤霓勾陈王天凤大帝放出来。

　　“凤霓，勾陈王，云冰小姐，你们在这陪柯小姐休息几日，我要办点事情，小鹰王这里能直接传送去墨羽秘境吗？”

　　江逸和凤霓勾陈王云冰交代一声，迫不及待的看向小鹰王，后者点了点头道：“当然能！”

　　“那走吧。”

　　江逸迫不及待的要去墨羽秘境见众人了，龙天王这时才醒悟过来，连忙拱手道：“江逸，江公子，恩……江大人，还有诸位大人先去我那坐坐，先休息一下吧。”

　　龙天王一连变了三个称呼，他是被站在江逸后面的天凤大帝凤霓勾陈王吓到了。凤霓勾陈王可是伪帝级啊，天凤大帝更是封帝级，这三个妖族居然站在江逸身后？不敢和他并排站着？江逸到底强大到了什么地步？

　　江逸对于龙天王感官还行，他微微一笑道：“龙天王，不要那么客气，按算起来我还是火凤军的监军呢，是你的下属。”

　　“不敢，不敢！”龙天王被吓到了，江逸身后站着一个封帝级。他敢说是江逸的老大？估计天凤大帝要分分钟教他做人了。

　　“对了！”

　　想到火凤军，江逸脑海内浮现出一个绝世美人清美的脸盘，他问道：“祁清尘在地界吗？她怎么样了？”

　　“不在了！”

　　龙天王摇了摇头道：“祁清尘和邬老大，还有嗜血王，白河王等很多强者都去了天界从军去了，恩……她们离开也就几天吧，江公子你回来得晚了些。”

　　“这样啊！”江逸眼中露出一丝失望，他询问道：“你知道她加入了什么军队了吗？”

　　“还不知道！”龙天王摇头道：“现在地界只能传送上去，上面的人无法传送下来，所以上界的消息我们打探不到。”

　　“好吧。”

　　江逸也懒得多问了，反正回头去天界再去打探下就行了。他朝小鹰王看了一眼道：“走吧，先去墨羽秘境，凤祀娘亲你们随我一起去吧。龙天王，我这些朋友你帮忙安排照顾下。”

　　柯弄影招呼众人跟随龙天王进城堡内，江逸则跟着小鹰王去了另外一个城堡。还没进去城堡内，龙天王的传音到了：“江公子，你去墨羽秘境最好小心些，墨羽秘境外面都是刀家的斥候，恩……你看着办吧。”

　　“刀家斥候？”

　　江逸眼眸一冷，什么都没有说，和小鹰王衣飘飘天凤大帝进入了城堡内，很快一道冲天光芒亮起，四人传送走了。

　　这次传送时间不久，只是两个时辰江逸等人就出现在一个小秘境内，他神识扫了一眼微微错愕，这秘境太小了，而且灵气匮乏绝对不是墨羽秘境啊。

　　“果然有斥候！”

　　江逸很快在小秘境内探查到几个潜伏的斥候，他目光如电的朝小鹰王扫去，用眼神求证了一下，确定不是墨羽族后他暴喝起来：“凤祀，全部干掉！”

　　“咻！”

　　天凤大帝如一阵狂风般飘去，身子几个闪烁，在那几个斥候都没有反应过来之前全部将他们撕裂成碎肉。

　　“走吧，我们家就在不远处。”

　　小鹰王等天凤大帝回来后，有些畏惧的望了他几眼，带着江逸朝外面飞去，刚刚飞出去小鹰王眉头又皱了起来，因为外面虚空之中潜伏着很多斥候。

　　“走吧！”

　　江逸无视那些斥候，也不动用灵幻术变身了，就朝前方飞去。天凤大帝都不用他吩咐身子呼啸而去，将四周潜伏的斥候全部干掉。

　　“小鹰王，你联系下墨羽秘境附近你家的斥候，让他们全部退进去。”

　　江逸想了想和小鹰王交代一声，随后下令道：“凤祀，将附近方圆百万里的斥候全部清洗一遍。”

　　天凤大帝飞走了，小鹰王连忙传讯回去，让绿鹰王把墨羽族全部斥候收回去，否则将会被天凤大帝误杀的。

　　两人一路安逸的前行，飞行了万里后，前方虚空中居然出现一些暗灰色的迷雾，小鹰王解释道：“这些迷雾是一种大阵，一般的武者进去后迷失方向，自动转出来。里面还有一些空间漩涡，一不小心会被漩涡吸进去。”

　　“难怪了……”

　　墨羽秘境是地界最隐蔽的秘境，若是一般的人还真进不去，也不敢进去。江逸跟着一路进去，小鹰王对于自家的地盘非常熟悉，一路不断变套，在迷雾里面转了几炷香时间，前方一个巨大的秘境出现在江逸视线内。

　　“呼呼！”

　　江逸的呼吸变得急促起来，他脸上虽然没有任何表情，但身体却微微在颤动。几年过去了，下界就是几百年啊，也不知道他最心爱的女人们变成什么样子了？

　　“咻！”

　　小鹰王带着江逸直接穿刺进去，一进去秘境内，江逸顿时感觉不同了，里面的天地元气果然浓郁了许多。

　　他没有时间去感应里面的天地灵气到底有多浓郁，神识第一时间朝下方扫去，去寻找他那几个梦牵魂绕的身影。

　　“咻咻咻！”

　　与此同时，下方无数道身影飞射而上，江逸和几双眸子对视了一眼，他虎躯剧烈颤动，鼻子一酸，差点泪流满面。

　　时隔数年，终再相见！


第八十四章 回天星界

　　时隔数年，众人的模样并没有什么变化。

　　在天界人并不是不死的，不死的唯有残魂，还是非常强大的人或者妖兽才能留下一缕残魂，存在很长一段时间。比如力神一族的东帝，又如蚩洪。蚩洪的残魂能存在那么长时间，其实很大因素是因为火之源，否则他的残魂早就烟消云散了。

　　不过相对下界来说，上界的人那几乎是不死的存在，上界一年下界百年。上界的强者随便能活个几百年，对于下界来说就是几万年了。如果能达到封王级，封帝级的话，寿元还能无限拉长。

　　如此长的寿元，人自然就不容易变老了，比如江逸现在在地界算来还是少年，他的模样一直没有变化，不同的是气质更加独特，更加的内敛，宛如一把藏在刀鞘内的宝刀。

　　下方飞射上来的那群人，实力都不错，最低的都是神帝境界，所以样子并模样太多的变化。江小奴还是如一张白纸般，喜怒于形，一眼就能看清楚她想什么，像一朵白莲花般纯洁。

　　衣禅更有女人味了，彻底褪去了青涩，变成了一个国色天香的大美人。尹若冰岁月和凡尘并没有给她留下太多的印记，她依旧赤着脚，脸上带着淡淡的笑容，像是一朵安静绽放的百合花。

　　苏若雪还是很冷，不过是外表，她的眼神非常炙热，能融化任何坚冰。江逸和她对视了一眼后，整个人再次一颤，从苏若雪的眼神中他可以看出，苏若雪灵魂内的符毒彻底消失了，她恢复了记忆，眼中都是刻骨铭心的爱意。

　　魔夭儿一如既往的火辣，穿着打扮以及手中的鞭子让江逸想起了雪域的那一段时光。小狐狸变成了一个美丽的少女了，大眼睛内泪光闪闪，如一个受了委屈的孩子，看到了自己的父亲。

　　战无双帅得掉渣，钱万贯胖得和球一样，江逆流一样的风流倜傥，不过看江逸的眼神有些复杂。皇甫涛天如一把剑般，气质和小鹰王很像，司徒一笑正在笑……

　　太多太多熟悉的面孔，江逸在这一刻整个心都化了，感觉这些年来的努力和奋斗值了，感觉受再多的苦难，再多的罪都值得。他那么拼命，不就是为了自己的爱人兄弟朋友活的更好吗？

　　“大哥哥！”

　　小狐狸小菲最不矜持，如一个泪人般飞射而来，接着是江小怒，再然后是魔夭儿，因为这里人多尹若冰苏若雪衣禅有些矜持。直到江逸招了招手，三人什么都顾不上，化作一道道利剑飞射而来，将江逸团团围住。

　　“哈哈哈！”

　　战无双和钱万贯大笑起来，眼中带泪，司徒一笑皇甫涛天都喜悦不已，江逸能回归对于他们来说这是天大的好消息，胜过任何人突破，胜过人类大捷！

　　“好了，都别哭了，我回来了，也会带你们走，以后再也不会让你们担惊受怕，再也没有人能伤害你们，我们永远不会分离！”

　　江逸被一群女子搂着，众女都哭得昏天暗地的，他安抚一阵这才和众人分开，目光投向远处和小鹰王一起站立的绿鹰王和鹰后，拱手道：“江逸参见绿鹰王鹰后，多谢两位对内人和我兄弟门的照顾，江逸感激不尽。”

　　绿鹰王面无表情，很是倨傲的没有搭理江逸，旁边的鹰后笑意连连地说道：“江逸，别太客气，小雨认定了你，我们早就把你当做自家人了。”

　　“嗯？”

　　绿鹰王态度如此嚣张，远处的天凤大帝有些不爽了，眼神微微扫了过去，身上的封帝级气息释放出来，绿鹰王高高昂起的头顿时低了下来，身子一缩，在小鹰王传音一句后，他才正视江逸，冷声开口道：“小子，不用谢本王，要谢就谢小雨吧。”

　　江逸也不在意绿鹰王的态度，对着众人指着和天凤大帝一起站立的衣飘飘，说道：“来，我给你们介绍下，这是我娘亲衣飘飘。”

　　“娘亲？”

　　衣禅等人大惊，连忙擦拭了眼泪，恭恭敬敬的去了衣飘飘前方行礼。江逸一一给衣飘飘介绍，衣飘飘知道江逸有几个媳妇却一直没有机会见面，此刻欢喜的很，拉着众人不肯放手。

　　江逸介绍了一番，目光投向钱万贯战无双等人，身子飞射而去，张开大手大笑道：“来，死胖子给老大抱一个。”

　　“哈哈哈，老大！”

　　钱万贯飞奔而来，给了江逸一个熊抱，差点把江逸给撞飞了。战无双司徒一笑皇甫涛天一一过来和江逸拥抱，江逸和云菲司徒一念点头打招呼，还和江逆流点了点头，怎么说都是自己同父异母的兄弟。

　　“咦……南宫琦玲唐雪唐嫣没有飞升吗？”

　　江逸扫了一遍，发现并没有铃铛姐和那对双胞胎的身影好奇的问道。钱万贯摇了摇头道：“没有，一直没有飞升，铃铛姐不想离开天星界，所以都没有利用资源修炼。而且，最近几年天星界都没有人飞升上来了，不知出了什么事。”

　　“呃？”

　　江逸内心一颤，他在上界待了几年了，下界已经过去了几百年了，南宫琦玲唐雪唐嫣不会化作一堆白骨了吧？还有江云海还活着吗？

　　想到这里，江逸内心一刻都不能淡定了，他目光扫视一圈立刻沉声说道：“我们先别叙旧了，以后有的是时间，我们先回天星界一趟！”

　　“天星界？”

　　钱万贯等人眼睛亮了起来，他们的孩子家族可都在天星界啊，几百年过去了，谁知道天星界怎么样了？

　　江逸是众人的主心骨，他决定的事情没有任何人质疑，江逸要带他们走更不会有半点犹豫。

　　江逸看了众人一眼，确定没有异议后，他目光投向绿鹰王道：“绿鹰王，我和青帝的恩怨还没化解。所以你们墨羽族还是可能有危险，我知道一个绝对隐蔽的地方，绝对安全。哪里的资源也比你这多很多，要不你们举族迁移过去？”

　　“这……”

　　绿鹰王迟疑了，这等大事鹰后更是不敢说话，绿鹰王沉吟片刻，摇头道：“不去了，本王老了不想走了。而且本王还准备去天界发挥下余热，斩杀一些冥族。你带着小雨兄妹走吧，再带些族中的精英，就算被灭族了也能留一些火种。”

　　“好！”

　　江逸只有三天时间，也不想废话，他沉思一阵道：“那你先准备一下，我先回天星界一趟，等我回来就带走他们。请绿鹰王放心，我一定全力护住你们，如有我江逸出头之日，必保你们墨羽族万世荣华！”

　　……


第八十五章 你不够资格！

　　江逸将所有人带走了，小鹰王也跟着走了。小鹰王现在身上贴着江逸的标签，回到九阳军或许会坏事，他也想暂时跟着江逸。

　　江逸这次没有去传送去荡魔军营了，墨羽秘境有传送阵能直接传送去地煞界，想以最快的速度回天星界，只能动用地煞堡的传送阵了！

　　等江逸将所有人收入天寒珠后，绿鹰王带着他去了一个传送阵，在传送阵附近他沉声开口了：“江逸，现在地煞界不是陌家的了。地煞王现在生死不明，陌凌秋把陌家的人转移了，彻底不要地煞界了，逍遥王乘虚而入，你去了地煞界自己看着办吧，这也不能怪逍遥王，毕竟陌凌秋先抛弃地煞界的。”

　　江逸话还没听完身上的杀气就滚滚而出，地煞君主对他有大恩，他和魅影王，天寒王现在下落不明，也是因为江逸。逍遥王居然敢抢地煞界，这是活腻了？

　　绿鹰王最后一句话让江逸身上的杀气弱了一下，他走进传送阵想了想说道：“你能传讯给陌凌秋吗？帮我联系下，让他回地煞界去，逍遥王态度好的话，我不会杀人！”

　　“好吧。”

　　绿鹰王微微一叹，随后想起什么说道：“对了，你有个手下叫毒灵？他执意回去帮你守住你的领地，也不知什么情况了。最近墨羽秘境外都是刀家的斥候，很多事情我都无法探查，你自己查一下吧。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，绿鹰王让人开启传送阵，一道白光闪过，两个时辰后江逸出现在一个城堡的传送阵内。

　　“咦？你是谁？”

　　守护传送阵的是一个老者，实力只有封号神帝的境界，他瞅了江逸几眼，感觉很是陌生，但隐约又有些印象，一时一刻想不起来。

　　“咻！”

　　江逸身子一动，如捏小鸡般捏住了老者的脖子将他提了起来，他冷声说道：“我是谁不重要，重要的是你想活命就立即传讯给逍遥王，说上界使者来了，让他滚出来见我！”

　　“上界使者？”

　　老者身子一颤，江逸怎么出手的他都不知道，不用猜江逸绝对达到了封王级战力，老者不敢迟疑，立即取出一块令牌传讯起来。

　　江逸提着老者大步走出传送阵所在的偏殿，走到外面的大殿将老者丢在地上，然后横刀立马的坐在主位，静待逍遥王过来。

　　“嗡！”

　　片刻之后一道神识扫了过来，江逸在神识还没扫过来时，脸上微微变化了一下瞬间变成了另外一个人，让逍遥王无法探查。

　　“咻！”

　　很快一道身影从无名岛方向快速飞来，直接射入大殿，一个非常伟岸的华袍中年人锁定江逸，疑惑地问道：“你是谁？”

　　“嗡！”

　　江逸脸上再次变化，变成了本来的样子，逍遥王扫了一眼眼中露出一丝疑惑，随后眼中寒光闪耀身上杀气狂涌，沉喝起来：“你是江逸？”

　　“猜对了！”

　　江逸咧嘴一笑，摆了摆手道：“不要那么紧张，我要弄死你和捏死一只蚂蚁没有区别，我斩杀的封王级伪帝级不知道有多少，别想着对我动手，你……不够这个资格！”

　　江逸说话非常不客气，逍遥王的面色瞬间冷了下来，那个老者浑身在颤抖。江逸这个名字可是如雷贯耳啊，如果江逸和逍遥王开战，谁能赢不知道，但他绝对会死。

　　逍遥王身上的杀气不减，他还是第一次见这么狂的人，比绿鹰王更狂。但江逸的名气太大了，他一时一刻不敢动手。

　　他想了想冷声问道：“江逸，你想怎么样？”

　　江逸单刀直入道：“你有两个选择，第一，死！第二滚出地煞界，一辈子不要踏入进来。”

　　“哈哈哈！”

　　逍遥王彻底怒了，江逸名气虽然大，但也只是封王级境界。而且他成名的时候江逸的爷爷怕是还没出生吧？让他滚出地煞界？这位置他还没坐多久，这是不是太欺人太甚了？

　　“黄口小儿，在天界如狗一般被人追杀，侥幸活下来逃回地界，居然立刻就要抢本王地盘了？”

　　逍遥王怒声大喝，身上的杀气更加汹涌了，手中出现一把长刀，身子化作一道虹光对着江逸的脑袋当头劈下。

　　“哼！”

　　江逸身子都没有动，只是抬起一只手，对着那把巨大的战刀重重砸出一拳，同是抬起腿闪电般的踹出一脚。

　　“铛～”

　　“砰～”

　　逍遥王的战刀瞬间被炸飞，身子也一脚被踹飞出去。江逸的肉身可比刀奴，又岂是这小小的封王级可比的？逍遥王的战力还不算太强，最多可比游天王，这种级别的强者对于江逸真的和蚂蚁没区别。

　　“咻咻咻！”

　　附近无数城堡飞射出武者，看到逍遥王被砸进一座城堡内，全部如临大敌。逍遥王很快城堡废墟内飞出，手中一块令牌闪耀，似乎要传讯。

　　“你传讯试试？我杀你一族。”

　　江逸冷声走出城堡，戒指一亮天凤大帝小鹰王出现在外面，两人气势全盛，尤其是天风大帝狂暴的气息瞬间笼罩了整座地煞城。

　　“拿下，把地煞城控制了。”

　　江逸一挥手，天凤大帝和小鹰王如两头狼般冲出去，逍遥王都来不及逃走，被天凤大帝瞬间拿下封印了神核，如一条狗般捏在手中。

　　“我是小鹰王，谁敢乱动，格杀勿论！”

　　小鹰王狂暴的吼声响彻地煞城，随后他冷声说道：“关闭城门，关闭所有传送阵，任何人不得传讯，如果被我们察觉了，屠杀你们一族。”

　　“嘶嘶！”

　　无数神识锁定半空中的逍遥王，锁定如魔神般恐怖的天凤大帝，没有任何人敢动。逍遥王都瞬间被拿下了，谁敢动立即被杀，小鹰王的威名也是靠杀出来的……

　　接下来的事情就非常好办了，城池护罩开启了，城内传送阵关闭了，小鹰王神识扫了一遍，将很多传讯密阵直接毁掉。

　　“咻！”

　　就在这时，城内一个老者带着一个少女飞射而来，那少女老远就惊呼起来：“江逸，江逸，我是狄灵儿啊。”

　　“狄灵儿？狄阁主？”

　　江逸看了一眼大喜过望，他正愁怎么彻底控制地煞城，确保绝对消息不外传呢。当下立即沉喝起来：“狄阁主，请你调动灭魔阁的人，把城池给我控制了！”

　　狄阁主想了想，咬牙大喝起来：“灭魔阁全部弟子出战，控制地煞城，谁敢擅动，格杀勿论！”

　　……


第八十六章 一步错

　　灭魔阁的弟子很多，不过强者不多，当然有天凤大帝和小鹰王在，已经不需要强者了，逍遥王此刻都人和狗一样提着，谁敢乱动？

　　陌凌秋走了，陌家的弟子全部撤离，但其余的大家族却没有撤走，比如秦家，比如轩辕家。这些家族舍不得地煞界的基业，逍遥王来了同样也要依仗他们，对于他们来说只是换了个主子罢了，其余的没有任何区别。

　　这些家族一直知道江逸的厉害，当年在地界就能把整个地界闹得天翻地覆，去了天界就让天界变成乌烟瘴气，青帝峰都被他屠了，而且他还能活下来……这是一个混世魔王啊。江逸的狠辣冷血众人早就领教了，此刻自然没人敢乱来，否则绝对会被灭族的。

　　“江逸……”

　　轩辕凌烟神识锁定站在城堡大门的江逸，满脸的唏嘘。这个男子曾经是她的梦魔，她多次想弄死江逸，可惜却一直没有机会，到了后面就根本没有机会了。现在更是发现江逸已经和她不是一个阶层了，甚至她们轩辕家都不配给他提鞋……

　　“唉，一步错，步步错！”

　　轩辕凌烟有些懊悔，当年若是和江逸搞好关系，或者下嫁给他，让他成为轩辕家的女婿该有多好啊？谁能想到昔日的一个飞升者，能达到现在这个高度，连封帝级都成为他的手下？

　　狄灵儿的神情同样非常复杂，她一直很喜欢江逸，可惜落花有意流水无情。江逸从没有对她敞开心扉，亦或者江逸的心一直是冰封的，她始终无法走入这个男子的内心。而江逸却越走越远，已经达到了她仰望的高度了……

　　……

　　只是一个时辰，在狄阁主的调度下，整个地煞城都被控制了。就在江逸准备让狄阁主想办法去联系陌凌秋时，城堡群内一个城堡亮起了一道冲天光芒，江逸神识扫进去后顿时大喜。

　　“咻！”

　　一个英俊的中年人飞射而出，正是陌凌秋，后者看到江逸也大喜惊呼起来：“江逸，你还活着？君主呢，他回来了吗？”

　　“没有！”

　　江逸脸上露出一丝愧疚，传音说道：“陌大人，君主应该还活着，不过我不知道在哪。你放心……我会想办法救出来的，陌大人，不好意思，因为我连累陌家，连累君主了。”

　　“别说这个，君主无悔，我陌家也无悔！”

　　陌凌秋摇头传音到，随后望了一眼站在上空的天风大帝，有些惊惧的传音道：“江逸，这位大人是？”

　　“呵呵，这是我的人！”

　　江逸淡淡一笑，传音道：“陌大人，地煞界我帮你抢回来了，你安心在地煞界住着，只要我一日没死，没人敢动你们，就算青帝都不敢！”

　　“嘶嘶～”

　　陌凌秋原本以为天凤大帝是江逸请来帮忙的，却没想到是江逸的人？换句话说是江逸的手下？

　　封帝级做手下？青帝都不敢？难道江逸比青帝更厉害了？

　　想到这里陌凌秋莫名有种鼻酸的感觉，难怪地煞君主当年如此看重江逸，为了江逸连陌家都能不管，他果然目光如炬啊。

　　“陌大人，逍遥王如何处置？”

　　江逸没有传音了，直接开口对陌凌秋说道，只要陌凌秋说杀，他二话不说。逍遥王敢抢夺地煞界，那就是动了江逸的逆鳞。

　　“如何处置？”

　　陌凌秋迷茫了，逍遥王怎么说也是地界的成名大人物之一，现在看江逸的意思，他一声令下可以主宰逍遥王的生死？

　　“还是算了吧。”

　　陌凌秋想了想传音道：“毕竟使我们先抛弃地煞界的，逍遥王只是入主罢了，也没有太深的恩怨。”

　　“好吧。”

　　江逸现在心态不一样了，如果是当年的脾气逍遥王必死无疑，他朝天凤大帝看了一眼，后者直接把逍遥王打晕了，灵魂上还加上封印然后收入江逸给他的混元珠内。

　　“陌大人，这地煞界你放心管着，谁若不服气直接杀了！”

　　江逸冷声说道：“你放心，没有任何人敢找你们麻烦。刀家等家族若敢动你，我灭了他们一族，青帝狂帝炎帝德高望重，不会为难你们的，他们要找，也只是找我。”

　　江逸的声音很大，响彻全城，他这是明显说给外人听的，并且让刀家潜伏在城中的斥候以后传话给刀奴——地煞界是他罩的，敢动陌家他将不惜一切代价灭了刀家，还间接传话给青帝，别动小心思，有什么直接对着他江逸来。

　　陌凌秋懂得江逸的意思，感激的拱了拱手。江逸时间不多，让陌凌秋接管地煞界，同时调集一些精英子弟回头他带去天妖界。陌凌秋欣喜过望彻底放心了，只要陌家不亡，他还有什么顾忌的？

　　在地煞君主义无反顾去了天界，陌凌秋就知道陌家已经和江逸绑定在一辆战车上了。江逸若能飞黄腾达，陌家也能荣耀万世，若江逸最终死去，陌家肯定会元气大伤，被江逸的仇家打压甚至灭族。

　　等地煞城内的事情稳定了，江逸立即决定启程。在地煞界闹了一阵，谁也不知道刀家青帝会不会得到消息，还是尽快办好事情去天妖界吧。

　　江逸把天凤大帝和小鹰王都留在了地煞城，帮助陌凌秋稳定局面。当然也是不想断了后路，他回头从天星界回来也要来地煞界的。

　　事情办好之后，江逸和小鹰王在狄灵儿幽怨的眼神中直接传送去了地煞海，小鹰王镇守地煞海的飞升台，确保江逸能安全传送上来。

　　江逸也弄清楚了，天星界应该没出事。这些年之所以没有人飞升上来，是因为逍遥王把天星界飞升的通道关闭了，所以天星界的人就算境界到了也无法飞升。

　　“开启传送阵！”

　　小鹰王冷森森地说道，江逸站在传送阵内，飞升台上的地煞军早就收到命令，不敢有任何废话，快速打出无数天力，启动了传送阵。

　　白光闪耀，江逸内心越发的紧张，他在上届几年，对于天星界来说那是几百年过去了。

　　几百年啊，是否物是人非，沧海桑田了呢？那些曾经的长辈，朋友，爱人，是否还在？


第八十七章 沧海桑田

　　江逸并不是直接传送进天星界，而是出现在天星界附近的一个中转站上。这种中转站花费了地煞界很多的资源，这样的远距离传送阵，一般家族也建造不了。

　　中转站上有三个快要老死的神帝坐镇着，江逸看到这三个老者后如释重负，这三个老者还在，说明附近的万象小界没有被冥族攻陷，至少没有彻底沦陷。

　　“大人！”

　　江逸是封王级，气息很强大，而且能传送过来那肯定是天煞界的大人物，他们怎么敢得罪？

　　“带我去天星界！”

　　江逸冷喝一声，却并没有出示令牌，三个老者有些迟疑了，江逸冷眸一扫，沉喝到：“活腻了？”

　　“不敢！”

　　三人被江逸扫了一眼，感觉灵魂都要崩溃了，一人连忙带着江逸朝西边飞去，飞了一会江逸感觉速度太慢了，直接抓住他的肩膀说道：“你指路就行！”

　　“咻！”

　　江逸的速度很快，一路带着老者朝前方飞行，很快就路过了一个小界面。万象小界真的好小，和地界的秘境差不多大。江逸一路飞行，一路都能看到一个个万象小界，就像一颗颗星辰一般。

　　“星辰？”

　　江逸莫名有些悸动，从天星界看到的星辰不会是这一个个界面吧？问题是界面之外有鸿蒙罡气，怎么可能看的到界面？他穿刺过很多鸿蒙罡气，从里面是无法看到外面的，那么他在天星界看到的星辰又从何而来？

　　“这是一个大秘密，鸿蒙世界的秘密！”

　　江逸脑海内浮现一个念头，如果能想通这个问题，说不定他能感悟这个秘密，鸿蒙世界的秘密那就是非常厉害的天地法则啊。

　　还有九天星辰之力，还有天地异象等等，江逸愈发的感觉玄妙，这些无法解释的东西，正是鸿蒙世界的秘密所在啊。

　　“大人，前面就是了……”

　　江逸正沉寂在鸿蒙世界的秘密之中，老者提醒道，江逸连忙收回思绪望着前方的界面，将老者放下化作一道虹光朝前方飞去，他传音交代道：“在这等着我，帮我戒备，我只进去很短的时间。”

　　“好的，大人！”

　　老者恭敬的拱手，目视江逸取出一个手套撕裂鸿蒙罡气进入了天星界。

　　“唔……”

　　一穿刺进了鸿蒙罡气，江逸整个人都宛如冬日里沉寂温泉之中般，全身每一个毛孔都在微微扩张，舒服到了极点。

　　这里面的天地灵气并不浓郁，甚至比不上大的秘境，但这里的气息就是让江逸感觉到舒服。他都不用神识探查，可以万分确定这里就是天星界，生他养他的地方。

　　“嗤嗤！”

　　江逸还没探出神识，下方很多神识却扫了上来，因为江逸身上的气息太强大了，宛如一尊魔神，下方的武者很多人内心都悸动，自然第一时间探查了。

　　“咻！咻！咻！”

　　很多武者腾空而起，江逸被惊醒过来，身子缓缓朝下方飞来，同时探出神识开始扫视整个天星界。

　　天星界以前在江逸看来非常大，大到无边无际。他从天星大陆走出来，花费了一年多时间才抵达东皇大陆，那时候的东皇大陆对于他来说太大太大了，靠行走的话一辈子都走不完。

　　在现在的江逸看来，天星界却太小了，甚至地界一般的秘境都比天星界大。他的神识在天界只能探查几万里，但在地界却可以探查百万里，而在天星界他可以轻松扫视整个界面，因为这里的空间太不稳定了。

　　而且江逸有种感觉，如果天凤大帝来这里，随便释放一招，天星界的空间可能崩溃，整个界面直接被毁灭。

　　“来者何人？”

　　数千人呼啸而上，一个年轻的将军手持长枪威风凛凛，他居然敢用长枪指着江逸。他被江逸的气息镇压得不敢靠近，但眼中都是坚毅，那表情非常明显，若江逸敢在天星界乱来，他……不惜一战。

　　江逸神识扫了一遍天星界，面色微微变得不自然起来，他长长一叹目光投向那年轻的将军，看了一眼后微微错愕。

　　因为这个年轻的将军和战无双居然长得非常像，肤色黝黑，帅得掉渣，最重要的是气质也非常像。江逸探查了一番，发现此人竟达到了天神巅峰，微微点头道：“你是战家弟子？第几代的？”

　　“你？你是……”

　　年轻人一怔，刚才江逸没有转过头来，而且神识也无法探查他，所以不知道江逸长什么样。此刻一眼却虎躯剧烈一颤，他嘴唇哆嗦了一声问道：“您……可是江帝？”

　　“江帝？”

　　再次刚听到这个称呼，江逸感慨良多，他手中戒指一亮，战无双，衣禅钱万贯等人一个个出现在外面。

　　年轻人看到战无双的那一刻立即跪了，如果说江逸他不敢确认，战无双那可是日夜参拜的，他连忙跪拜下去：“孙儿战永荣参见爷爷！”

　　“爷爷？”

　　战无双那刚毅的脸抽动起来，当年他和云菲生了几个子女留在了天星界，却没想到孙子都成人了？

　　“咻咻咻！”

　　下方无数人飞射而上，整整有数万人，衣禅神识朝下方扫去立即满脸狂喜飞奔而去，大叫起来：“爷爷！”

　　“佛帝！”

　　江逸勉强露出一丝笑容，他拉住尹若冰的手，拍了拍她的肩膀，扫视众人安慰道：“若冰，夭儿，涛天兄，一笑兄，万贯你们要有心理准备。我们离开太久了，很多人都不在了，生老病死这是天地轮回，希望你们节哀。”

　　“啊？”

　　尹若冰和魔夭儿娇躯一颤，江逸的意思她们懂。下方只有佛帝一人飞上来，看来其余几帝都仙逝了，魔夭儿的老爹可能也死了……

　　“唉，我若是早点回来就好了。”

　　江逸眼神内都是悲痛，他刚才用神识扫了一遍，发现天星界虽然没有出事，但很多人都不在了，看情况应该都是老死的。

　　江云海死了，南宫琦玲不见人影了，唐雪唐嫣不见了，妖后不在了，几位大帝至尊只剩下佛帝了，而且江逸还感觉佛帝的寿元也剩下不了多少了……

　　果真是沧海桑田啊！

　　……


第八十八章 苦候多时

　　江帝城北面有一块巨大的空地，这空地外面有围墙，日夜有军队守护。这里是严禁外人进入的，甚至一般的平民都没资格靠近方圆十里。

　　这里是一片陵园，天星界身份最尊贵的人才有资格埋葬在这里，天星界也形成一种共识，死后能葬在这里是最高的荣耀。

　　此刻这陵园内站着很多人，足足有上千人，天星界有头有脸的大家族族长都在这里，都恭恭敬敬的站在后面。

　　最前方只是站着一人，江逸望着前方的一片陵园面色沉重，眼中都是悲痛。江云海，南宫琦玲，唐雪唐嫣，妖后，尹帝，轩帝等人都埋葬在这里。

　　江云海死的比较早，他的境界太低了，只是活了一百岁就老死了。妖后尹帝轩帝等人同样是老死的，江逸离开时候他们就已经很老了，人的年纪越大，各种体能会越弱，而且感悟能力也会下降，所以她们到死都没有突破天神界。

　　至于南宫琦玲，唐雪唐嫣则是郁郁寡欢而死，或许也是因为容颜老去，她们不想江逸回来看到她们变成老太婆，所以宁愿死去，让她们美丽的容颜永远活着江逸脑海内……

　　让江逸还很痛心的是芊芊居然也死了，芊芊是玄武族寿元非常长，当年敖卢可是活了七十多万年。江逸此刻都是自责，他若能提早一两百年回来的话，很多人就不会死了。

　　他离开天星界有四五年了，下界就是过了四五百年时间，佛帝还能活着已经是破天荒了。当然佛帝的境界也很高了，达到了神将境，否则也早就死了。

　　江逸站在陵园内一直没有说话，也没有任何举动。他不动谁也不敢动，他整整在陵园内站了几天几夜，众人就陪着他站了几天几夜。

　　“都散了吧，我一人在这静静。”

　　五天之后，江逸摆了摆手，衣禅连忙搀扶着佛帝带着一群人退下了。江逸一人走到江云海的墓地前，恭恭敬敬的跪下磕了几个头，神经质的坐在地上喃喃了几个时辰，之后去了南宫琦玲墓地前，嘀嘀咕咕说了几个时辰……

　　直到再次过了五天，江逸才走出陵园，他面色恢复了正常。生老病死是天地法则，是不可抗拒的。

　　逝去的已经逝去，他必须为活着的好好努力，他时间不多，不能沉寂在悲伤中，他必须要离去了，否则刀奴甚至青帝都可能回来了。

　　他走入江帝城内最大的一个城堡内，发现各大家族族长都齐聚一堂，战无双衣禅她们也在，却是不见衣飘飘。

　　“夫君，娘亲她回天星大陆了，我们本想陪着，她却固执要一人回去。”

　　衣禅解释了一声，江逸释然，看来衣飘飘是回去拜祭江别离了啊。衣飘飘战力很强江逸也不担忧，他坐上主位，目光在大殿内扫过。

　　天星界这些年诞生了不少强者，大殿内天神就很多，最少有上百个，能修炼得那么快当然还是归功于陌凌秋当年的安排。

　　天神是可以飞升的，不过飞升通道被封闭了，江逸准备把天星界的天神都带走，带去天妖界培育，也算是留下一些种子。

　　他明白，他和青帝之间迟早要有一战！

　　既然如此，那就不得不留些后路了，鸡蛋不能放在一个篮子内，这是每个大家族的做法。对于江逸来说，整个天星界就是一个大家族，他就是族长。

　　在江逸提出后，大部分天神没有任何犹豫，立即同意跟着江逸走。天星界太小了，天神没有用武之处。最重要的是，江逸等人都去天界发展，厮杀，他们很渴望一起闯荡外面的无尽世界。

　　佛帝不愿意走了，衣禅等人劝说很久，江逸还说过帮他找灵药提升寿元，他都不同意。他说他老了，老朋友都在这里，不想离开故土了，就在这里寿终正寝吧。

　　数日之后衣飘飘回来了，江逸决定启程了，他从空间戒指内取出了很多神源神器灵药分给各家族，并且让天星界的后辈们好好修炼，以后飞升去地煞界，他到时候会派人接引。

　　“恭送江帝！”

　　江逸带着一群人朝高空之上飞去，随后将哭成泪人儿的衣禅等人收了进去，在数万人目送之下再次离开了天星界。

　　上一次他飞升，带着拯救天星界的重任，他以前一直梦想着将衣飘飘找到，将江小奴抢回来就回到天星界安逸的过完一辈子。

　　现在衣飘飘找到了，江小奴也在身边，他却不得不再一次离开。因为他身上背负着一个更大的重担，这次他要拯救的不是天星界，而是整个人族。

　　他直接飞射出了天星界，他境界早已将超过天神了，而且飞升过一次了，根本不受天星界的天地法则束缚。外面那个老者还在等候，他带着老者去了中转站，传送回了地煞界。

　　“嗡！”

　　在他出现在地煞城时，两道熟悉的身影出现在他视线内，正是毒灵和黑神，两人看到江逸后也欣喜若狂，连忙飞奔过来，单膝对着江逸下跪沉喝道：“参见大人。”

　　“好，起来，起来！”

　　江逸搀扶起两人，询问了一番江逸府的情况，还好逍遥王没敢抢他的地盘，江逸府一切照旧，地煞界的各大家族也不敢打压江逸府。

　　陌凌秋已经陌家的部分子弟从秘境内传送出来了，陌凌秋做了三手准备，部分子弟继续潜伏在秘境内，部分子弟让江逸带走，部分子弟留在地煞界，这样就算出了事，陌家也不至于灭亡。

　　“走，去荡魔谷！”

　　一切安排就绪，江逸带着所有人离开。天妖界安全无比，只要将所有人带去了天妖界，他就没有后顾之忧，到时候可以和青帝冥界好好玩玩了。

　　“嗡！”

　　他进入传送阵，一道白光亮起，过了一段时间他传送到了荡魔谷。不过，在他出现在荡魔谷的时，立即发现情况很不对！

　　荡魔谷内静悄悄的，广场上一个军士没有，就在他神识第一时间朝荡魔谷内扫去时，一道冷笑声突兀响起在他耳边：“江逸，你终于回来了，本帝苦候多时了！”

　　江逸的眼眸眯起，神识透过层层城堡锁定了一个伟岸的身影。他知道自己迟早会和青帝一战，却没想到青帝来得那么快！


第八十九章 青帝也不能

　　青帝其实很早就动身了，在他下令让狂帝炎帝魏天王等人带兵去增援天宇界后，他就偷偷传送回来了。

　　他将那边的事情全部交给了半卦山人，进攻天宇界的事情都不管了，因为在他心中江逸比进攻天宇界重要多了！

　　青帝修炼了几千年，境界很早就达到现在这个地步了，迟迟无法再进步，不说突破最后一步，打开仙界之门永生不死，就算九阳天帝和冥帝的境界都无法达到。

　　所以打下天宇界，打下天象界，甚至打下冥界对于他来说意义都一样的。只要冥帝出世后，打下的地盘都会瞬间失去，斩杀不了冥帝，一切都没有意义。

　　实力才是王道，其余的都是浮云！

　　要想提升实力，要么进一步感悟天道，达到周天大圆满之境，也就是九阳天帝的境界，要么只能依仗外物了。

　　天帝神兵就是一件外物，一件整个鸿蒙世界最强大的兵器，这把剑还拥有至高无上的权威，能号令天下，能一统整个鸿蒙世界。

　　所以他志在必得，他非常清楚江逸肯定不是去了冥界，而是回了天鸿界。以他的手段势力探查江逸的行踪太简单了，柯弄影本以为可以瞒住几天，却没想到只是一天时间青帝就来了。

　　青帝是一个人来的，他都无需太多言语和行动，只是站在荡魔谷就能轻松镇压了所有人，也没有任何人敢和江逸传讯。当然……就算想传讯，青帝也能第一时间知道，传讯还没出去人就会被杀。

　　“咻！”

　　青帝缓缓腾空而起，傲立在半空，他身上无需释放气息，整个人就如一轮曜日般让人不敢直视，他宛如一尊睥睨天下的帝王般，很多人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　不得不说青帝长相气质真心是绝顶的，荡魔谷很多女子看他的眼神都是迷醉的，青帝若一生令下很多女子估计都会当众脱衣解带……

　　江逸这还是第一次和青帝面对面，上次在青帝峰只是凝聚了一双眼睛罢了，他望着傲立在半空，宛如整个世界都围着他转的那个绝世男子，暗暗点头，盛名之下果然无虚士啊。

　　他没有任何举动，身体内的天力和玄黄之力都没有运转出来，只是平静的望着青帝道：“青帝，本是同根生，相煎何太急，我们之间非要如此吗？”

　　“好一句本是同根生，相煎何太急！”

　　青帝淡淡的开口了，他言语中并没有任何情绪波动，不过说话时有一种不怒自威的压迫感，让人透不过气来，让人非常信服不敢忤逆：“你当年在青帝峰屠杀的时候，怎么不想想同根？在神阳秘境屠杀的时候，怎么不想想太急？你手中染了多少人族的血？你屠杀过多少平民？你……配做天帝传人吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸仰头狂笑，一头红发肆意飞舞，这些话如果是九阳天帝说出来，他可能会觉得羞愧，偏偏青帝说出来让他感觉到滑稽。

　　他嘲弄地说道：“青帝，别装什么圣人，你是什么样的人我清楚，我是什么样的人你也清楚，你不就是想要火龙剑吗？你说一声，我给你就是了。”

　　“呃……”

　　柯弄影云冰等人满脸错愕，看着江逸取出了火龙剑，还舞了几个剑花，众人的心绷紧起来，以为江逸真的要将火龙剑送给青帝。

　　“嗡！”

　　青帝的眼睛亮了起来，身上的气息无限腾起，不过他并没有立即动手，只是将目光投向江逸，等待江逸的下一步举动。

　　“青帝啊，你别光看着啊，你说一句要，我就给你如何？你不说我怎么知道你想不想要？”

　　江逸幽幽一笑，长剑舞动，天力灌注，火龙剑上面的几条火龙游走起来，符文也闪耀不休，一股浩瀚的气息弥漫而出。

　　他剑指青帝，继续说道：“说一声你想要，我立马给你，决不食言！”

　　“哼！”

　　青帝如此身份，怎么可能当众说要这把剑，江逸如此作态也激怒了他，他寒声说道：“江逸，敢戏弄本帝的人，现在没有一个活在这个世界上。”

　　江逸满脸嘲弄，轻轻摇头道：“当年我还当众打你脸呢，现在不是活得好好的？你也别装了，要打就打，冥古我都能重创，别以为我怕了你。不过，青帝，这是我给你的最后一次机会，这次你若动手，我们之间只能有一个活下来了。”

　　“咻！”

　　江逸身子腾空而起，对着下方的龙天王沉喝道：“把大阵开启，我和青帝去外面打，任何人别靠近，否则死了不怪我们。”

　　“唔……”

　　江逸的狂妄震住了很多人，包括青帝。尤其是江逸提到了冥古，据半卦山人推算冥古应该受伤了，而江逸却在冥界饶了一圈，在无数冥王追杀下轻松逃回来，这让青帝内心有些凝重，难道江逸的战力已经比冥古都强了？

　　如果江逸只是一个普通人，青帝绝对没有半点顾忌，直接动手斩杀。江逸是九阳天帝的传人，九阳天帝那可是人族历史上最强大的至尊，他的传人拥有无限的可能性，事实上江逸成长的速度也非常恐怖，比当年的灭魔大帝更变态。

　　“嗡！”

　　荡魔谷的护罩打开了，江逸朝虚空之外飞去，青帝很快破开而去，也没有动手就一直远远跟着江逸。

　　“凤霓公主……”

　　勾陈王担忧的望着凤霓，又看了看柯弄影，意思要不要去帮忙。凤霓摇了摇头道：“等着吧，我们这个级别去再多都是死，大人既然主动开战，就算不敌，也能全身而退。大人没有任何命令，就是让我们原地待命，要相信大人，这个世界没人能杀死他，青帝也不能！”

　　“青帝也不能？”

　　凤霓的声音不大，不过柯弄影却是能听得清清楚楚。她眼中有些恍惚，当年在灭魔宫内差点被她一剑射死的少年，居然能和鸿蒙世界最强者一战了？

　　“可惜……”

　　柯弄影眼神很快又变得黯然起来，她一直心比天高，看不上任何男子，江逸是唯一能配得上她的男子，也是她唯一有些心动的男人，可惜她却不能害了他！

　　“江逸，你一定要活下来！”

　　柯弄影再次喃喃一声，江逸和青帝这一战谁也无法阻止，就算麟后来了也不行。青帝是他必须要迈过去的坎，只要过了这道坎，他将能一飞冲天。迈不过去，死！

　　……


第九十章 亮底牌

　　在外人看来江逸很狂！

　　其实这不是他的性格，他自己有几斤几两很清楚。他不是冥古的对手，更不是青帝的对手，但他不得不狂，否则柯弄影等人危险了。

　　青帝在世人眼中是一个圣人，是人类的主宰，救世主。但江逸能看透他的本质，青帝当年能追杀他，能追杀青灵，今日能不顾天宇界那边的战事万里迢迢赶来追杀他，可以看出青帝并不是圣人。而是一个有着爱恨情仇，并且自私自利的普通人！

　　他想要火龙剑，想成为第二个九阳天帝，想问鼎至尊之位。一个人一旦有了贪念，有了野心，有些杀心，他将会不顾一切。如果江逸不狂一点，不用手段震住青帝，估计青帝早就动手了。

　　一旦青帝动手，他绝对会把荡魔谷所有人击杀，把柯弄影云冰等人击杀，因为他不能背上一个抢夺火龙剑的罪名，他要继续保持自己圣人的声誉。

　　出了虚空之外，江逸微微放心了一些，不论此战是败还是亡，至少青帝不会去击杀荡魔谷的人了。柯弄影会立刻将这里的情况反馈给麟后，继而传遍天下，青帝若再去杀人灭口，就不得不顾忌麟后和天下众口了。

　　江逸脑海内疯狂转动，想着破局之法，一边和火灵珠内的蚩洪传音。蚩洪曾经答应帮他出手三次，事实上现在已经出手不止三次了，只是对上青帝如此级别的强者，蚩洪不出手帮他，他唯有一死。

　　出乎江逸的意料之外，这次蚩洪没有任何犹豫，直接答应可以出战，让江逸做好准备。有了蚩洪的承诺，江逸内心大定，至少他有了一战之力，不论输赢他都要全力出手。

　　万里，十万里，百万里！

　　江逸速度慢慢的变缓，神识一直锁定后面的青帝，等着他的靠近。青帝神识也一直锁定江逸，江逸速度变慢，他居然跟着也变慢，一直保持着万丈的距离，警惕性非常强。

　　“哈哈哈，青帝，你堂堂人界第一强者，就这点胆子？连靠近我都不敢？”江逸继续朝前方飞去，一边嘲弄的回头望着青帝道：“青帝，武者要有勇者之心，你连勇者之心都没有，居然能修炼到现在这个境界，也是老天瞎眼了。”

　　青帝面色没有半点改变，冷声说道：“江逸，你这点小心思别动用了。如果被你几句话就激怒了，本帝几千年的道心也白修炼了。”

　　“道心？”

　　江逸继续刺激青帝：“你也有道心？当年在青帝峰如此暴怒，你的道心去哪了？你现在为了火龙剑而追杀我，为了一个外物而动了贪念，你这道心也是修炼到狗身上了。人族冥族正在开战，你为了自己的私心不顾全军的死活。我是九阳天帝的传人，你不尊我为主，反而追杀我，人族将要覆灭，你还在内斗，这就是你的道心？一条狗的道心也比你的好吧？”

　　“难怪你这辈子都无法达到九阳天帝的境界，你的内心如此肮脏，如此卑鄙无耻，又怎么可能达到天帝的境界？你就算得到火龙剑，这辈子也只能沦为冥界的奴隶，肉身变成行尸走肉，灵魂永远镇冥渊之下！”

　　江逸语气并不激烈，不过字字珠玑，宛如一把刺刀般将青帝的内心一层层撕开，一点点的江逸青帝刺痛，青帝脸上没有任何神色波动，不过眼神却是越来越冷。

　　他身上的气息不断腾起，手中一把青色的长刀出现。这把刀名叫破天刀，仅次于火龙剑之下，在天下至宝中排名第二。青帝能取出破天刀，这证明江逸已经成功激怒了他。

　　江逸的身体停了下来，他手中五色火焰滚滚出现，凝聚了一个火焰神盾，同时运转了玄黄之力，强大肉身，火龙剑上光芒闪耀，他剑指青帝道：“青帝，你是前辈，都活了几千年，一把老骨头了。今日我和你开战，不想让人说欺负你年迈，小爷就让你十招，出手吧！”

　　“让我十招？”

　　青帝眼中再次闪过一丝怒意，他脑海内一个念头一闪而逝，陡然惊醒过来。他刚才差点就脱口而出说让江逸十招了，这小子果然狡诈，想自己让他十招，却反过来说话。

　　“哼！”

　　他眼眸一转，身子突然化作一道虹光朝江逸飞去，冷笑起来道：“好啊，本帝就先出手了，你有种别还手！”

　　“嗤嗤！”

　　青帝距离江逸三千丈时身子陡然一顿，破天刀划破长空，猛然朝前方劈下，他这一招很简单，只是天力攻击罢了。

　　不过……青帝何等战力，他就算随手一击，也霸道到了极点，一道巨大的匹练呼啸而去。

　　“嘶嘶！”

　　四周的空间一片片撕裂，空间震荡不休，一道道穿金裂石的声音响起，匹练刚刚还在数千丈之外，眨眼就到了眼前。

　　“不要脸啊！”

　　江逸暗骂一声，身子朝旁边闪避，可惜青帝的攻击太快了，匹练太大了，他根本躲避不开。体外的火焰神盾瞬间炸裂，他的身体被狠狠砸飞出去，这火焰只是五色火焰，并不是火之源防御力太弱了，不堪一击。

　　“砰砰砰！”

　　他身体被砸飞，肉身层层爆裂，他这肉身可比刀奴，强横至极，若再弱些怕不是层层爆裂，而是直接变成齑粉了。

　　“嗡！”

　　他一只手内神树叶光芒闪耀，以恐怖的速度修复肉身。那匹练不断破坏他的肉身，神树叶不断修复，江逸不得不承受一次次撕裂般的痛苦，他死咬着牙硬是没有闷哼一声。

　　“不错，还有九招！”

　　青帝如一条游龙般围着江逸游走，破天刀挥舞，连续释放出几道匹练。青帝警惕性非常高，并没有靠近江逸，只是远远攻击，凭借他的速度和强大的天力攻击准备磨死江逸。

　　“靠，靠，靠！”

　　江逸一次次被击中，他的速度对于青帝来说太慢太慢了，根本躲避不开。他只能一次次承受那种撕裂般的痛苦，全身肌肤肉骨一次次被撕裂，被炸毁，如果不是神树叶不断的恢复，此刻他早就死了几次了。

　　“嗡！”

　　青帝根本不近身江逸无计可施，手中戒指一亮，只能把天凤大帝放出来，否则这样下去他会被青帝活活磨死的。

　　“凤祀，干了青帝！”

　　他沉喝一声，天凤大帝化作一道流光朝青帝冲去。他自己则快速的疗伤，准备配合天凤大帝联手攻击。

　　“妖族？”

　　青帝嘴角露出一丝戏虐的笑容，冷声开口道：“江逸，你终于亮出一张底牌了，不过这张太弱了，把你全部底牌亮出来吧。”


第九十一章 人刀之身

　　江逸的底牌很多，不过他看着青帝那双睿智的眸子，莫名感觉有种挫败感。青帝似乎把一切都看破了，感觉他能掌控一切一般，江逸所有的计谋，所有的底牌对于他来说都是浮云。

　　人族第一强者果然不是靠吹出来的，江逸很快也觉得这一切都是合理的，如果人族第一强者是个蠢货，是个庸才废物，那么人族也早就灭亡了。

　　“咻！”

　　天凤大帝化作一道虹光朝青帝飞去，时间刻不容缓，江逸没时间多想。机会不等人，天凤大帝若斩杀了，他的底牌就会少一张，所以这一战能不能赢他都必须全力以赴。

　　“咻！”

　　他忍着全身痛楚，身子划过一个弧度朝青帝飞射而去准备全力一击，不说斩杀青帝，最少也要击伤他，否则他根本逃不回天妖界。

　　要想去天妖界，那只能先去天鸿界，青帝既然来了地界，肯定会有安排，估计去天界的传送阵都被封锁了。所以他就是一条被困死在地界的鱼，要想逃走唯有击败击伤青帝。

　　青帝很奇怪，他看着天凤大帝飞来，看着江逸从下方绕来他没有动，只是面无表情的看着两人靠近，甚至破天刀都没有灌注天力！

　　三千丈，千丈，五百丈！

　　天凤大帝动了，他眼中两道银光闪耀，他动用了灵魂攻击。天风一族的灵魂攻击不错，不过天凤大帝并不认为能影响青帝，所以他的手掌变成了利爪，上面银色光芒闪耀，他利爪猛然朝前方一抓，竟让前方的空间剧烈扭曲起来。他想将青帝禁锢在原地，他不求击伤青帝，只求能帮江逸争取一息时间。

　　就在此刻，青帝动了！

　　空间虽然剧烈扭曲，宛如一个巨大的空间漩涡，但青帝身影却没有任何动摇，他的破天刀亮了起来，随手朝天凤大帝那边劈出一刀。

　　这一刀不是刚才攻击江逸的普通天力攻击，在这一刀劈出之后，天凤大帝四周的空间居然也剧烈扭曲。而且不是胡乱的扭曲，就像四周的空间朝天凤大帝镇压而来般，把天凤大帝挤压在中间。强大的空间之力镇压之下天凤大帝彻底动不了了，只能看到那把不断变大变长的刀在瞳孔内变大！

　　“好～”

　　江逸等的就是青帝出手，要的就是这一瞬间的机会。他速度达到极限，火龙剑光芒闪耀猛然朝前方劈出一剑，几条火龙呼啸而出，朝青帝飞去。

　　“嗤嗤！”

　　几条火龙在半空中绞缠，最终变成一条火龙，这条火龙不是原先的那种火龙，而是一条活的火龙，蚩洪出来了！

　　“嗷！”

　　蚩洪咆哮一声，他身子突然在半空中分裂，变成数万条小火龙。这些小火龙如一根根鞭子般朝青帝束缚而去，他准备将青帝给束缚了，同时攻击他的灵魂和肉身，让江逸用火之源攻击青帝，击伤青帝！

　　他这招是保命神通，第一次对付冥古就是用了这一招。不过释放这一招后他会元气大伤，必须吸收大量的火之源才能恢复元气，江逸身上有火之源，所以蚩洪也不怕元气大伤。

　　“火龙魂蚩洪？”

　　青帝淡淡的笑声响起：“江逸，这是你的第二张底牌吧？还有呢？一起亮出来吧。”

　　“咯噔！”

　　江逸内心暗叫不妙，青帝此刻已经被蚩洪给缠住了，他居然半点没有惊慌，还有心思说话，这说明一切都在他预料之中？

　　不管是任何情况，江逸已经没有退路了。他身子爆射而去，身上的火之源源源不断的打出，一边在体外形成一个火焰神盾，一边猛然朝青帝拍去，将青帝全身笼罩在火之源内。

　　火之源很霸道，蚩洪还释放了保命神通，那些小火龙在青帝身体内钻进钻出，攻击青帝的身体和灵魂。但火之源能不能烧伤青帝，江逸没有半点把握，他全部的手段都动用了，成不成就看这一次了。

　　“嗤嗤！”

　　漫天的火之源呼啸而去，一下笼罩了青帝，接着发生了让江逸瞠目结舌的一幕——

　　青帝不知被蚩洪束缚了，还是什么缘故，居然没有任何举动，轻易就被火之源给笼罩了进去。

　　然后……

　　他全身居然燃起了熊熊烈火，以肉眼可见的速度化作飞灰！

　　“烧死了？”

　　江逸脑海内闪过一个念头，随机念头立即消失，青帝如此这么简单就被烧死了，人族早就毁灭了。

　　只是青帝肉身被毁掉，这是眼睁睁的事实啊。他的身体变成了飞灰，那把破天刀都不受控制直接飞出去了。而且江逸神识一遍又一遍的扫过，并没有发现四周空间有任何波动，青帝总不可能从人间蒸发了吧？要瞬移也要有空间波动不是？

　　“咻！”

　　破天刀继续飞去，狠狠的劈中了天风大帝，一招将天风大帝半个身子给劈了下来。或许是因为青帝肉身被毁，这刀微微偏移了一下，没有劈中天风大帝的脑袋，否则此刻天风大帝就不是重创，而是神魂俱裂了。

　　“砰！”

　　天风大帝四周的空间镇压消失，他半边身子被炸飞出去，左边齐肩半个身子被活生生劈了下来，天风大帝狂喷几口鲜血，直接昏死过去……

　　“嗤嗤！”

　　数万条小火龙凝聚成了一条巨大火龙，蚩洪那双冰冷的眼神内都是虚弱，他盯着远处的那边破天刀，微微一叹道：“果然厉害，青帝，没想到你居然修炼成了人刀之身，九阳天帝之下第一人，的确名不虚传啊。”

　　“哈哈哈！”

　　那把破天刀悬浮在半空，里面传到一道大笑声：“火之源？江逸，这是你的最后一张底牌吧？不愧为天帝传人，连火之源都能吸收。不过本帝早就炼制成了人刀之身，破天刀不毁神魂不灭，这个世界上能毁掉破天刀的只有完整的天帝神兵，所以……你永远没可能杀死我！”

　　“嗡！”

　　破天刀上一道道青色气流流转，青帝的身子再次重朔，居然和原先一模一样，是活生生的人，而不是虚影。

　　他望着虚弱的蚩洪，淡然一笑道：“江逸，你还有什么底牌？如果没有的话，本帝只能送你上路了。你放心……火龙剑在我身上，绝对不会埋没了它，我也一定带领人族镇压冥族，恢复当年人族之荣光！”

　　“破！”

　　青帝身子消失在半空，接着破天刀化作一道青光撕裂苍穹，对着江逸当头劈下。

　　这一刀和刚才劈天凤大帝的一刀又不一样，这一刀里面蕴含着九种意味，融合了九种不同的奥义。这一刀出来整个世界都消失了，江逸和蚩洪眼中只剩下那一把破天而来，无坚不摧，可以撕裂一切的宝刀。

　　青帝释放了最强的一招，江逸他必杀无疑！


第九十二章 狼子野心

　　要想达到封帝级，那需要融合七种奥义。能融合七种本源奥义，攻击力就非常凶残了，青帝却融合了九种，而且还练成了人刀之身。

　　人就是刀，刀就是人，人可以借刀势，刀可以借人威，这一招有多凶残，江逸都无法想象。

　　这一刻江逸感觉这一刀甚至可以劈碎一个小界面，可以破碎星辰，可以让日月无光。整个世界在这一刻都消失了，江逸眼中只下这一刀，不是让日月无光是什么？

　　躲不掉，扛不住，只能等死！

　　这就是江逸的感觉，尽管他体外有火之源神盾，但在这一刀之下根本挡不住一息时间。江逸内心微微一叹，没有去挣扎和反抗了，力量太不对等了，人族第一强者果然强得离谱。

　　“咦？不对——”

　　江逸突然灵魂一怔，他本能的看了一眼蚩洪，发现他那双虚弱的某种并没有任何情绪波动，平静的可怕。

　　蚩洪已经完全认可了他，原先的十年三招之约已经作废了，蚩洪现在差不多认他为主了。如果他被杀的话，蚩洪肯定失落，肯定会愤怒，甚至抓狂，但蚩洪没有，眸子内都是平静，还带了一些淡淡的嘲弄。

　　“不对——”

　　那边的青帝也感觉到了，蚩洪的神色太平静了，这很不正常。他的神识一遍又一遍的扫过，却没有任何发现，他脑海疯狂的运转，最终咬牙决定劈下这一刀，江逸必须死，火龙剑只能是他的。

　　“嗤嗤！”

　　蚩洪动了，不过他并没有攻击，他元气大伤也无法攻击了，他钻进了火龙剑内，火龙剑光芒流转闪耀不休，一股磅礴的气息从剑内弥漫而出。

　　“铮～～”

　　一道震天剑鸣声响起，接着火龙剑居然自动变大变长，然后脱离了江逸的手射入虚空之上，剑上散发出万丈红光，携带风雷之势，引发惊天尖啸声对着破天刀重重劈去。

　　“呃？”

　　江逸一开始以为是蚩洪控制火龙剑和破天刀抗衡，但在火龙剑气息散发之后他感觉不对了。

　　这一次火龙剑散发的气息比上次在天妖界强太多太多，最少强大了百倍，蚩洪如果能控制火龙剑变得那么强的话，上次都能斩杀冥古了。

　　“咻！”

　　一刀一剑速度太快了，江逸都看不清，只看到一道青光和一道红光对撞在一起，一道巨大的爆炸声响起，对撞的空间一片片撕裂，出现一个巨大的空间窟窿。四面八方的空间裂缝蔓延而去，恐怖的空间震动波将江逸给掀飞出去。

　　“噗！”

　　江逸的火之源神盾被震破，他嘴里鲜血狂喷，但眼眸却亮若星辰，死死盯着傲立在虚空之上的那把霸气华丽的巨剑。火龙剑和破天刀对撞了一下，居然一下把破天刀给砸飞了！

　　如果破天刀只是普通的一把刀，这不奇怪，但破天刀可是天下第二宝物。最重要的破天刀此刻并不是一把刀，而是青帝的化身，青帝人刀合一了，释放了最强的攻击，却被火龙剑一招砸飞……

　　“怎么可能？”

　　青帝满眸的不敢置信，他伸手抓住倒飞过来的破天刀，睁大眼睛望着半空中那把剑。他望着那把身在空间窟窿内，却没有因为空间震荡而摆动半分的那边剑，感觉是那么的滑稽。

　　火龙剑是强大，但也要看什么人用不是？如果一个小小的江逸控制火龙剑就能击败他，当年九阳天帝也不会被冥帝所杀了……

　　“想不通吗？”

　　一道平淡苍老的声音突兀从火龙剑内传来，青帝虎躯一颤，因为这个声音无比的陌生，整个鸿蒙世界的强者他几乎都认识，这个声音却闻所未闻。

　　“果然是他……”

　　江逸听到这个声音后，眼眸露出果然如此的表情，他深深躬身下去，一句话没有说，嘴里微微吐出一口气，今日这死局算是彻底破去了。

　　“你叫青倪吧？是青阳收养的徒弟？”

　　火龙剑内再次传来一道声音，青帝眼眸剧烈一缩，随后惊呼起来：“天帝，您，您老残魂还在？”

　　刚才那一招是他的最强攻击，这个世界能抗住的不超过五人，能反而将他破天刀击飞的只有两人，冥帝和九阳天帝。而能叫出他师父，上一代青帝的本名，唯有九阳天帝。

　　“嗤嗤！”

　　火龙剑内一道道红色气流流转，最终凝聚成了一个非常普通的小老头。这老者身材并不伟岸，相貌并不奇特，他最引人注目的就是那双眸子，这眸子内闪烁着睿智，仁爱，悲悯，友善，看着这种眸子青帝莫名都感觉羞愧。

　　青帝沉默了一下，还是躬下了尊贵的头颅，拜了下去：“青倪参见天帝，家师正是青阳！”

　　青阳是上一代青帝，不过那时候叫青皇，是九阳天帝座下四大将之一。虽然九阳天帝现在只是残魂，或许战力并不会太强，魂力所剩无几，但青帝却不敢起一丝战意，更不敢起杀心。

　　因为他是九阳天帝，是青帝师父的主子，是整个鸿蒙世界曾经的最强者，至高无上的存在。

　　再次看到这个小老头，江逸眼神很是复杂，倍感唏嘘。他曾经以为这个小老头只是上界的强者，后面以为他是天界的一方诸侯霸主，却没想到此人居然是人族的至尊主宰。

　　心有千言万语，江逸什么都没有说，只是再次深深拜下，行礼道：“江逸参见天帝！”

　　“小子，我们又见面了，不过每次见面好像都是你要被人灭了啊？”

　　九阳天帝转头看了江逸一眼，嘴角带着戏虐之色地说道：“五年过去了，你小子实力怎么成长那么慢？丢了本帝的脸啊……”

　　江逸撇了撇嘴，不敢顶嘴，只能拱手说道：“江逸无能，愧对天帝！”

　　九阳天帝看了江逸一眼，继而转头望着青帝挥手道：“青倪，你回去吧。这把剑不属于你，你就算拿了也用不了。”

　　“回去？”

　　青帝脸上出现一抹愕然，原本他以为九阳天帝会杀了他，或者让他臣服江逸，辅佐江逸一统天下，共同对抗冥族。却没想到九阳天帝什么都没说，什么都没坐，只是让他离去？

　　“他杀不了我？他是残魂没有这个力量？”

　　青帝脑海内闪过一个念头，灵魂深处涌起一丝杀机，要不把九阳天帝的残魂震散？把江逸杀了？

　　江逸是天帝传人，九阳天帝残魂没散，只要江逸登高一呼，九阳天帝显露真身，整个人族将会瞬间一统。江逸也将成为新的人族之主，他这辈子将只能臣服在江逸的旗下……

　　最终青帝还是没敢乱来，九阳天帝的威名太盛了，他对九阳天帝是畏惧到了骨子内，他再次躬身后什么都没说，飘然离去。

　　九阳天帝目送青帝离开，微微摇头一叹道：“有其师必有其徒，师徒两人都是狼子野心啊。江逸，若以后你有能力杀了此人，绝对不要手软，我当年就是太心软了……”


第九十三章 曾经来过

　　青帝走了！

　　九阳天帝苏醒过来，成功破了一个必死之局。而且有九阳天帝镇压，想必短时间青帝是不敢找麻烦的，甚至江逸都可以在天鸿界光明正大的来去自如。

　　九阳天帝的威慑力太大了，江逸若登高一呼，各大势力轻松能收拢。九阳天帝一露面，任何势力都得臣服，这就是天帝之威。

　　不过……

　　江逸不可能这样做，这样做他会死得更快。

　　九阳天帝让青帝离开，江逸从这里面感受到一丝不对劲，联想到九阳天帝上次动手灭杀一个冥将，建造了一个大阵都要沉睡五年，他可以想象得出九阳天帝身上的魂力太弱太弱了，有可能随时会消散。

　　果然！

　　九阳天帝看了江逸一眼，似乎猜到了他的想法，他苦涩一笑道：“小子，你尽找一个安全的地方吧。本帝的魂力太弱了，可别被青倪反咬一口，到时候本帝也保不住你。本帝的魂力最多支撑几年了，如果动手的话，最多再动手一次……”

　　九阳天帝虚影消失在火龙剑上，江逸怔怔的站了一会，飞射而去收起火龙剑，帮天凤大帝疗伤一阵丢入天寒珠内朝荡魔军营飞去。

　　这里离开荡魔谷不太远，只是片刻时间江逸就飞了回来。荡魔谷内一片平静，青帝居然没有从传送阵走，都没有回荡魔谷，荡魔谷内的一群人看到江逸回来，全部傻眼了……

　　天鸿界第一人，青帝之威天下英豪闻之丧胆，在龙天王等人心中青帝要杀死江逸和捏死一只蚂蚁般简单。却没想到江逸居然回来了，而且一点事都没有，反而……青帝不见了？

　　“走！”

　　江逸没有解释，招了招手，柯弄影云冰凤霓勾陈王立即飞射而来，江逸传音道：“回头和你们解释，先离开吧。”

　　柯弄影和龙天王传音两句，被江逸收入天寒珠内。江逸走入了传送阵，不过却没有传送去混沌海，而是传送去了圣灵界。

　　他对于衣家没有太多好感，甚至一度想杀上圣灵山。不过衣飘飘现在相认了，魅影王也多次出手要救他，他也忘记了之前的仇怨。

　　在外人看来，魅影族是他的娘家，如果刀家丧心病狂的话，魅影族随时可能被灭，所以他想带走一些种子。

　　“咻！”

　　他一出现传送去天魅城后，立即朝圣灵山飞去，完全不顾城内飞射而出的强者。还没等他抵达圣灵山，衣图带着魅影族一群强者飞来了。

　　“江逸！”

　　衣图看到江逸有些激动，嘴唇动了几次想说什么，却不知道说什么。江逸没时间和他废话，沉声说道：“调集一些精英子弟，我要带走，我帮你们衣家留一条后路。”

　　“后路？”

　　衣图和一群衣家长老对视一眼满脸动容，衣图紧张问道：“江逸，局面这么坏了？难道有超级家族要对付我们衣家？”

　　“这倒不会。”

　　江逸随口解释道：“只要我活着一天就没人敢动你们，不过留下一些火种总是好的。你们衣家子弟跟着我，不会委屈了他们，衣图不然你也跟我走吧。”

　　“这个……”

　　衣图有些迟疑不定，江逸戒指一亮把衣飘飘给放了出来，衣图顿时大喜惊呼起来：“小妹！”

　　江逸和衣飘飘传音一阵，后者开口道：“大哥，快去安排吧，听小逸的没错，我儿子还会害了你们不成？不是看我的面子，他会来这？”

　　“是是是。”

　　衣图彻底不敢迟疑了，连忙让人安排，甚至还把衣不悔叫来了，让他带队跟着江逸走。

　　“江逸？小姑！”

　　衣家第一公子衣不悔看着江逸那张熟悉而又陌生的脸，满眸的复杂。曾经懵懵懂懂闯荡地界的少年，曾经被他看不起的小野种，只是几年不见却成长到了他无法仰望的高度了。

　　“走！”

　　衣图调集了一千多衣家子弟，江逸收了进去后立即准备离开了，他还想去一趟天寒界，帮祁家留一些火种。

　　“江逸。”

　　衣图带着一群人送江逸去了传送阵，在开启之前他咬牙传音问道：“你知道父王他们在哪吗？”

　　“不知道！”

　　江逸摇了摇头，随后很坚定地说道：“不过你放心，我会尽最大的力量把它们救回来的。”

　　“好。”

　　衣图目送江逸离开，等江逸和衣飘飘的身影消失在传送阵后，才满脸唏嘘的望着衣家一个长老感慨道：“现在我们衣家和江逸命运绑一起了，他若死了，我们衣家也亡了。他若有一天能问鼎天下，我们衣家也能荣耀万年，我相信……是后者。”

　　江逸传送去了天寒界，原本他以为要费一番周折。却没想到祁家的家主，祁清尘的叔父没有半点迟疑，立即安排家族的一些子弟跟着江逸走。

　　在江逸疑惑不解的时候，祁清尘的叔父微微一笑道：“江逸，我大哥非常看好你，清尘对你一往情深。我最敬佩大哥的目光，最喜欢清尘这个小侄女，所以你这人值得信任。我只是希望……你别辜负了清尘这孩子。”

　　江逸没有给承诺，只是微微颔首，用目光表达了自己的意思，他再次启程这次去了混沌海。

　　果然！

　　混沌海的传送阵开启的，江逸轻松传送去了空灵岛。他很低调用灵幻术变幻了外形，那十个封王级没有难为他，他轻松传送去了九阳城。

　　到了九阳城后，江逸的神识第一时间朝城内扫去，蚩洪的传音很快响起：“青帝没有在城里。”

　　“好！”

　　江逸彻底放心下来，到了天鸿界他随时可以离去了。他也不急了，找了一个客栈将云冰和柯弄影放了出来。

　　“两位，我马上要离开天鸿界，去一个隐蔽的地方潜修！”江逸望着两人，真诚地说道：“我可能一段时间不会出来，我需要修炼一段时间，我的实力还是不够，两位是跟我走，还是留下呢？”

　　云冰脸有些红，沉吟了良久咬牙道：“江逸，本将军就不随你去了，你好好修炼，本将军在九阳城等着你回来，到时候杀得青帝冥族片甲不留！”

　　云冰心里是有些想跟着江逸的，不过毕竟是大家族小姐，她不可能太不矜持了。就这么跟着江逸走，没名没分的，她不怕丢脸，云天王丢不起这个脸。

　　柯弄影眼中露出一丝痛苦，她命不久矣，身体随时可能自爆，江逸这一去就不知道什么时候才能回来，或许这一别将是永别。

　　但她能怎么办？

　　她这辈子是不可能和男人在一起的，不喜欢的，她不会委屈自己，喜欢的，她不能害了自己心爱的男人。

　　她只能微微一笑，传音道：“江逸，你走吧，弄影等着你王者归来的那一天。如果弄影那一天不在了，请为我坟上烧一炷香，请你记住你的人生中有个叫柯弄影的女子曾经来过。”

　　……


第九十四章 为祸人间

　　江逸走了，他没有去看云冰那恋恋不舍的目光，也没有去多问柯弄影为何会说给她坟上烧一炷香。

　　他知道这两个女子对他都有情，他对于这两个女子也很欣赏。

　　不过他一直冰封了自己的心，所以从未动过情，此刻也不敢动情。因为他肩负的重任太坚决了，他的敌人太强大了，他给不起两人未来，给不了她们幸福，所以他选择无视两人的感情，让两人断了对他的念想。

　　这样很无情，很伤人，但这是最正确的选择。他欠下的情债太多太多了，这辈子能拥有衣禅苏若雪她们，他已经心满意足，又怎么能苛求太多呢？

　　他带着各大家族的精英子弟，半刻不能耽误，在柯弄影的帮助之下，传送去了虚空之外。而后让蚩洪探查，确定青帝没有追踪后，径直朝天妖界飞去。

　　有火之源随时补充能量，蚩洪虽然动用了保命神通元气大伤，却没有昏睡过去，而且不断吸收火之源，开始缓缓恢复。

　　进入毒魔死地，冲入中间的深渊，跳下空间漩涡。江逸再次进入了天妖界，直到此刻他才如释重负。天妖界太隐蔽了，不是四位大帝谁都不敢进入毒魔死地，就算四位大帝又怎么敢冒险进入深渊内的空间漩涡？

　　“咻！”

　　他快速朝龙谷飞去，花费了小半天抵达了龙谷。暴龙王等人早就被惊动了，其余两位大帝带着暴龙王旱魃王狸香儿等人在龙谷之外迎接。

　　“参见大人！”

　　所有妖族看到江逸后立即单膝下跪行礼，狸香儿笑颜如花，眉眼中都是欣喜。不过在江逸手中天寒珠源源不断的传送出一群群人后，狸香儿的笑容戛然而止了。

　　她看到了几个绝世美人，而这些人出来后第一时间找寻江逸，看到他后立即放心下来露出甜甜笑容，从这些人的眼神中狸香儿感觉到了一丝不对……

　　江逸出去了一趟，带回来几个绝世美人，还有几千人族，妖族的两位大帝和暴龙王他们眼中都带上了一丝担忧。

　　江逸会不会把天妖界给霸占了？他这次能带几千人进来，下次也能带几千人，几万人，几十万人。有江逸扶持人族在天妖界繁衍发展会很快，到时候天妖界很快会变成天人界，妖族也会变成人族的奴隶……

　　江逸看出了暴龙王他们的担忧，他目光一扫一群妖族大佬道：“你们放心，天妖界是你们的。我的人只是暂住，我们绝对不要任何地盘！”

　　“大人言重了。”

　　火狐大帝神倪大帝连忙弯身，暴龙王旱魃王等人也连连摆手道：“大人，我们不是这个意思，大人千万别误会……”

　　“好了，暴龙王，先让他们安置在龙谷内吧！”

　　江逸一招手，带着所有人族朝龙谷内走去，战无双小鹰王等人对视一眼，吞了几口唾沫。江逸居然带着他们来到了妖族的地盘？看情况江逸在妖族地位非常高？两个封帝级妖族都要听他的？再加上天凤大帝，众人愈发的感觉到惊奇，难道江逸在这里是老大？

　　在天妖界江逸自然是老大，他非常霸气的走在了最前面，两位妖族大帝都不敢和他并排站。进入龙谷后一群群暴龙族看到江逸后纷纷下跪，惶恐恭敬到了极点。

　　“凤霓！”

　　抵达龙谷内的宫殿前，江逸朝凤霓看了一眼，下令道：“把所有人都安置在龙谷内，暴龙王狸香儿你帮忙安置一下。对了……和你们介绍一下，这位是我的娘亲，这几位是我的妻子，这个是我的妹妹，这几个是我的兄弟，这些……”

　　江逸逐一介绍了一遍，火狐大帝神倪大帝暴龙王他们非常客气的行礼，把小鹰王衣不悔等人吓得不轻，封帝级伪帝级对他们行礼啊？他们怎么敢受，纷纷还礼。

　　龙谷很大，不过城堡不多，平常暴龙一族都是住着简单的小土堡。暴龙王和凤霓带着一群群强者快速的修建城堡，很快一座座大城堡修建成功，足足修建了几千座，无数的物质也调集过来，只是半天几千人就安置下来。

　　江逸让钱万贯管理各族子弟，每个家族分别选取一个族长，约束自家子弟。江逸让他们安心在这呆着，在这修炼，各种资源钱万贯会统一分配，各大秘境也能轮流进入，这些年轻子弟平时不得离开龙谷，除了修炼外，只能在龙谷内休息娱乐，绝对不能和任何妖族发生冲突。

　　暴龙王非常识趣，干脆把暴龙族迁移出了龙谷，将整个龙谷让给江逸。他很清楚江逸的为人，只要江逸一天没死，就不会亏待了暴龙族。若……江逸死了，这龙谷再夺回来就是了。

　　喧闹了一天，所有事情都安顿完毕，各家族子弟在经过短暂的惊慌之后也安心下来了。

　　虽然这里很陌生，这里是妖族的地盘，但江逸在这拥有绝对的权威，她们的安全能保证。而且这次来了几个大家族子弟，人多也不会孤单。

　　最重要的是，这里的天地灵气太浓郁了，比地界浓郁太多了。这里有很多秘境，有很多资源，能帮他们快速的成长。

　　“你们先在这住着，我先闭关一段时间，不会太久！”

　　江逸等所有人安顿下来后，让衣飘飘苏若雪江小奴等人安心在最大的城堡内住着，他也在城堡内，不过进了一个密室内。

　　他有太多的事情，太多的疑惑，需要向九阳天帝询问。以后的路怎么走他也需要九阳天帝指点，这位人类最强大最智慧的至尊既然醒来了，江逸又怎么能错过呢？

　　“嗡！”

　　他取出火龙剑后，九阳天帝不用他呼唤，自动凝聚出一道虚影，他感应了一番，点头道：“嗯……这个秘境不错，很安全，是在须弥空间，这种空间入口一般在空间漩涡内，鸿蒙世界内好像有十个吧？青倪短时间是找不到的。”

　　“须弥空间？十个？”

　　江逸想起之前小鹰王打探到的一个消息，好奇问道：“半卦山人他们一族就是在一个须弥空间内吧？”

　　“半卦山人？你说的是半卦族吧？”

　　九阳天帝嘴角露出一丝讥讽道：“这一族曾经被我打压过，装神弄鬼，招摇撞骗，能望断一点点天机就膨胀得厉害，以为他们是真正的仙人了。嗯……这一族的确在一个须弥空间内，本帝当年心慈没有灭他们一族，难道又出来为祸人间了？”


第九十五章 这是一个局

　　“为祸人间……”

　　如果这话不是九阳天帝所说，江逸是不敢信的。这段时间因为半卦山人出世帮助人族对抗冥族，半卦族在天鸿界声明远扬，而且玄之又玄。

　　四帝对于半卦山人推崇至极，所以下面的人对于半卦山人崇敬到了极点，各种流言传出来后夸张了十倍百倍，一时之间半卦山人变成了人族的救世主，变成了人族唯一的希望。

　　所以江逸本能的认为，这个半卦山人是人族的隐世强者，在人族最危难的时候出世帮人族镇压冥族，这种人就算是敌对的也要尊敬。却没想到九阳天帝说他是出来为祸人间……

　　反差太大，江逸都有些不敢相信，他疑惑问道：“天帝，人族都这样了，半卦山人还出来为祸人间有什么意义？人族灭了，迟些就轮到了他们半卦族，轮到鸿蒙世界所有的种族了啊。”

　　九阳天帝皱着眉头询问起来：“人族都这样了？现在人族什么情况？”

　　九阳天帝残魂一直在天星界，后面都是沉睡，前不久才醒来，所以对于天界的事情一无所知。

　　江逸连忙将情况纤细说了一遍，各大势力都细细简述，包括天妖界，还有他前不久在冥界大闹，以及此刻人族打下天罡界和天灵界，正在攻打天宇界的事情全部都说清楚了。

　　九阳天帝沉默下来，足足沉默了小半个时辰，他才有些凝重地说道：“有问题，有大问题！冥古应该早就恢复元气了，他为何不管天宇界？为何放任人族进攻？”

　　江逸也知道有问题，之前没时间去多想罢了，此刻九阳天帝都如此肯定，他连忙求问：“天帝，问题出在哪？”

　　“冥帝！”

　　九阳天帝非常肯定地说道：“冥帝已经出世了，冥古之所以按兵不动，应该是得到了冥帝的指示。冥帝故意把那些界面送给人族，这是一个阴谋，一个局！”

　　“糟了！”

　　江逸面色大变，“如果冥帝已经出世，并且已经开始布局的话，人族这次的进攻将是羊入虎口，说不定这次人族的强者都会葬送了。等那些强者一死，那边的军队一亡，人族靠什么去抵御冥族大军？”

　　“你别太担忧。”

　　九阳天帝想了想说道：“只要你不死，人族的强者暂时没事，你现在是本帝的传人，手中拿着天帝神兵。冥帝一天不斩杀你，绝对不会打草惊蛇的，你现在才是他最强大的敌人。”

　　“这样……”

　　江逸微微松了一口气，他想了想又疑惑问道：“不对啊，天帝！如果冥帝早就出世的了话，为何我在冥界潜伏时，他没有现身击杀我？比如在冰之源死地冥帝出现的话，我必死无疑啊。”

　　“这很好解释！”

　　九阳天帝眼中闪耀着智慧的光芒，解释道：“因为这次冥帝转世的身份不是冥族，而是……人族。那个半卦山人就有很大怀疑，当然本帝没见到真人，不敢确定。”

　　“什么？”

　　江逸虎躯一震，半卦山人是冥帝？这消息太吓人了吧！

　　要知道现在半卦山人可是人族的统帅之一，如果他出手偷袭，青帝麟后她们随时可能死去。

　　“只是怀疑，你别大惊小怪。”

　　九阳天帝想了一会，又说道：“这段时间突然冒出来的封帝级强者，都有可能是冥帝的化身。冥帝学聪明了，转世为人族，可以从内部突破。天鸿界有九天星辰大阵，他很难攻破，再加上人族的隐世强者，他强攻之下可能肉身再次被毁，只能又一次转世……”

　　“那我们要不要提醒一下麟后她们？”

　　麟后江逸有些好感，而且魏天王他们还在那边呢，若被冥帝逐一秘密干掉，那就呜呼哀哉了。

　　“不用！”

　　九阳天帝很确定地说道：“你哪都不能去，你现在要做的就是修炼，继续修炼无名神功，感悟你那个奇异的本源奥义，参悟火之源冰之源，还有……过段时间去把剩下的那个残件找到！”

　　“残件？在哪？”

　　江逸眼眸一亮，最后一个残件蚩洪都感应不到，九阳天帝醒来了，自然知道在哪，这可是他的兵器。

　　“在天庭内。”

　　九阳天帝道：“当年本帝自焚肉身，将神兵一分为七，天庭也就是我放年的宫殿，让我转移去了一个须弥空间内。我为了防止冥帝得到这把神兵所有残件，所以将一个残件放在了天庭内，那个须弥空间任何人包括冥帝都进不去，只能你去取！”

　　“好～”

　　江逸大为钦佩，九阳天帝的智慧果然深如海，一切都安排好了，这天帝神兵谁也无法得到。就算这次被青帝抢去了，也无法发挥最大的威力，因为最后一个残件他也得不到。

　　“修炼！”

　　江逸安心下来，现在衣飘飘等人都带回来了，他也太多任何牵挂了。只剩下魅影王三人，还有祁清尘，他强迫自己不去想她们。反正他只要不死，魅影王和祁清尘就是安全的，青帝不会那么傻，杀了她们只会彻底激怒他。

　　想到修炼，江逸内心再次涌起很多疑惑，他想了想问道：“天帝，你这无名功法太玄妙了，我的身体都变成了怪胎了，还有我现在感悟的这个雷电奥义，也太玄奇了，另外……我为何能吸收火之源冰之源？是不是因为无名功法的原因？”

　　“不知道！”

　　九阳天帝回答了三个字，让江逸满眸错愕，这功法是九阳天帝创造的，他居然说不知道？

　　“小子，你别用这种眼神看着我啊。”

　　九阳天帝笑了，和一只老狐狸一样，他解释道：“这功法只是我晚年随意随便推衍出来的，我自己并没有修炼过。修炼到最后具体会怎么样，我是一窍不通，你为何能吸收火之源水之源，我也很疑惑……你别管了，继续修炼吧，反正你已经是怪物了，变得更怪一点又何妨？”

　　“靠……”

　　江逸翻了翻白眼，这九阳天帝感情是把他当做试验小白鼠，而且还是那种试验后就不管了的小白鼠。任凭他变成什么鬼样子，亦或者自爆而亡都不管。

　　“放心吧！”

　　九阳天帝自信一笑道：“我探查过你的身体，虽然我不太明白为何会变成这样，但很有可能是好事。或许……你将可能会成为鸿蒙世界第一个打开仙域之门的人，拥有不死之身，恒古永存！”


第九十六章 三十年好运势

　　青帝很茫然！

　　他这辈子有两个目标，为了这两个目标他尘封了自己的内心，了断了情缘，数千年来他一直孤身一个人，就是不想让自己有任何牵挂，有任何弱点。

　　他的师傅，收养他的养父上一代青帝青阳，有一个到死都能没达成的宏远——那就是问鼎天下，成为鸿蒙世界的主宰天帝。

　　他深受青阳的影响，一直觊觎那个位置，不为了他自己，也要为了完成他师傅未完成的遗愿。

　　他还有一个目标，那就是突破最后一步，打开仙域之门，成为真正的天仙，永生不死，踏上武道的最巅峰。

　　青帝天赋冠绝天下，修炼非常刻苦，还得到了很多大机缘，可惜战力始终止步于此。别说突破最后一步，打开仙域之门，就算达到九阳天帝和冥帝的大圆满之境，感觉都遥遥无期。甚至他多次有一种感觉，这辈子是无法再进一步了，只能老死到这个境界了。

　　武道之路他几乎绝望了，现在九阳天帝残魂出现，又把他天帝之路给封死了。所以他很沮丧，很迷茫，不知道自己的路接下来该怎么走。

　　九阳天帝是任何人都无法迈过去的坎，九阳天帝说了火龙剑不属于他，他就算拿到手了也用不了。这句话的意思很明确：他这辈子是永远不可能成为天帝的，就算强行登上帝位，也号令不了天下。

　　有九阳天帝的残魂在，青帝的确没有可能坐上帝位。九阳天帝的威望太高了，都无需出面，只需传句话，天下群雄都莫敢不从……

　　青帝没有去天宇界，而是回到青帝峰，他也没有去追踪江逸的行踪，就算追踪到了又如何？有九阳天帝的残魂在，谁能斩杀得了江逸，谁敢对九阳天帝的残魂动手？

　　青帝峰很冷清，刀奴他们都在天罡界那边，他的爱徒夏雨此刻还在天宇界内攻城略地。山峰之上只剩下一些低级的刀家子弟，青帝一人站在青帝峰最高的山峰之巅，他目光眺望远方，想着今后的路怎么走，想着他该怎么办。

　　一天，两天，三天……

　　青帝还是没想通，不过他的一个玉符亮了起来，他眼神变成清明扫了一眼，精神微微振作起来。

　　传讯来自炎帝，是捷报，天宇界基本已经被占领了，里面的冥王全部被杀，冥界大军被打散了，占领这个界面只是时间问题。

　　“天宇界被打下来了？”

　　青帝眸子闪烁，很快下定了决心，先不去管江逸，先去稳定那三个界面。只要这三个界面稳定了，人族的军心也就稳定了。他的威望也达到了前所未有的高度，不论怎么说他是人族盟军的至高统帅不是？

　　一时一刻，青帝也不知道怎么办，只能先去稳定天宇界那边的情况再说。有九阳天帝的残魂在这，他也不敢乱动，只是慢慢想办法，此刻人族大军和冥族正在大战，江逸总不可能背后捅刀吧？

　　“对了……去和半卦山人商议一番，半卦族当年可是被无名打压得不轻啊。和半卦山人联手，就算无名的残魂存在又如何？那么长时间过去了，一个残魂还有多少的魂力？”

　　青帝眼神很快变成冰冷，内心坚定如铁，人族的天帝之位他志在必得，九阳天帝若敢挡他的路，他唯有行大逆不道之事了。

　　……

　　天宇界这边情况很不错，夏雨的确是个天才，带着大军毁掉了冥神大阵，斩杀了三千万冥族大军，打下了天宇城后。她没有选择占据天宇城，而是带兵撤离了。

　　她成功避开了天宇界冥族大军围堵，在天宇界内游走，一路屠杀而去，等炎帝狂帝带着大军来援时，她带着的两千万大军居然只是损失了五百万……

　　夏雨的战力不算绝顶，原先被人高看一眼只是因为她是青帝的爱徒，这一战后彻底没人小觑她了。此战就算是青帝亲自领军都没有她做地完美，炎帝和狂帝更是自愧不如，人族大军欢兴鼓舞，为人族获得一个领军作战的帅才为欣喜。

　　炎帝狂帝的大军一到，天宇界大定，几场大战下来，天宇界的冥族大军主力被打散了。剩下的事情就好办了，冥神大阵被毁灭，冥族无法增援，天宇界算是被彻底占领了。

　　半卦山人亲自来了天宇界，麟后带人在天灵界建造了九天星辰大阵后，马不停歇的去了天宇界。要占据一个界面，不是打下它，而是建造大阵，肃清附近的冥族。

　　魏天王项魁带着大军正在肃清附近所有秘境的冥族，天灵界天罡界距离天宇界很远，中间有数十万个秘境。这些秘境内都有冥族，要想彻底占据天宇界，这些冥族就必须全部斩杀。

　　一切都非常顺利，顺利得让人感觉非常不真实。冥族没有任何异动，让人族很多强者疑惑不已，冥族到底在干什么？为何不反攻，不增援，任凭人族打下天宇界？

　　炎帝狂帝和各大家族族长内心不安，联合一起求见了半卦山人，请他为人族命运卜上一卦。

　　半卦山人这次没有拒绝，当着众人的面卜了一卦。结果卦象出奇的好，根据卦象表明——冥界内部出了异状，人族能拥有三十年的好运势。

　　三十年？

　　这一卦让人族强者大为振奋，只要能有三十年的好运势，人族现在霸占了三大界面，拥有无尽的资源，轻松可以培育出几亿大军，千万强者啊，人族大业可兴。

　　半日之后，人族抓到了一个皇族子弟，还是伊家的重要子弟，得到了一个非常有利的消息，再次让人族大为振奋。

　　冥族的确出现了问题，冥古被重创了，他的肉身被毁掉了，灵魂逃回了冥渊，要想恢复过来最少要几十年。

　　这个消息和半卦山人的卦象完全对上了，炎帝等人对于半卦山人也更加的信服，彻底放下心来。

　　大半日之后，青帝回归，大局已定。不过青帝得知了半卦山人的卦象和冥族那边发生的事情后，却并没有太欢喜。

　　以前江逸头顶上悬着一把剑，这次轮到青帝头上悬了一把剑了。九阳天帝的残魂就是那把剑，江逸更像是一根毒刺一般卡在了青帝的喉咙内，让他日不能食夜不能眠。

　　坐在天宇城最大的城堡王座上，青帝的眉头如天宇界内淡淡的冥气一般始终……散不开，他不知道未来会发展成什么样，他只是知道，自己和江逸迟早还有一战。

　　人族的王，只能有一个！


第九十七章 鸿蒙世界的尽头

　　五日之后，整个天宇界所有的大军被覆灭，只剩下一些逃兵残勇。四周各大秘境也逐一在清理，已经清理了大半，很多秘境的冥族开始大规模溃逃，稳定局势只是时间问题了。

　　人族大军派出了很多斥候，探查附近的两个大界面，天象界和天孤界。这两个界面冥族看情况并没有打算放弃，都有重兵镇守。冥迪等一群封帝级冥王都在这两个界面内，界面附近的秘境大军云集，摆明人族若想再攻占的话，冥族将不惜一切代价开战死守。

　　这些情报回报过来，人族反而彻底放心了。

　　若冥族把全部界面都送给人族，人族反而不敢要了，怕是冥族的诡计。人族的军队太少了，也不敢再进攻了，此刻攻占三个大界面能守住都很不错了，又怎么敢再进攻？

　　三大界面内拥有很多秘境，很多资源，这些资源或许在冥族那边作用不大，对于人族却非常宝贵。只要给人族几十年时间，将能用这些资源制造一大批强者。

　　四位大帝联合下令，从天鸿界和七个小千世界内迁移大量人口过来，鼓励人族多生育，只要天资不错的武者，全部聚集在一起集中培养。

　　这命令一下达，七个小千世界各大家族都乐疯了。虽然去三大界面有可能灭族，但现在过去可是能占领一大块地盘啊。当下各大小家族纷纷报名，把家族大半人迁徙过去。

　　天鸿界的大家族都没动，毕竟他们在天鸿界有地盘，这里是最安全的。那些小家族却全部疯了，第一时间报名把家族迁徙过去。

　　三大界面有多少地盘？多少资源？多少秘境？现在过去随便都能得到一个领地，能得到无尽的资源，家族能在十年，二十年时间内发展壮大几倍，如此机会谁会错过？

　　十天之后，天宇界的九天星辰大阵修建完毕，各大佬彻底安心了。只要有这个大阵就算冥族举族来攻，天宇界都能坚持很长一段时间，天宇界内修建了很多传送神阵，可进可退，人族看到了希望的曙光。

　　……

　　天宇界最大的城堡内，青帝和半卦山人坐在一个密室内，情况稳定了下来，青帝的眉头却还没解开。

　　半卦山人长得很有特色，如果说青帝是拥有仙人的气质，飘逸超然，那么半卦山人给人的感觉就像是一个真仙。

　　他有一头雪白的头发，面色却如婴儿般红润，还有白色长须，仙风道骨，一言一行都给人感觉像是仙人，他身上还有一股莫名的气息，让人有种顶礼膜拜的冲动。他的目光深邃如海，任何人和他对视一眼，都会感觉此人出尘不凡。

　　半卦山人跪坐在蒲团之上，眼睛微微闭上，青帝跪座在对面，眉头紧锁，半卦山人看了一眼他，微微摇头说道：“青帝，最近总是看你忧心忡忡，是不是出了什么事？”

　　九阳天帝残魂还在的事情，青帝并没有告诉任何人，他眼睑抬起，望着半卦山人说道：“山人，你望断天机，难道算不出？”

　　“不用算！”

　　半卦山人淡淡一笑道：“你遇到了无名的残魂了吧？而且……还被无名残魂击败了？”

　　“嗯？”

　　青帝眼中寒光四射，他盯着半卦山人看了几眼，冷声说道：“山人，这是你算出来的？还是卜卦出来的？你怎么知道那么清楚？”

　　“呵呵！”

　　半卦山人并没有解释，反而捋了捋长须道：“这些都不是重点，重点是你的心态不对啊。一个无名的残魂就把你吓成这样了，你还怎么统帅人族？若冥帝出世了，你是不是连一战的勇气都没有？你这人族第一强者，令人堪忧啊……”

　　青帝面色一沉，半卦山人的话语很直白，也很伤自尊，青帝却并没有责备他，反而认真的思考起来。

　　他发现最近的心态的确不对，一个九阳天帝的残魂把他给吓到了，他被打击了。他以前的雄心壮志，以前的万丈豪情都没了，以前强大的自信也消失了。

　　这其实也不怪他，九阳天帝的威名太盛了，上一代青帝就是九阳天帝的手下。青帝从小是听着天帝的传说，听着天帝的故事长大的。他骨子内对于天帝有一种畏惧感，所以在面对九阳天帝的残魂，其实他还没战已经败了……

　　“多谢山人！”

　　半个时辰后，青帝的眼眸亮了起来，脸上又浮现了自信的光芒，他长长作揖道：“山人寥寥数语，宛如当头喝棒般打醒了本帝。哼，一个残魂再强也是残魂，他还能反了天不成？江逸，无名，我必杀你们！”

　　“错！”

　　半卦山人面容肃穆起来，手中的拂尘一摆道：“青帝，你的敌人不是无名和江逸，而是冥帝。这次我出山是帮你成就天帝之位，要想成为天帝，并不是斩杀江逸和无名的残魂，而是……斩杀冥帝！只要能杀了冥帝，你就是人族英雄，你的功劳谁也无法替代，谁都不能阻止你登上帝位，懂吗？”

　　“冥帝？”

　　青帝面容沉了下来，眼神有些黯然，他微微一叹道：“凭借我们能斩杀得了冥帝吗？对了……山人，冥帝还有多久出世？”

　　“短则五年，长则五十年，这要看冥帝怎么想了。”

　　半卦山人想了想解释道：“这次冥界丢了几个界面，冥古被重创，冥帝出世不是最好的时机。他或许会等等，让实力达到最顶点，一举覆灭我们。凭借我们现在的确无法斩杀冥帝，所以……你的实力必须还要提高。”

　　“还要提高？”

　　青帝眼眸更加黯然了，他苦涩说道：“这千年来，我实力都不能寸进。现在短短的几年，几十年，我又怎么可能再提升呢？山人你太高看我了。”

　　“能！”

　　半卦山人非常肯定地说道：“就看你有没有这个胆色了，我帮你算了一卦。如果你敢去三个地方历练一番的话，或许你有机会实力再进一步。”

　　“哪里？”

　　青帝身子赫然站起，眼眸亮若星辰，只要能提升实力，别说三个地方，就算三十个地方他都敢去。

　　半卦山人起身，拂尘一指北方道：“鸿蒙世界的尽头，那三个最危险的地方。只要你敢进去，只要你能活下来，你有八成希望再进一步。”

　　“鸿蒙世界的尽头？”

　　青帝眼眸微微一缩，他自然知道半卦山人所说的是什么地方，那里可是当年连九阳天帝都不敢深入之地啊……

　　青帝沉思了一炷香时间，咬牙说道：“好！我去，这里的事情就拜托山人了，我一定会活着回来的。”

　　半卦山人笑了，拂尘摆动，颔首道：“我相信你，青帝，你是最有可能成为帝星的那个人，江逸……他只能是一颗魔星，他坐不了那个位置。”

　　……


第九十八章 涅盘重生

　　“我走了，这边你有把握控制局面吗？万一冥古反攻呢？”

　　青帝想了想还是有些不放心，他沉吟片刻问道：“羚羊上人和儒帝你能请出来吗？有你们三族的强者帮忙，短时间至少能保住这三个界面，稳定局面。”

　　“羚羊上人，儒帝？”

　　半卦山人眼睛眯了起来，这两位就是另外两个种族的掌托人，天鸿界之外有三个秘境，这三个隐蔽秘境里面有三个种族。平常三族一直不出世，就算天界的一个个界面被冥族攻下，都从没有出现过。这次半卦山人出世了，另外两个掌舵人却依旧没有出世……

　　所以半卦山人也没有把握，他足足沉思了一炷香时间，才开口说道：“要请他们两族出山也不是不可能，就看青帝愿意给什么承诺了。”

　　青帝面色微微一喜，连声问道：“他们想要什么？”

　　半卦山人捋了捋长须道：“当年我们三族都是被无名驱赶出去的，虽然我们三族在秘境内呆着很安逸。但秘境毕竟是边陲之地，他们骨子内应该也是想入主十大界面，如果……青帝愿意给他们两族两个界面的话，我想他们出山问题不大，当然这是你登上帝位之后的事情。”

　　“两个界面？”

　　青帝微微错愕，这是狮子大开口啊。不过他很快微笑起来，如果真能辅助他登上帝位，就算给两个界面又如何？这次和冥族之间的决战若败了，天鸿界都不保了，人族都灭亡了，什么都没了。

　　画一块大饼，给了两个虚无缥缈的承诺，却能换两个大族辅助。这样的生意，青帝如果不会做那就是白痴了，他很爽快地说道：“请转告两位族长，只要能助我上位，两个界面不是问题。除了天仙界，其余界面任选，而且是世袭……”

　　“好！”

　　半卦山人微微颔首，随后又说道：“两个界面那是未来的事，现在不给点好处，他们肯定不会满意。不如这样，青帝，现在就将天罡界赐予他们两族？这样他们有资源发展，也会将很多族人迁移出来，他们就能和我们绑定在一辆战车之上了。”

　　“天罡界？”

　　青帝眼眸一冷，这总共打下三个界面，天灵界还非常小，只能比几个大秘境。现在要将天罡界拱手相让，他自己倒不是不舍得，就怕各大家族各位大佬有意见啊……

　　他想了想，摆手道：“此事我不能做主，需要麟后狂帝炎帝魏天王项魁点头。要不这样……你先联系羚羊上人和儒帝，等他们确定能出山，我再找麟后她们商议一下。我等几日，先把这边事情确定后，再启程去雷霆路那边吧。”

　　“好！”

　　羚羊山人点了点头，下去安排了，青帝一人坐在城堡内闭目沉思。他的眉头这次皱得更厉害了，半卦山人建议他去鸿蒙世界尽头力量，让他内心非常沉重。

　　雷霆路，火魔海，修罗山！

　　这是鸿蒙世界的尽头三个最危险的地方，这三个地方他没去过，狂帝炎帝也没去过，麟后倒是去过。不过据说只是在外围转了转，也没敢进入最深处。

　　除了这几个人，估计只有魏天王知道这三个地方，项魁都不知道。虽然青帝没去过这三个地方，但他师傅曾经和他提起过。

　　上一代青帝本想去这三个地方历练一番，让实力提升，结果进入最深处差点就没出来，所以青帝对着三个地方很是忌惮，一直没敢去。

　　现在半卦山人让他去这三个地方历练，青帝自然有些忧虑，他整整在城堡内坐了小半日，终于下定了决心。

　　他无路可退了！

　　冥帝和九阳天帝如两座大山压得他喘不过气来，如果不能提升战力，他最终只会陨落。既然半卦山人帮他算了一卦，料定他是帝星，他就必须去赌一赌了。

　　半卦山人他一直很信服，几年前半卦山人上过一次青帝峰。那时候就料定这几年天帝传人一定会出世，他还说冥帝即将出世，并且料定他会被这个天帝传人搞得灰头土脸。

　　事实证明！

　　半卦山人的卦非常准，青帝对于这个老半仙彻底信服了。半卦山人想要什么青帝也知道，帮他上位无非是想替半卦族谋一个万年荣华罢了。

　　有所需青帝不反感，反而若半卦山人没有所求的话，青帝还会不放心。

　　青帝的心态恢复了，下定决心的事情不再多想，静静等待羚羊山人和儒帝的回讯。

　　三日之后，两位隐世高人回讯了，如果能将天罡界给他们，以后保证能给两个种族一个界面的话，他们可以出山。不过……只听青帝一人的，其余人没资格调动他们。

　　他们的要求正中青帝下怀，有半卦山人和这两位辅佐，只要他能活着从三大死地回来，再灭杀冥帝的话，他上位就是板上钉钉的事情。

　　他召集了所有大佬将两人的意思说了一遍，出乎他的意料之外，麟后居然没有意见。反而狂帝和炎帝有意见，魏天王和项魁沉默了，不发表任何意见，至于公羊族长等一群大家族族长都没资格发表意见。

　　麟后魏天王项魁不反对，青帝直接霸蛮了一次，用多年的威望镇压了狂帝和炎帝，同意了羚羊上人和儒帝的要求，请两族出山。

　　当然，狂帝和炎帝一直以他马首是瞻，青帝不可能冷了两人的心。私下传音画了一个大饼，表示若能镇压冥界，分别给两族一个大界面，这才安抚下来。

　　五日之后，羚羊上人和儒帝带着族群内的强者传送来了天罡界。青帝带着一群大佬亲自去迎接，并且把天罡界的军队全部撤离，将整个界面都送给了两族。

　　这样其实是好事，人族的强者军队更多了，守住三个界面的把握更大。只要守住几十年，人族将会越来越繁华强盛，能培养出更多的强者。麟后没有反对，也是出于这样的考虑。

　　再过了五日，青帝假装闭关，把一切事情都丢给了半卦山人，让狂帝等人有事请示半卦山人。而后他一人悄然离去，去了北方鸿蒙世界的尽头，开始了他生死历练。

　　“呵呵！”

　　青帝闭关的消息传到麟后那里，麟后笑了，她对面就坐着魏天王云天王和项魁。三人面色有些难看，眼眸闪烁不定，目光投向麟后等待她的分析和决策。

　　麟后抿了一个茶水，摆了摆手道：“大家稍安勿动，静观其变就好。不管人族最后是否会覆灭，不管谁在布局，我想……接下来的几年，肯定会非常精彩，非常有趣。涅槃重生，只有破灭方能新生啊。”


第九十九章 修罗山之巅

　　三大界面稳定了，天妖界内也稳定了！

　　龙谷很大，别说江逸带进来的这几千人，就算住上几万人都很轻松。龙谷是一个天然的聚灵大阵，这里的天地灵气比外面的浓郁了百倍，这里也是天妖界最好的几个宝地之一。

　　各家族子弟对于龙谷非常满意，天妖界本身天地灵气就可比天鸿界。他们以前都没资格去天界，现在这里的天地灵气都比天鸿界天妖界浓郁百倍，而天妖界的天地灵气又比地界浓郁十倍。

　　换句话说，在龙谷内住着天地灵气可比地界千倍，如果在龙谷内随便修建一些修炼密室的话，在这里修炼的速度将会非常恐怖！

　　修炼密室这个其实简单，各家族内都跟来了几个阵法师，天妖界各种材料很充足，修炼万倍修炼密室或许有点难，但修炼百倍千倍修炼密室那太简单了……

　　江逸闭关修炼了，将所有事情都丢给了天凤大帝管，龙谷内的事情却交给了钱万贯。一开始很多人不服气，毕竟钱万贯实力太弱了，还是一个万象小界的飞升者，凭什么管大家？

　　钱万贯用自己的手段，告诉了众人江逸的选择是正确的。只是几日时间几大家族子弟被他收拾得服服帖帖的，背靠江逸钱万贯底气很足。天凤大帝和小鹰王可是接到了江逸的命令，谁若不服钱万贯，两人出面教训。

　　小鹰王六亲不认那是地界有名的，外加他现在封王级的战力，谁敢不服？天凤大帝更是封帝级，有这两位撑腰再加上钱万贯的手段，各家族的年轻精英子弟被收拾得没有半点脾气，老老实实的修炼。

　　……

　　江逸和九阳天帝聊完后，只是和众人聚了小半天，倾述相思之情，都没时间缠绵都再次闭关了，众女却没有半点怨言。

　　江逸把这些年的遭遇大概说了一下，把他肩负的责任，还有现在人族的局面说了一下。她们都知道，江逸的时间有多么珍贵，他身上的担子有多重，只要江逸能和她们在一个地方，时不时能见上几面，众人就很满足了，最少现在不用提心吊胆了。

　　江逸时间的确挺紧迫的，冥帝随时可能出世，外加青帝等人不同心，人族说不定哪天就会覆灭了。他的实力太弱太弱了，青帝都对付不了，又怎么能对付冥帝？

　　他现在正在感悟雷生水法则，他第九颗星辰内有很多冰之源，如果能动用的话，最少青帝要杀他就会比较麻烦了。

　　冰之源动用，外面的空间就会被冻结，不说冻结青帝冥古吧，至少他们攻击的速度会变慢。到时候江逸就能轻松躲避开他的攻击，能保证一个不败的局面。

　　这次闭关他没有在龙谷，而是去了龙谷附近一个秘境内。这个秘境有些类似原始秘境，里面有天然的聚灵阵，在里面感悟速度还能加快，他手持神树叶的话，速度会更快。

　　他没有去参悟无名功法第七重，因为他依旧无法感悟，可能是境界不到。其实他第八重功法应该可以得到了，因为他在天灵界得到了一个火龙剑残件，那个残件如果融合的话，第八层的功法应该出来。

　　“对啊！”

　　想到这里江逸眼眸突兀睁开，第六个残件他弄到手了，却一直没有融合。因为那把镰刀没有融合的意向，当时情况危急江逸就没有去管了，后面倒是把这事忘记了。

　　“嗡！”

　　他手中火龙剑出现，另外一只手出现一把红色的镰刀，和上次一样火龙剑光芒闪耀，那边镰刀却没有任何异动，根本没有融合的意向。

　　“蚩洪大人这是什么情况？”

　　江逸心念沉寂在火灵珠内，蚩洪探查了一阵传音出来：“这个残件被污浊了，被冥族炼化了很多次，没有了灵气，变成魔器了！”

　　“啊？”江逸微微一惊道：“难道不能融合了？”

　　“这倒不会。”

　　蚩洪想了想传音道：“你把它收入火灵珠内吧，我帮你把里面的浊气炼化掉。不过看情况需要比较久，这个残件被冥族用了万年，里面彻底没有灵性了，最少需要炼化一年吧。”

　　“嗯嗯。”

　　蚩洪愿意帮忙那最好不过了，虽然时间有些久，但也是没办法的事情。他将镰刀收入火灵珠内，继续闭关参悟雷生水奥义。

　　等雷生水奥义推衍完毕，估计就可以动用冰之缘了，冰就是水，水可以结冰，原理是一样的。

　　雷生木，雷生金，雷生土！

　　再等这三种推衍完毕，估计雷电奥义他也快大成了。这个奥义太玄妙了，太神奇了，当年都能引发天地异象，蚩洪和九阳天帝都表示这个奥义非常强大。九阳天帝啊，半只脚跨入仙域的无敌至尊，他都说很不错了，那就绝对错不了了。

　　上次他推衍雷生火奥义花费了近十日时间，这次推衍下来，他发现推衍需要的时间可能要更久，可能是二十天，有可能是三十天……

　　衣禅衣飘飘她们都被接回来了，江逸没有了后顾之忧，倒是安心的很，在这个秘境内感悟速度加快，有神树叶，这个三十天要缩短很多。

　　时间如流水，江逸推衍了十日之后出关了，出去陪了衣飘飘苏若雪尹若冰她们半日，缠绵了一番，解开众女的相思之苦。

　　江小奴看他的目光比较幽怨，他内心倒是接受了江小奴，不过一时一刻不知道怎么捅破这个窗户纸，就放一放再说。

　　休息了半日后，他再次回到秘境继续参悟，六天之后他又出关了，雷生水奥义彻底推衍大成了。

　　不出他的意料之外，他推衍大成后，冰之源立即可以调动了。当然他不敢调动出来，秘境内有一些妖族在修炼，他若调动出来怕是这些低级妖族会全部冻死。

　　控制冰之源在第九颗星辰流转了几圈，确定能调动之后他放心下来。也不去管了，准备继续参悟雷生金，雷生木，雷生土奥义。

　　就在这时，他脑海内却响起一个传音，让他只能放弃修炼。传音不是来自蚩洪，而是来自九阳天帝：“小子，你可能需要出去一趟了，天庭所在的须弥空间有人进入了，我感应到那边禁制被人触动了。天庭被曝光了，估计很快就有很多人涌去，你必须赶在那群人之前把天庭拿下，否则最后一个残件被人夺得，你会多很多麻烦的。”

　　“好！”

　　江逸很爽快的应下了，有九阳天帝在，去收取天庭那不是轻而易举的事情吗？谁还能抢得过他？

　　他飞出秘境，神识扫进了火龙剑内，锁定九阳天帝残魂问道：“天帝，天庭在哪啊？具体在什么方位？”

　　九阳天帝顿了一下，传音出来道：“在鸿蒙世界的尽头，世界极北，修罗山之巅！”

　　……


第一百章 错误的功法

　　“鸿蒙世界尽头？修罗山？我怎么没听说过啊？”

　　江逸很是好奇，修罗是妖魔鬼怪的代表，能命名为修罗山的地方绝对不会简单。九阳天帝把天庭转移去那边，也说明那边无比危险，普通人根本不能靠近，如此危险的地方他怎么根本没有听说过？

　　“你没听说过正常，除了大陆的几个封帝级，估计一般的大家族族长都不知道。”

　　九阳天帝传音解释道：“那里是鸿蒙世界最险恶的三个地方之一，雷霆路，火魔海，修罗海。这三个地方就算封帝级进去都可能陨落，当年我将天庭放在那里，就是让一般人无法得到。”

　　果然……

　　江逸暗暗点头，不过很快眉头蹙起，封帝级进去都会陨落，而九阳天帝说有人触动了天庭的禁制，那不是代表有封帝级强者进了修罗山吗？会不会是青帝？他过去的话不是又要和青帝开战？

　　九阳天帝似乎能看穿江逸心中所想，他传音道：“封帝级绝对有，也有可能是青帝。不过只要你进入了天庭里面就安全了，封帝级是进不去天庭的。你得到天庭后，青帝也杀不了你，天庭是我当年的宫殿，我炼制了几千年，青帝的战力短时间绝对破不开。修罗山我知道一条安全的捷径，迟些给你帮画一幅地图，你只要小心些，就能平安进入天庭内。”

　　“呃……”

　　江逸听九阳天帝的话语感觉有些不对劲了，他眨了眨眼睛问道：“天帝，还要画地图？难道你最近又要沉睡？”

　　如果九阳天帝不沉睡的话，根本无需画地图，一路指引他前行就行。而且九阳天帝灵魂那么强大，哪里有危险一探查不就知道了吗？

　　“不是沉睡！”

　　九阳天帝幽幽一叹道：“是我不能随你前去，甚至火龙剑你都不能带去，这次只能靠你自己。因为我或者火龙剑出现在天庭附近，天庭会感应到，会有异状。如果是青帝在附近的话，你根本没有机会进入天庭。”

　　“我现在的魂力最多能出手一次，而且……我没有把握斩杀青帝，一旦我残魂消散了，你也必死无疑了。所以，我不去比去更好一些，你会更安全的一些，只要你能进入天庭，得到天庭，你就彻底安全了，天下皆可去。”

　　江逸内心咯噔一下，莫名感觉有些不安，没有了九阳天帝和蚩洪，他就感觉背后的苍天大树倒下了。只能自己一人承当暴风雨，一旦遭遇青帝，后果将不堪设想。

　　他虽然有火之源和冰之源，但对上封帝级还是没有半点把握。原本他以为去取天庭如探囊取物，现在却突然被告知，他不能带两张最厉害的王牌去……

　　不过，他很快就恢复了淡定，如果九阳天帝出手的话，他的残魂就会彻底消散在这个世界上。与其如此，江逸不如自己去冒些险，九阳天帝也说过，只要他小心些，还是能轻松进入天庭的。

　　他重重的点头道：“行，我回去安置片刻就立即出发吧。”

　　九阳天帝没有再传音，江逸回到了龙谷陪了众人几个时辰，交代了一些事情，将火龙剑留给了衣飘飘，告知众人他要外出一段时间，不过对外宣传是闭关修炼。

　　他又和九阳天帝交流了一番，带着天凤大帝一起走的。虽然封帝级不能进入天庭，但带着天凤大帝赶路时间能快几倍，而且将天凤大帝留在修罗山之外，也能有个照应。

　　众人对于江逸的突然离开很是担忧，但没人多说什么，江逸现在肩负着守护人族的重任。他不仅仅属于衣禅她们，还属于所有的人族。江小奴本来固执的要跟着去，被衣飘飘训斥了几句后，不敢出声了……

　　火龙剑衣飘飘亲自佩戴，火狐大帝和神倪大帝一直住在龙谷内，安全无比，除非青帝级别强者杀进来，否则谁也抢不走火龙剑。

　　火灵珠内留下了很多火之源，那只吞天兽还在沉睡，蚩洪也在里面，就藏身在火之源内。那把镰刀同样在火之源内，被火之源焚烧淬炼，消除里面的冥气和魔性。

　　“无名！”

　　这时，蚩洪突然开口了：“你为何不管这小子了？能抵达修罗山之巅的，这个世界不超过五人，很有可能是青帝。你就不怕这小子被青帝给宰了？江逸若死了，你还有时间培育一个新的传人了？你不去就罢了，为何不准我跟去？还是编排什么天庭能感知你的鬼话……”

　　“呵呵！”

　　九阳天帝的虚影在火灵珠内的空间凝现，他淡淡一笑道：“如果连一个小小的天庭都得不到，他怎么配做我无名的传人？又如何对抗得了冥帝？难道你没有发现……我们在他身边，他总会有种依赖感？如果事事都靠我们，不在生死线上游走，他怎么可能爆发潜力，实力突飞猛进？冥帝那个老东西随时可能出世，留给我们和他的时间都不多了啊……”

　　“唉！”

　　蚩洪望着九阳天帝几乎透明的虚影，长长一叹道：“时间的确不多了，希望你这计猛药真的能帮他，而不是将他送去冥渊啊。”

　　“安心吧！”

　　九阳天帝非常有自信地说道：“这小子的成长超乎了我的预想之外，事实证明——无名功法前面几重是正确的，火之源冰之源这些是天地之源，他都能吸收，足以证明他有可能达到我都无法达到的高度！”

　　“什么叫前面几重是正确的？”

　　蚩洪眨了眨他那双巨大的龙眼，疑惑地问道：“难道说，后面几重就不正确了？”

　　“嗯……”

　　九阳天帝尴尬一笑道：“他无法修炼第七重功法，并不是他境界不够，而是因为功法是错误了。这功法你也知道，是我推衍出来的，没有任何实践。这段时间我反复推衍，发现问题很大，后面根本无法修炼。至于未来要怎么走，说句实话……我也不懂，只能靠他自己去摸索了。”

　　“靠……”

　　蚩洪翻了翻白眼，闹了半天九阳天帝居然给了错误的功法，江逸幸亏修炼不了，否则说不定早就走火入魔，自爆而亡了。

　　“自己摸索？”

　　蚩洪目光逐渐变得凝重起来，九阳天帝这无名神功可别出问题啊。万一这功法根本行不通的话，江逸别说超过九阳天帝，怕是封帝级都无法达到。


第一百零一章 群英荟萃

　　天宇城很热闹，这座城池曾经被夏雨带兵毁掉了大半，不过过去那么长时间了，人族有那么多大军，迁徙了那么多大小家族过来，这里早就重新修缮好了。城内子民达到了数百万，加上大军以及涌来的商贾，天宇城已经有了一定的规模，繁华只是时间问题。

　　天罡界赐予了羚羊上人和儒帝两族，天灵界太小了，麟后等人商议了一阵决定主守天宇界。所以人族的大军几乎都聚集在这，大部分强者都在这。

　　天宇界距离天灵界和天罡界距离很远，中间的秘境都被人族占据了，全安插了斥候和哨兵，冥族大军若想进攻天灵界天罡界，唯有先打下天宇界。

　　人族强者齐聚天宇城，城内车水马龙，城外驻扎了几千万大军，若不是天空之上还有淡淡的冥气，很多人都会以为这里就是天鸿界的一座大城。

　　今日城内特别热闹，大家族子弟们源源不断的传送而来，纷纷涌入了城内最大的城堡内。

　　带兵在外清剿冥族残勇的狂琥炎琪回来了，柯弄影从天鸿界传送来了，云冰也来了，还有各家族最顶级的公子全部汇聚一堂。

　　召集这些公子的是半卦山人，当然很多公子不是他召集的，而是闻讯自发赶来的。半卦山人在不久前传出一个消息——天庭出世了，让人族的天才英豪们去夺取。

　　如果说天帝神兵是鸿蒙世界最强大的兵器，天庭无疑就是最好的防御至宝，也是最强大，功能最多的宝殿。

　　这座宫殿并不是九阳天帝建造的，而是历代天帝的行宫，每一代天帝都会加持天庭，都会留在自己的印记，九阳天帝也炼制了几千年。

　　不说别的功能，就说各大天帝在里面留下的大道印记，这宫殿就是当之无愧的第一宝殿。

　　当年冥帝带兵覆灭九阳天帝，天帝消失了，天帝神兵一分为七飞走了，这种天庭也消失得无影无踪。

　　原本很多强者以为这宫殿被冥帝毁掉了，也就没有太多的人有念想。却没想到半卦山人突然说，他卜了一卦，料定天庭已经出世，有德者可以取之，你说各大家族公子小姐怎么能不心动？

　　天庭出世！

　　自然不是半卦山人算出来的，而是青帝传回来的消息。青帝去修罗山那边历练突破，机缘巧合发现了天庭。在他确定封帝级强者无法进入，强行进入只会让天庭自爆后，他第一时间传讯回来。

　　天庭是天帝住的地方，青帝若成为了天帝，又怎么能不住在天庭内呢？天庭是绝对不能被江逸夺去的，所以青帝想让各家族子弟拿下天庭，回头再慢慢炼化。

　　青帝去修罗山的消息不能外泄，所以这才有了半卦山人的神卦，这天宇城内才聚集了那么多各家族精英子弟。

　　之所以让各家族子弟去夺宝，这也是半卦山人和麟后狂帝等人商议的结果。

　　天庭内的大阵自行启动的，否则也不能飞去修罗山，任何夺宝之地，都有一种共相，那就是年轻人进入难度会低很多。

　　布置各夺宝禁制的强者，都不希望自己的东西被一群老家伙夺得，否则青帝此刻早已经拿下了。

　　他们希望年轻人进去，给年轻人机缘，给年轻人希望，越是年轻进步空间越大，以后成为逆天强者的机会越大。强者都是有尊严的，他绝对不允许自己的宝物被一群废物夺得，也不希望自己的传人是个快要死的老头。

　　封帝级进不了，只能是封王级和伪帝级了。刀奴进去估计会被禁制直接劈死，狂琥和炎琪柯弄影等人都是伪帝级，她们进去机会会无限的大……

　　半卦山人本想就让狂琥她们去的，不过消息一传开，各家族蠢蠢欲动，天庭内的宝物可是多如牛毛啊。既然天庭出世了，哪个家族不想去分一杯羹？天庭他们是不想了，在里面弄些道天鸿蒙灵宝，弄些大道圣碑总可以吧？

　　最终半卦山人决定，只要封王级的年轻公子小姐都可以去。反正青帝已经传来一条最佳路线，只要按着路线走，基本不会有太多危险，可以轻松去修罗山之巅进入天庭。

　　三个时辰后，人选定下来了！

　　狂琥炎琪柯弄影带队，一共二十人，刀冷和狂家一个伪帝级长老带着百万大军护送她们去修罗山下。

　　事情紧急，半卦山人定下来后，让众人立即动身了。全部人传送去了天罡界，毕竟从天宇界动身的话，容易惊动冥族。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天罡城内传送阵光芒闪耀不休，足足传送了两个时辰，百万大军传送过来了。就在狂琥炎琪刀冷他们准备传送去虚空之外启程去修罗山时，两道身影从城内一座大城堡内飞射而出。

　　“嗯？”

　　狂琥炎浮等一群公子哥眼睛一下亮了起来，这两人中有一个风华无双的大美人，姿容不弱于柯弄影，关键是气息骇人，居然不弱于刀冷。

　　柯弄影和夏雨则本能的关注另外一个年轻人。此人年纪很轻，面容英俊，嘴角含着淡淡的微笑，给人一股儒雅之风，不像是一个武将，反而像是一个书生，此人同样是伪帝级。

　　羚飞仙，小儒帝！

　　这两人的身份众人一眼就能看出，一个是羚羊山人的孙女，一个是儒帝的曾孙子，都是两族年轻一代的佼佼者。这两人此刻出来的目的不言而喻，要一起去争夺天庭。

　　“两位是飞仙小姐和小儒帝吧？”

　　虽然狂琥前段时间被江逸擒下了，不过心性不错，又恢复了顶级公子的风姿气度，他翩翩有礼的开口询问道。

　　羚飞仙和狂琥微微颔首，目光投向了柯弄影和夏雨，带着一丝挑衅意味说道：“这两位是弄影小姐和夏雨上将军？早就听闻两位大名，赫赫战功，今日一见果然是巾帼英雄，气度不凡啊。”

　　柯弄影笑了笑没有接话，夏雨那双如烟雾笼罩的美眸一转，盈盈一笑道：“飞仙小姐谬赞了，夏雨愧不敢当，弄影姐姐才是真豪杰。当年带孤军杀入冥族腹地，辗转数百亿里，斩杀冥族无数，救我人族大军，在亿万冥族追杀中从容归来，夏雨这点小名声和姐姐相比差远了，夏雨认为整个人族的女子都应该以弄影姐姐为榜样。”

　　夏雨的声音很好听，语气也很温柔，话语中并没有明显讥讽之意，但就算刀冷和狂家长老狂禄都暗暗点头。

　　表面她是在赞誉柯弄影，其实在暗中反击，嘲弄羚飞仙空有一身战力，却如缩头乌龟般不敢替人族出战献身，此刻还敢出言挑衅？

　　“走吧！”

　　柯弄影根本没有回话，甚至懒得多看羚飞仙一眼。她淡淡一挥手，带着众人进去传送阵，消失在天罡城，无声中再次打了羚飞仙一巴掌！

　　“呵呵！”

　　羚飞仙不怒反笑，如一朵鲜花盛开，狂琥和炎琪对视一眼，突然感觉这次修罗山之行怕是不会平静啊。

　　……


第一百零二章 意欲何为

　　一百万大军不可能就这样飞过去，这里离开修罗山很远，一群养尊处优的公子哥们，不可能就这样被飞过去。从天罡界飞去修罗山最少要十天半月的，很多公子小姐可受不了。

　　一百多艘混沌神舟浩浩荡荡朝东北方飞去，天罡界西北面有一个大界面，那边被冥族控制了，所以只能绕一些路，这样会安全一些。

　　刀冷坐镇前方，调集很多斥候将前方千万里都覆盖了。狂家长老狂禄坐镇后方，确保不被任何冥族探查到。百万人护卫，这二十二人可是人族最精英的存在，未来人族若能否诞生一两个封帝级，就看着二十二人了。

　　羚飞仙和小儒帝跟着一起来了，这两人的加入让狂琥炎琪等人感受到了压力。

　　这两位的战力都很强，尤其是羚飞仙战力可比刀冷，比狂琥和炎琪都要强上一丝。小儒帝倒是差一些，不过此人平时一脸如沐春风般的笑容，看起来人蓄无害，这种人反而是最可怕的，谁也不知道他在想什么……

　　外面大军云集，森严戒备，中间的十几艘混沌神舟内气氛很祥和。时间不长不短了，这些公子小姐们懒得闭关，干脆不断的举办宴会，联络联络情谊，讨论目前的形势，交流各家族对于天庭的情报，共论武学大道奥义，倒是其乐融融。

　　混沌神舟都是顶级的，速度很快，不比刀冷速度慢。不过为了安全，为了让前面斥候探路，刀冷把速度放慢了，预计抵达修罗山最少需要二十天以上。

　　刀冷倒是不担心江逸去夺取天庭，毕竟青帝去修罗山的事情没人知道，江逸不可能未卜先知吧？

　　江逸去了一趟地界的事情，各家族都秘密收到了消息，青帝和江逸一战，最后却没能击杀江逸。

　　虽然没人知道其中的内幕，但可以确定一点，江逸带走了一群人，短时间他应该不会出现，毕竟带走那么多人总需要安置的。

　　最重要的一点——很多人偷偷收到了秘密情报，青帝此刻就在修罗山。所以众人都很安心，有青帝在江逸翻不起浪花，敢出现的话，青帝绝对不会放过他。

　　柯弄影出乎众人意料之外，每次宴会都出席。不过她很少说话，就静静的坐着，听着各大公子高谈阔论，听着名门小姐娇笑卖弄。她宛如一个站在闹市的幽灵，给人一种特别的冷艳感，又让人觉得她是那么的吸引人，那么的特别。

　　一天，两天，五天！

　　一路都非常平静，大部队已经远远绕开了冥界的势力范围，这北边是一片虚无，秘境都少得可怜。冥族很少在这边安插斥候，诸位公子小姐彻底安心了，就等待抵达修罗山，开始争夺天庭了。

　　越是以为安全了，越是容易出事。

　　又飞行了半日，所有混沌神舟内的大将军手中的玉符同时亮了起来。前方出现一只冥族大军，数量达到三十万，而且里面还有一个冥王，刀冷下令全军出动，不得让任何一个冥族离开。

　　“咻咻咻！”

　　所有混沌神舟内的军士们都动了，狂琥柯弄影等人也出动了。这次去天庭的行动必须保密，否则给冥族伏击了，所有人都要死，这三十万冥族一个都不能放走。

　　百万大军成一张巨网围捕而去，厮杀利马开始了，那边的冥族明显不是来针对他们的，否则也不会只调集三十万大军，强者还少得可怜。

　　那个冥王反而以为是人族故意埋伏他们，立即下令全军各自逃逸，大战刚刚开始，冥族大军就溃散了，漫天逃逸。

　　刀冷狂禄急了，击杀了这个冥王后，立即调集十万大军去把西边的路给堵上，防止任何一个冥族回去。刀冷让狂琥她们各自带兵追杀，每一个冥族尸体都要留下，要彻查冥族数量，绝对不能逃走一个。

　　十万大军撒开成一张大网，隔绝了冥族逃回冥界的希望。狂琥炎琪柯弄影她们每个公子小姐分别统帅一军，朝四面八方狂扫而去，清剿逃走的冥族。

　　能有展露风采的机会，所有公子小姐都不会示弱，人人争相恐后，冥族清剿得很快。只是半日时间各路大军将方圆数千万里扫了一遍，所有冥族都被斩杀了。

　　刀冷不放心，让狂琥她们扩大搜索圈，范围扩大了一倍，交叉探查，确保万无一失。耽误一点时间没关系，走漏风声那就是大事了。

　　刀冷拿下了一个大统领，搜魂得到了这冥族大军的准确数量，也得知了这只冥族大军为何会出现在这了。

　　这附近有一个秘境，那个秘境内有一种稀有的灵药，对于人族没有太大用处，但对于冥族的皇族修炼却非常重要，所以每次都要几十万冥族大军和冥王护送。

　　很幸运……

　　在收集的尸体上报后，数量对上了，一个不差，没有逃走一个冥族。大军去修罗山的消失不会外泄，这冥族大军赶回冥界最少需要两个月时间，等两个月情报暴露后众人早就安然返回了。

　　唯一可惜的是，这次因为冥族逃得太散，为了防止他们逃走，人族这边阵型有些混乱，死了几千多军士。

　　死个几千人，对于大家族公子小姐没有任何影响。等大部队回归后，狂琥立即召开了庆功宴，这次狂琥带着的军队斩杀的冥族数量最多，让他出了一把风头，难免有些得志。

　　这次宴会人没有到齐，云冰没有出席，柯弄影同样没有出席，据说云冰在对战的时候被冥气侵袭了，柯弄影正在帮她清理……

　　云冰刚刚突破封王级不久，被冥气侵袭也正常，众人也就没有在意。云冰姿容不错，还是云天王的孙女，不过和夏雨羚飞仙柯弄影比起来，战力气质身份都差远了，也就没有公子特别在意她。还因为江逸交好的关系，云冰有些不受待见，根本没人去探望。

　　事实上！

　　此刻云冰的混沌神舟上禁制开启的，就算有人想来探望都进不来。混沌神舟前舱内一个侍女都没有，只有云冰和柯弄影，还有一个男人，一个中年护卫。

　　柯弄影和云冰苦笑着望着这名中年护卫，两人算是彻底服气了，这个男人就是那么神奇，来无影去无踪，神龙见首不见尾。百万大军之中居然能悄无声息混进了云冰的混沌神舟内，伪装成了她的护卫……

　　“江逸，你能来这，也是为了天庭吧？”

　　柯弄影有些疑惑的望着面前的中年护卫，问道：“我不懂的是，你完全可以先一步去修罗山，提前取得天庭啊。冒险混进大军，你意欲何为呢？”

　　“为了一个人！”

　　中年男子身上白光一现，变成了一个翩翩公子，正是趁乱乔装混进来的江逸，他微微一笑道：“你们这里随时可以离开，我的灵幻术不是封帝级没人看得穿，所以谈不上冒险。我混进来是为了一个女人，这个女人我总是感觉不对劲，不放心，所以想见见！”

　　柯弄影和云冰对视一眼，两人异口同声地说道：“夏雨？”


第一百零三章 玉面小白龙

　　夏雨这个女人来历很清白，水界主宰第一强者夏家主宰的小女儿，从小就天赋惊人，是水界万年难出的天才。

　　来了天界后迅速崛起，参加过很多战斗，凭借战功一步步爬上去的。最后被青帝收为关门子弟名声大盛，前不久天宇城一战，让她成为天界最顶级的小姐之一。

　　柯弄影和云冰曾经和夏雨一起并肩战斗过，麟后也曾探查过，夏雨没有任何问题。江逸偏偏感觉有些不对劲，但具体哪里不对劲又说不上来。

　　加上这次羚飞仙和小儒帝出山，江逸出了天妖界抓了一个巡边使得到消息后，这才决定混进来打探一下情报。

　　九阳天帝说半卦山人有问题，江逸连带这对于羚羊上人以及儒帝都有怀疑了。

　　这三个种族万年来一直隐世不出，为何偏偏这个时候全部出山？最重要的是——青帝明知九阳天帝残魂还在，这三个种族当年可是被九阳天帝狠狠打压了一番，这才逃离原先所在的界面，潜进了三个隐蔽的大秘境。

　　以青帝和半卦山人的交情，青帝很有可能告诉了半卦山人九阳天帝的存在。按照常理半卦山人得知消息后，肯定会回去，不再出世。他不仅没走，反而把羚羊上人和儒帝叫了出来，并且这两族还彻底控制了天罡界。

　　事出反常必有妖！

　　半卦山人若没有问题，江逸都不相信，此刻羚飞仙和小儒帝出来了，江逸的灵幻术不达到封帝级根本看不穿，他自然要混进来探查一些情报。

　　至于江逸怎么混进来的这很简单，其实他跟随大军已经有一两天了。这次恰好遇到冥族大军，大军阵型一乱，他潜进来根本不费吹之力。

　　当然……

　　江逸不可能和柯弄影云冰说半卦山人的事情，只是点了一下夏雨，对于夏雨他本能的感觉有些不对劲，调查一下也是好的。

　　“夏上将军没问题啊，而且我感觉她这人还很不错。”

　　云冰不懂了，她和夏雨见过很多次，虽然是青帝的徒弟，但她却没有感觉半点厌恶和反感。反而莫名的觉得这是个奇女子，天生能让人产生好感，有些欣赏。

　　柯弄影眼眸微微眯起，如一只小狐狸般望着江逸，突然出声道：“江逸，你是不是看上夏雨小姐了？怎么对她这么感兴趣？说句实话，以我的感官这个女子不仅没有问题，反而很有大局观正义感。虽然她拜在青帝门下，但如果关系人族的命脉，她绝对会站在人族这边。”

　　“瞎说什么？我都没见过她。”

　　江逸翻了翻白眼，内心愈发的好奇了，云冰说夏雨不错，江逸不会觉得什么，柯弄影可是不好相交的人啊，居然也给她这么高的评价？难道是他感觉错了？

　　江逸摆了摆手，现在说什么都没用，见上几次就能感觉出来了，他说道：“行了，等下次宴会带我进去溜溜吧！”

　　“你这伪装的身份进不去啊。”柯弄影眉头微微蹙起，这次她们在百万大军之中，安全的很，所以每次宴会都没人带护卫。江逸伪装一个护卫身份，就算进去了也会非常显眼的。

　　听完柯弄影的解释，江逸犯愁了，护卫不能进去，那每次宴会能进去的只能是那二十二个人，除了刀冷和狂琥就算军中的大将军也没资格进去吧。抛除这些人外，能进宴会的只有侍女了，难不成江逸伪装成侍女？

　　“不行！”

　　看到柯弄影和云冰望过来，江逸立即断了两人这个念想。虽然他可以千变万化，可以变成冥族妖族，但他绝对不会伪装成女人……

　　“有了！”

　　柯弄影想了想出声道：“江逸，你可以伪装一个人，只要把此人拿下即可。这人你应该也见过，云冰有他的详细资料，而且此人不太显眼，伪装起来很简单。反正你也不会在这里待太久，我帮你把此人灵魂封印一段时间就行。”

　　云冰眼眸一亮，接话道：“没错，木河鱼是非常好的人选。”

　　“木河鱼？”

　　江逸有印象了，这个纨绔子弟是三十六天王之一木天王的孙子。此人刚刚突破封王级，是刀家的走狗，人微言轻，的确不引人注意。

　　此人曾经在飞羽部内想陷害江逸，拿下他甚至杀了他，江逸都不会有半点内疚。

　　不过江逸还是有些迟疑，毕竟此人和刀家走的近，他询问道：“刀家来人了吗？”

　　“来了一个浪蹄子。”柯弄影嘲弄地说道：“不会刀敏不会在意你的。他忙着勾搭狂琥和炎浮，据说这段时间……和小儒帝走得比较近，哪会在意你啊。”

　　“那行！”

　　江逸果断的点头道：“你们想办法把他叫过来，云冰你和说说木河鱼的资料，行为习惯这些。”

　　木家和云家是世交，木河鱼曾经追求过云冰，后面追求不成反谋害，云冰对他资料非常清楚。

　　她和江逸解说起来，柯弄影出去叫人打探消息，等那边宴会结束后，她随便找了个借口去邀请木河鱼过来。

　　云冰整整说了一个时辰，江逸逐一记录下来，木河鱼这个人并没有什么特点和特长，唯一的两个爱好，一个是好色，一个是好音律，他笛子吹得非常好，前不久当众表演了一番，博得一些喝彩。

　　好色这个东西容易伪装，吹笛子对于江逸也是小菜一碟。而且他打算低调一些，木河鱼的身份在这二十二人中是最低的一层，低调点应该没人在意他。

　　过了半个时辰，木河鱼来了，柯弄影相约他怎么敢不来？船舱禁制打开，木河鱼都没有带护卫就飞身进来，而后直接朝前舱走去，根本没有在意守卫在舱门外的江逸。

　　“嗡！”

　　江逸开启了船舱的禁制，也没有动手，任凭木河鱼走进前舱。刚刚进去两道白光就飞射而来，柯弄影动用了灵魂攻击，伪帝级对上一个刚刚突破的封王级，这太轻松了，木河鱼都不知道发生了什么事，直接昏倒在地。

　　柯弄影想了想，起身将木河鱼腰间的令牌、白玉短笛，还有一个空间戒指取了下来，递给江逸道：“这人我来囚禁吧，等他快醒来时，我继续封印他的灵魂，你若离开我将他放出来即可。”

　　“行。”

　　柯弄影心思缜密，江逸对她很放心。他走出后舱，快速换了一件锦袍，随后利用灵幻术变幻了木河鱼的样子，将令牌短笛和戒指配上，这才大摇大摆的走了进去。

　　一进去，他眼眸内就泛着淫邪之光盯着柯弄影的娇躯，那眼神恨不得将柯弄影衣服扒了亵玩十天十夜……

　　“再看挖你眼珠子！”

　　柯弄影被江逸看得面红耳赤，她瞪了江逸一眼道：“江逸，你这目光比木河鱼淫邪多了，看来你也不是什么正经人！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸模仿了木河鱼走了几步，还伸手朝后脑抚了抚头发，风骚无比地说道：“哥当年可是玉树临风、风流倜傥、英俊潇洒、才高八斗、貌似潘安、号称一朵梨花压海棠、人送绰号玉面小飞龙。两位小姐，就问你们怕不怕？”

　　“呸！”


第一百零四章 花俏

　　江逸在云冰的混沌神舟内呆了一个时辰，模仿了木河鱼各种神态和动作。在柯弄影的提醒之下，他目光不敢如此淫邪了，毕竟木河鱼的身份是这群公子小姐中最低的，太过了反而不美。

　　江逸飞出了混沌神舟，外面两名木家的护卫立即跟上。江逸一言不发朝木河鱼的混沌神舟飞去，一名护卫低声问道：“公子，弄影小姐找你何事啊？”

　　“哼，还能有什么事？”

　　江逸冷冷一哼，气鼓鼓地说道：“还不是帮云冰那个贱女人驱除冥气，我这有一味灵药，她们直接讨要，否则怎么会想起见我？这两个贱女人欺人太甚了。”

　　江逸的声音和形态模仿得非常像，加上暴怒之下两个护卫不敢多问。江逸径直飞回了混沌神舟，一进去就发现里面居然有五六个美貌女子，还有十几个侍女。

　　“公子！”

　　一群莺莺燕燕围了上来，江逸连忙面色一沉冷喝道：“全部滚开，爷今天心情不好。”

　　这五六个美貌女子都是木河鱼养得小妾，云冰已经告诉江逸了，他自然不会客气。他可不会和这群女子纠缠，怒气冲冲进了前舱开启了禁制，一人不见。

　　在前舱内江逸闭关继续修炼，推衍雷生木，之所以不推衍其余的奥义，是因为修罗山内都是树妖和木之魅灵。

　　修罗山没有鬼只有妖魔，那里的花草树木都成精了，而且不是普通的成精化妖，而是全部变异了。

　　具体怎么变异的，江逸不知道，他只能抓紧一切时间去参悟雷生木奥义，希望到时候能多少有些帮助。虽然九阳天帝给了他一个安全的路线，但那么长时间过去了，说不定这条路线早不安全了。

　　修炼的时候，时间总是过得飞快，只是小半日过去了，外面禁制闪耀不休，江逸关闭禁制神识探出去问道：“什么事？”

　　“公子，羚飞仙小姐派人下帖，请您过去赴宴。”

　　护卫传音进来，江逸嘴角露出一丝笑容，这群公子小姐的宴会果然多啊，这才过去小半日又聚在一起了。羚飞仙宴请？正好观察她一番。

　　他梳妆打扮了一下，特意换上了一件花俏的银丝锦袍，将一头变成黑色的头发梳理得一丝不乱，这才大步走出去，挥手道：“走。”

　　这次由于有刀冷狂禄他们和百万大军护卫，木家并没有派很多护卫，只是派了两个跟随左右。这两人倒都是封王级，战力却不咋滴。

　　江逸早就问清楚了每个公子小姐所在的混沌神舟，所以能准确无误的找到羚飞仙的混沌神舟，没有半点破绽可言。

　　“木公子好！”

　　羚飞仙带着两个侍女，亲自在混沌神舟门口迎接，江逸目光扫了一眼羚飞仙，眼眸变得灼热起来。虽然这灼热是伪装的，不过他不得不暗叹这个女子的确不负她的盛名。

　　羚飞仙今日穿着一袭翠绿色长裙，宛如一根杨柳，楚楚动人。她的发髻高高盘起，露出雪白直白的玉颈，她一双晶莹剔透的耳垂上吊着两个紫色的玉坠，胸前也有一串紫色的珠链，和雪白的肌肤相映成辉，令人印象深刻。

　　柯弄影的气质比较清冷，云冰的气质像一团包在冰中的火，这位羚飞仙的气质给江逸的感觉像是一弯清水。女人是水做的，在羚飞仙身上得到了完美的诠释，一颦一笑都令人神魂颠倒。

　　看到江逸眼中迷醉的神色，羚飞仙眼眸深处闪过一丝厌恶，她玉手轻轻摇动道：“木公子，请进去安坐，宴会马上开始。”

　　“啊？好！”

　　江逸眼神恢复清明，有些尴尬的拱了拱手，让羚飞仙心里更加看轻了几分。女人就是这样，你越发是对她痴迷，被她轻松迷惑，她反而看轻你。

　　江逸被一个侍女带进了船舱内，里面早就布置好了，这船舱很大，更像是一个大殿。里面摆放着二十二个梓木台，侍女带着江逸走到了最后面的一张……

　　里面有七八人已经来了，江逸虽然大部分不认识，但看过云冰给的画像，都是大家族的公子小姐。里面有两人江逸认识，狂战和刀敏，此刻刀敏正和一群公子哥们调笑，江逸进来只是微微颔首，其余公子都只是看了一眼过来，并没有过多搭理。

　　没人在意他，江逸更加惬意，他坐在梓木台后，一人低调的饮酒，听着刀敏和几位公子调笑。

　　慢慢的越来越多的人来了，狂琥炎琪来了，柯弄影云冰也来了，小儒帝和柯弄影一前一后进来。

　　每个人进来江逸都客气的点头行礼，他的目光并没有在小儒帝身上停留太久，不过对这个儒帝家的曾孙，他暗暗开始留意。

　　小儒帝真的很儒雅，温婉如玉，彬彬有礼，见谁都满脸亲和的笑容，人蓄无害的样子。江逸和狂琥等人一样的想法，此人莫测高深，绝对是个厉害角色，咬人的狗可不叫……

　　“诸位来迟了，抱歉！”

　　一道柔和的声音响起，吸引了众人的目光，江逸抬目望去，眼眸一亮，他终于见到了传说中的新一代天之骄女，夏雨。

　　夏雨出身不算高贵，水界主宰的女儿，在天界顶级豪门看来什么都不是。不过她是青帝的爱徒，身份地位一下就高了，如果靠身份地位也不算什么，关键是此人修炼的是能克制冥族的光明奥义。

　　而且此人在兵法谋略方面有非常强的造诣，还是打下天宇界的第一功臣，如此多光芒加在一起，就连狂琥和炎琪都要失色，唯有柯弄影能微微盖过她的光芒。

　　一样的，夏雨给江逸印象最深刻的地方，就是那双似被烟雾弥漫的眸子。

　　这种眼眸本应该出现在画卷之中，现在却真实出现在江逸面前，让人感觉朦朦胧的，莫名有种致命的吸引力和诱惑，似乎想撕开她的外衣，一探她的内心。

　　按木河鱼的身份，江逸起来见礼，这位夏上将军的确很客气，一一回礼，和众公子小姐寒暄几句，她目光这才扫向江逸。

　　“嗡！”

　　夏雨的眼眸居然亮了起来，那眼眸上的烟雨朦胧消失了，她俏丽的脸盘突然变得微微有些嫣红，引起无数人纷纷侧目。

　　“糟了！”

　　江逸内心一沉，从夏雨的目光中江逸看出了一丝不妙，不说夏雨认出了他，至少……有些怀疑了。

　　“河鱼公子，你今日怎么穿得那么花俏？”

　　夏雨很快开口了，嘴角露出一丝苦涩道：“你这身打扮和我死去的二哥一模一样，让小雨恍惚之间以为我二哥重生了呢。”

　　“二哥？”

　　江逸和大殿内的人微微错愕，狂琥等人倒是疑心尽去。江逸内心惊疑不定，夏雨反应得如此之快，难道只是一个巧合？

　　如果是巧合倒没什么，如果不是巧合的话，此人的反应之快，心思之玲珑，那就太可怕了。

　　……


第一百零五章 大魔头

　　“夏上将军！”

　　刀敏突然出声，吸引了江逸的注意力，她走过来拉着夏雨的手道：“你二哥天纵奇才，当年刀敏有幸一睹他的风采，可惜天妒英才被冥族所杀。上将军不要太过伤心，你二哥是为人族战死的，后世绝对不会遗忘他的，他英灵将永垂不朽，百世流芳。”

　　“是啊！”

　　公羊小姐起身点头道：“夏家一门忠烈，这几年光夏家就战死了最少数千族人了吧？不过也立下赫赫战功，青帝军中夏家的上将军就有三位，一门三将，这是何等的荣耀？人族也永远不会忘记他们，上将军不要为此多伤感。”

　　“呃……”

　　江逸再次错愕，夏家居然有如此大来头？原本他还以为夏雨只是一个水界主宰的小女儿罢了。却没想到夏家世代都在青帝军中，而且战功赫赫。

　　“难道是我感觉错了？夏雨没有问题……”

　　江逸有些怀疑自己的判断了，夏家既然一门忠烈，斩杀冥族无数，又怎么会和冥族有关系？

　　江逸怀疑夏雨是因为这个女人崛起得太快了，一个弱女子，坐火箭般上位。最重要的是一人带着三千万大军，居然攻下了天宇界，这不得不让江逸怀疑。

　　现在这几个疑点，有一个已经可以解释了。夏家一门忠烈，一直在青帝军中，上位的快很好解释。夏家效忠青帝多年，夏雨天资纵横，青帝为了拉拢夏家，收她为徒也可以理解。

　　现在唯一的疑点就是这个女子真的有那么恐怖的智慧和谋略吗？可以凭借三千万大军就破了天宇界？还有她的光明神阵真的那么厉害？

　　夏雨微微一笑，眼中再次蒙上了烟雾，不过神情难免有些黯然，她勉强一笑道：“多谢诸位，夏雨没事，只是有些睹物思人罢了。扰了诸位的雅兴，夏雨很是愧疚，诸位落座吧。”

　　夏雨再也没有看江逸一眼，也没人注意他，让江逸微微宽心。看来的确是巧合罢了，他的灵幻术封帝级之下看不穿，夏雨伪帝级都没达到，又怎么可能看破？

　　在场的都是大家族公子小姐，什么场面没见过？尤其宴会更是很会缓和气氛，狂琥几句话轻松把话题带去了天庭那边，所有公子小姐一下就兴致勃勃，热烈地讨论，加上刀敏公羊小姐不时放荡的大笑，让船舱里面气氛一下浓烈起来。

　　江逸伪装得很到位，虽然没怎么说话，不过见机时不时谄媚的讨好奉承几句，让羚飞仙对他更轻看了几分。

　　里面唯一没有说话的就是柯弄影了，柯弄影低目垂眉，一人悠然的喝茶。她的动作很优雅，虽然没有说话，也没有笑，但一举一动都被诸位公子关注着，看她喝茶优雅的动作也是一种享受。

　　众人讨论天庭的事情，倒是引起江逸的一些兴趣，让他不会很无聊得坐着。

　　天庭是历代天帝的行宫，各家族都有资料收集，这天庭其实就是一个独立的空间，是这个世界上最大最神奇的空间神器。

　　江逸一直在悄然留意夏雨和羚飞仙，时不时也悄然感应小儒帝。听着三人的言语谈话，江逸却有些失望，因为从表面看，三人应该没可能和冥族有任何关系。

　　任何冥族或者皇族，身上的绝对是有冥气的，这是他们修炼的根本。但江逸在三人身上没有感应到任何冥气，江逸还悄然进入天人合一状态，同样没有感应到一丝不对。

　　不过想来也正常，这三人估计麟后都亲自探查了吧？如果是冥族的奸细，麟后绝对不可能没有察觉。

　　讨论一阵天庭的事情，狂琥话题一转转到了冥族之上，开始说冥族这次内部出事，讨论冥古的事情，讨论江逸当年带着他们在冥界大开杀戒之事。

　　说这些，自然不是为了赞赏江逸，明显是为了自我吹嘘，他很多事实都刻意扭曲了……

　　他这话题转得不对，刀敏一下把话题给逆转了，开始口诛笔伐述说江逸的恶形，把话题一下转到了江逸身上。其余人纷纷痛陈其词，对江逸恶语相向，都把江逸说成一个大魔头了。

　　“呵呵！”

　　柯弄影破天荒的淡淡一笑，引起全场瞩目，小儒帝这段时间还是第一次见柯弄影笑，有些好奇地问道：“弄影小姐，为何突然发笑？难道敏小姐说的不对吗？”

　　柯弄影轻轻摇头，没有看江逸，轻启朱唇道：“没什么，敏小姐或许说的也没错。江逸啊，就是一个十恶不赦的大魔头，非常可恶的一个魔头！”

　　“公报私仇啊。”

　　江逸恨得牙直痒痒，柯弄影明显是报复他之前调戏她之仇。突然发笑也是故意的，一群人当着江逸的面，对他口诛笔伐，这本身就是一件很好笑的事情。

　　“然也。”

　　小儒帝摆了摆手道：“说起来，或许诸位会不满，我个人认为江逸此人并不是魔头。大家只是有恩怨，立场不同罢了，江逸既能被天帝选中作为传人，心性又怎么会差？其实……我族和江逸本是敌对的，毕竟当年我族被天帝打压得差点灭族，不过仇归仇，江逸这人还是值得敬佩的，是个顶天立地的男子！”

　　小儒帝的话让很多人面色沉了下来，尤其是刀敏和公羊小姐，以及狂琥。不过小儒帝后面当众点明了，他们一族和九阳天帝的恩怨，这让众人心里好受一些。

　　“呵呵！”

　　夏雨突然起身道：“诸位，我和小儒帝是一样的想法，虽然江逸曾经血洗了青帝峰，让家师颜面丢尽，我也没和江逸见过一面。但此人的确是真豪杰，不世之才。当然……若和他见面了，我肯定会出手和他一战，哪怕身死也在所不惜。诸位不用这样看着我，就算是敌人也能敬佩的，我们要正视自己的敌人，知己知彼，方能百战不殆。”

　　听完小儒帝和夏雨的话，江逸并没有飘飘然，反而内心更加疑惑了。

　　这两位刚才一番话非常真诚，完全发自肺腑，而且当众敢这样说话，这两人不论善恶，至少有真性情。

　　尤其是夏雨，她身为青帝的徒弟，明知江逸打了青帝几次脸，还敢这样直言不讳，此人胆识和胸襟让江逸不得不佩服。

　　“看来得在混沌神舟内多呆一段时间了。”

　　江逸暗暗拿定注意，小儒帝和夏雨两人成功赢得了他的好感，却让他更为警惕。

　　他见过的人太多太多，经历的事情也太多太多，如果两人能蒙蔽他的眼睛和判断，那这两人的心机就太恐怖了……


第一百零六章 凤求凰

　　光凭一次见面看不出什么，反正这里离开修罗山还有很远一段距离，江逸索性决定跟着大部队一起走。

　　住在混沌神舟内还更安逸一些，反正他想走随时可以走，又没人能拦下他。就算被发现了又如何？他轻松可以杀出重围，刀冷和狂禄狂琥他们挡不住他。

　　宴会在半个时辰后结束了，这次去修罗山时间不长不短，众公子小姐不好修炼，坐在混沌神舟内无聊，经常聚会也很好理解。

　　当然，江逸看出了一些很有意思的信息，比如刀敏和公羊小姐想勾搭狂琥和炎琪以及小儒帝。狂琥炎琪却想追求柯弄影夏雨以及羚飞仙。小儒帝对柯弄影比较感兴趣，羚飞仙却又对炎琪有兴趣……

　　这些公子小姐之间关系乱得一塌糊涂，江逸也不关心，等宴会散了，他没有和任何人打招呼，一人回到了木河鱼的船舱，照样怒气冲冲的走进去，把前舱大门关闭了，什么都不理会。

　　两名护卫和几个小妾十几个侍女不知道江逸发什么火，不敢去打听，只能战战兢兢的在后舱呆着。江逸不管她们，安心继续在前舱修炼。

　　之后的三日，每隔大半天就会有人召开宴会，江逸每次都必去。去了都非常低调的坐着，时不时附和阿谀奉承一番，伪装得很到位，就连云冰都说如果不是事先知道江逸身份，她都看不出任何破绽。

　　夏雨这段时间没有任何异状，也没有在意他，其余人更没有人关注他。九阳军魏天王为首，云天王第二，云冰是九阳军的代表，木河鱼不算什么。而且木河鱼是刀家的走狗，走狗往往会让人所不耻的。

　　江逸不仅不在意，反而暗中欣喜，这样呆着才安逸嘛，有人注意他就呆不下去了。

　　这三日来，刀敏倒是暗示了一下，让江逸有时间去她那坐坐，明显是想和木河鱼滚滚床单。江逸委婉的拒绝了，还暗中点了一句，说怕狂琥他们生气，争风吃醋之相尽显。

　　江逸不可能和刀敏去上床，这种人尽可夫的浪蹄子他最是厌恶了，碰一碰都嫌脏。再说了女人对于上过床的男子身体最为敏感，容易被看出破绽。

　　柯弄影和云冰这几日表现得很好，从没有和江逸联系过，宴会上基本不看他，就算看他也是冷冰冰的眼神，演得非常到位。

　　今日是小儒帝召开了宴会，江逸应邀出席，连续出席了几次宴会，都是听着公子哥们吹嘘，听着小姐没放荡的笑声，江逸感觉有些不爽了。暗暗决定再观察两天就离开吧，反正也看不出什么来。

　　这次宴会倒是与前面几次别有不同，因为是小儒帝宴请，所以他为众人弹奏了一首曲子，并且羚飞仙还亲自独舞。

　　小儒帝弹的是古筝，造诣很深，羚飞仙舞姿曼妙，正如她的名字般，就像一个仙女在曼舞。让江逸都听得如痴如醉，看得赏心悦目，这次宴会倒是不虚此行。

　　“好！”

　　柯弄影平常几乎不说话，面容冰冷，在小儒帝演奏完毕后，带头鼓掌起来。她目光灼灼的望着小儒帝手中的古筝道：“筝是好筝，曲是好曲，手法也独特，弄影听过的曲子中，公子当列前五！”

　　小儒帝眼眸内神光奕奕，不过脸上却并没有表露出太多的傲娇，反而起身作揖道：“能得到弄影小姐的夸赞，在下今生无憾矣，既然弄影小姐喜欢，在下就再次献丑一次。这首曲子在下演练很久了，一直没有对外人弹过，今日特为弄影小姐而奏。”

　　小儒帝的语气很温和沉稳，听起来很顺耳，话语内并没有倨傲之色，不过狂琥和炎琪等一群公子却听得不是滋味。

　　柯弄影从来都是一座冰山，虽然仅在咫尺，偶然也能看到她笑语嫣然，却没有一人能得到她的赞誉和欣赏，江逸是第一个，小儒帝则是第二个。

　　“铮铮～～”

　　小儒帝闭目开始弹奏，这次曲调更为悠扬婉转，而且比刚才那一首更让容易让人沉寂其中。慢慢的就连狂琥和炎琪都沉寂进去，柯弄影闭着眼睛，一脸的享受和愉悦。

　　“不对——”

　　狂琥和炎琪听了一阵，猛然睁开眼睛，两人对视一眼，眸子内都是暗怒。

　　这曲子他们听过，估计在场的人都听过，很有名的一首曲子，不过被小儒帝改编了一下，变得更有韵味，寓意更加浓烈！

　　《凤求凰》

　　这是男子像女子表达爱意，求亲的曲子。小儒帝当众演奏出来，而且刚才话语中还说只为柯弄影一人而奏，求爱之心非常明显。

　　这不重要！

　　重要的是柯弄影依旧闭着眼睛，面色微微有些嫣红，神情颇为愉悦，这是前所未有之事啊。难道柯家这颗明珠，天鸿界第一小姐要花落儒帝家了？

　　耻辱……

　　天鸿界英才济济，狂琥和炎琪更是自负风流，如果天鸿界第一小姐被小儒帝拿下，他们脸面往哪放？

　　而且现在半卦山人，羚羊山人儒帝明显是一伙的，青帝还非常看重三家，最近都有些冷落狂帝炎帝。

　　狂家炎家因此对他们三族非常忌惮，如果柯家也加入了那边的阵营，狂家和炎家以后还怎么混？

　　“凤求凰？”

　　很多公子醒悟过来了，再看柯弄影的神色，全部暗暗不爽。柯弄影虽然他们拿不下，但绝对不能被小儒帝拿下，那是整个天鸿界各大家族的耻辱啊。

　　“哼哼！”

　　江逸也有些不爽了，他内心很清楚，柯弄影这是故意的。故意做给他看的，尽管如此他内心还是有些不是滋味。

　　“咚～～～”

　　小儒帝最后一个音拉得很长，目光望着柯弄影变得格外的炙热，他优雅一笑道：“在下班门弄斧，给弄影小姐和诸位见笑了，请弄影小姐和诸位雅正。”

　　“雅正？”

　　狂琥和炎琪对视一眼嘴角有些苦涩，两人虽然从小接受了一些音律方面的教育，但小儒帝音律造诣如此之深，谁敢去雅正？那不是丢人现眼吗？

　　柯弄影睁开眼睛笑了笑，也没说话，刀敏在此刻却开口了：“小儒帝曲中情深意切，律调优雅，令人绕梁三日，我等怎么敢指教？如果说在场能有这个资格指教的话，唯有木河鱼公子了。”

　　“唰唰唰！”

　　一群人目光投向江逸，柯弄影递过来一个似笑非笑的笑容，揶揄之意非常明显。

　　“小妮子，敢玩我？”

　　江逸苦涩一笑，柯弄影这是明摆着布局坑他啊。他没有立即接话，而是沉思一阵，才起身道：“小儒帝在音律方面的造诣远超在下，河鱼怎敢指点？”

　　“哼！”

　　狂琥等人不爽了，原本还以为江逸能压小儒帝一局，却没想到江逸是个缩头乌龟？柯弄影和刀敏云冰等人也略微有些失望。

　　就在众人收回目光时，江逸再次出声道：“不过在下有一首家师不传之曲，既然诸位有如此雅兴，就献丑一番，希望能搏得弄影小姐一笑。”

　　“好！”

　　情况逆转，狂琥等人喜笑颜开，大声叫好。江逸还没演奏，柯弄影已经笑了，笑颜如花，美得令人心醉。

　　……

　　……


第一百零七章 强行装逼失败

　　江逸音律造诣的确不强，因为他没有系统的学习过，不过他有一门绝技，那就是神音天技。

　　神音天技是一种很玄妙的东西，曾经音帝和他说过，神音天技第一重叫伤魂，第二重叫夺魂，第三重叫灭魂！

　　第二重非常厉害，是通过音律调动人的情绪，引起人的共鸣，牵动人灵魂深处的记忆。能让人不由自主的陷入进去，为之疯狂，为之愉悦，为之落泪，为之死去……

　　一个人音律造诣再高，无非就是表达某种情感，引起听者的共鸣。而神音天技第二重却能轻松做到，所以音律这玩意对于江逸来说太简单了。

　　虽然在场的灵魂都非常强大，神音天技除非融入煞气，否则根本无法让他们夺魂失魄，不过江逸又不是要杀人，只是吹奏一曲罢了，这有何难？

　　一开始，江逸是没准备出面的，毕竟木秀于林，风必摧之，出头的话容易被人看出端倪和破绽，引起怀疑。

　　到时候他就不得不提前离开了，不过柯弄影最后黯然的眼神，让他又有些不忍，他欠这个女子的太多了，一个如此小的要求，他又怎么能拒绝？大不了早一些离去罢了。

　　江逸的出头，让羚飞仙微微有些错愕，这个只会阿谀奉承的小人，虽然曾经吹过笛子，演奏过一曲，但水平并没有小儒帝高。而且现在这种局面，他还有胆色出来？就不怕彻底得罪小儒帝？

　　小儒帝倒并没有太在意，只是微微点头拱手道：“木公子既然有此雅兴，我等自然要洗耳恭听，聆听阁下的妙曲。”

　　江逸今日没有穿得那么花俏了，而是穿了一身黑丝锦袍。其实木河鱼皮囊很不错，身材高大，肩宽腰细，四肢强壮有力，很是协调，可惜气质不行，平时也过于谄媚，一直被人瞧不起。

　　江逸走到场中，取下笛子，面容变得肃穆起来，这一刻全场寂静，莫名的感觉这个木河鱼身上的气质微微有些改变了，别有一丝韵味。

　　笛子是好笛子，寒玉雕刻而成，一看就是名家之作，江逸试了一下音，闭上了眼睛开始吹奏。

　　江逸的曲子众人觉得很陌生，所有人都没有听说过，因为这曲子是天星界的。这曲子表达的意思是思念远方的爱人亲人，江逸本是随便吹奏的，一开始都没有动用神音天技。

　　不过……

　　吹着吹着，江逸莫名想起了南宫绮玲，想起了唐雪唐嫣，想起了胡丹妮，想起了一样老死的凤鸾青鱼，想起了江云海，想起了江别离……

　　江逸一直没有动用神音天技，开始的笛音并不是特别动听，狂琥等人都能听出和小儒帝差一截。慢慢的众人的心突然都安静了下来，都被笛音吸引了，很多人自然而然的闭上了眼睛。

　　柯弄影很早就闭上眼睛了，江逸的资料她收集得很完整，江逸的神音天技她慕名已久，今日也是为了弥补遗憾。

　　但柯弄影却并没有在笛音内听出了任何神音法则，而且江逸的天力没有动用一丝，笛音就是简单的笛音，却……很伤人，很灼心，很刺魂。

　　从笛音内，所有人都感觉到了一种浓浓的哀伤，一种深深的思念，一种强烈的不甘，一种淡淡的无奈，一种发自灵魂深处的痛苦……

　　人生事，不如意，十之八九。

　　没有人的人生是完美的，谁都会有遗憾，谁都会有过去，谁都会有哀伤和无奈。这笛音牵动了所有人灵魂最深处的记忆，勾出了她们的往事，揭开了她们的伤口，刺痛了她们的心。

　　到了后面，已经没有人去关注江逸，甚至都没有人去听笛音了，都沉寂在自己的世界里，无法自拔，不能救赎。

　　良久良久……

　　江逸已经停止了吹奏，但所有人还没有醒来，包括实力最强的羚飞仙、柯弄影和夏雨。江逸自己也沉寂在无尽的哀伤之中，好在他自己是吹奏者，醒来比任何人都快上一些。

　　“呃……”

　　他没有睁开眼睛，只是悄然进入灵魂合一状态感应情况，他发现所有人沉寂进去后，灵魂微微一动。

　　似乎刚才他并没有释放神音天技，居然能把所有人都灵魂带了进去，难道这是神音法则的更深一层？

　　不过，此刻他没有时间去想这个，刚才他犯了一个极大的错误！

　　木河鱼是绝对没有这么深层的情感，一个纨绔子弟，一个平常不显山露水的浪荡公子，突然拥有这样浓烈的情感？这是一个非常大的破绽，他必须立即想办法弥补。

　　第一个醒来的居然是小儒帝，他眼眸盯着江逸，大喝一声：“好，妙极，精彩绝伦！”

　　小儒帝的叫好声，将所有人惊醒过来，众人看江逸的目光变得格外不同。江逸此刻还在闭着眼睛，他的脸微微扬起，一脸的落寞和哀伤，他微微一叹道：“人生啊，为何那么的艰难，为何会有那么多的苦难，为何就不能完美一些呢？正如人族，百般劫难，何时才能度过这一场暴风雨，迎来真正的晴天呢？”

　　江逸不说话还好，一说话场中气氛彻底破坏了！

　　羚飞仙本来看江逸有些欣赏和改观，此刻眼中的厌恶之色再次浮现，还非常的明显。

　　江逸这种小把戏，去骗那些单纯的少女还行，在场的小姐可都是聪颖过人，一下就看穿了江逸这明显是故弄玄虚，吸引眼球，博取同情心，骗少女的心。

　　这是很俗套的泡妞技巧，不过百试不爽。女人天生是水做的，同情心泛滥，一般的少女被江逸弄这么一出，绝对轻松能被骗得身心。

　　不过嘛，羚飞仙夏雨等人又怎么会上当？一下就看穿了他的本质，江逸强行装逼失败，还引起了众人的反感。

　　“聪明！”

　　柯弄影眼中带着一丝厌恶，内心却是竖起了大拇指，江逸自黑得太漂亮了，和木河鱼的性情完全对上了，轻松消除了众人对他的怀疑。

　　“果然厉害，神音法则都没动用，居然凭借简单的技巧和情感就把我们代入进去了。”

　　柯弄影和云冰对视一眼微微感慨，奇人就是奇人，随便露一手都是那么的彪悍。

　　宴会开到这个地步，众人觉得差不多了，这个木河鱼虽然强行装逼失败，却成功的压了小儒帝一头，狂琥等人心满意足的起身告辞离开。

　　柯弄影和云冰一起走了，没有看木河鱼一眼，羚飞仙和夏雨也没有关注江逸，只有儒帝邀请江逸继续深谈一番，交流音律方面的东西，被江逸婉拒了。

　　告别了小儒帝，江逸正准备回去，一个妖娆的身躯突然跟了上来，刀敏笑得和一只狐狸精一般，望着江逸道：“河鱼公子，没想到你居然在音律方面有如此高的造诣，人家可还没听够哩，去我那吹一曲？”

　　“呃？”

　　看着刀敏那张嫣红的脸庞，江逸暗暗摇头，这浪蹄子怕是想给他吹一曲吧？


第一百零八章 上报青帝

　　江逸可不想和刀敏纠缠，正在他有些头疼，想办法怎么拒绝时，公羊小姐从混沌神舟内飞出来，笑着说道：“敏姐姐，我也想听哩，河鱼公子你给我们吹奏一曲可好？”

　　刀敏淡淡看了公羊小姐一眼，似乎有些不满。江逸倒是乐了，正好他不知怎么拒绝刀敏，毕竟木河鱼怎么都是刀家的奴才，一而再再而三的拒绝总是不好的。此刻公羊小姐插一手进来，刀敏总不可能当着公羊小姐的面要欢好吧？

　　江逸目光在刀敏和公羊小姐窈窕的身躯上一扫，佯装色迷迷地说道：“好吧，那就去敏小姐那坐坐，公羊小姐一起来吧。”

　　“好，走！”

　　刀敏一挥手带着江逸和公羊小姐朝她的混沌神舟飞去，后面出来的羚飞仙目送她们离去，看江逸的眼神更加反感了。

　　刀敏和公羊小姐羚飞仙非常清楚是什么货色，和这两人混一起的，江逸自然也不是什么好东西。

　　飞入了刀敏的混沌神舟，直接去了前舱，这前舱布置了一番，里面分为一个小厅，三个房间，刀敏倒是会享受，里面非常奢华，色调暧昧，一进去就能让人感觉一股浓浓的旖旎气息。

　　上好茶点，刀敏进房间换了一身衣裳，等她走出来江逸扫了一眼，立即暗暗感觉不妙。

　　刀敏穿了一袭半透明的纱裙，里面的粉红色亵衣都能清楚看到，领口开得很低，发髻也换了，浑身透露出一股妩媚气息。

　　坦白说，如果刀敏不是一个浪蹄子的话，姿色倒是不俗。最关键的是她骨子内散发的媚意，这能点燃任何男人心中的邪火，至少这一刻江逸看了几眼感觉有些口干舌燥，这浪蹄子最懂得用身体做武器魅惑男人了。

　　公羊小姐望了一眼刀敏，吃吃笑道：“敏姐姐，你穿得那么诱人，你让河鱼公子怎么有心思吹奏啊？”

　　刀敏媚眼飞了江逸一眼道：“河鱼公子心性惊人，什么场面没见过？倒是公羊妹妹那么漂亮，怕河鱼公子心不在焉哩。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，目光内泛着淫邪之光，在两人身上丰腴部位扫了，幽幽说道：“两位都是国色天香的大美人，河鱼就算心性再强，怕是也没心思吹奏了，不如我们去房间里，我教你们吹笛子吧？”

　　江逸的话语很露骨，摆明想要两人一起滚床单。他这是欲纵故擒，希望两人会因为女子矜持，放弃和他欢好，这样才能脱身。

　　“河鱼公子，你太坏了！”

　　哪知，刀敏居然伸出粉拳在江逸胸口锤了几下，公羊小姐也面色嫣红，飞了江逸一眼道：“就是，河鱼公子有了敏姐姐一人还不够，居然还要欺辱于人家，是个大坏蛋哩……”

　　“完蛋了！”

　　江逸傻眼了，原本他以为公羊小姐没有刀敏那么放荡。现在看两人这样子，明显动了情，准备一起开一个淫乱的床会了。

　　江逸自然是不能和两人乱来的，一旦上床绝对会被两人发现端倪的。他脑海疯狂转动，最后一咬牙狠心抓住刀敏的小手，搂入怀中，另外一只手闪电般的朝公羊小姐细腰抓去，直接将公羊小姐抱起，这才放荡不羁的大笑起来：“两位小姐，河鱼可是有祖传的神曲，传子不传女，今日就破例教你们吹奏一番，哈哈哈！”

　　“放开，放开我！”

　　公羊小姐大羞，娇躯扭动不休，一双玉手拍打不停，那边刀敏也不依了，扭捏不停，江逸看着两人“激烈”的反抗，内心彻底沉了下来，有些不知所措了。

　　他太低估了刀敏和公羊小姐的羞耻心，原本以为两人身为名门大小姐，是绝对不会共侍一夫的。而且木河鱼的身份还不是很高，断然不会舍弃矜持，那么不要脸。

　　却没想到这两位如此的配合，甚至还有些饥渴，一时之间他也不知道怎么办了。

　　一起玩玩？

　　那不可能，江逸不是这样的人，更容易出事。

　　不玩的话，怎么脱身？箭在弦上了，如果就此离去，就算傻子都能看出问题。木河鱼可是一个非常好色之人，断然没有坐怀不乱之事发生。

　　江逸双手左拥右抱，朝房间内大步走去。温香软玉在怀本是人间美事，此刻却感觉抱着两个火炉，朝刀敏的闺房走去也感觉正一步步走向地狱般。

　　“拼了！”

　　江逸咬牙准备拿下两人，回头再想办法。先发制人总比暴露的好，他身体内玄黄之力悄然动用，就准备直接打昏两人。

　　“嗡！”

　　就在这时，外面禁制突然闪耀不休，江逸刀敏公羊小姐眉头同时一皱，如此时刻被人打扰，不管男女双方都会很恼火的……

　　不过刀敏的手下若没有大事，绝对不可能在如此时刻打搅她的。刀敏只能扭着丰腴的身躯，打开禁制冷声问道：“什么事？”

　　“小姐，云冰小姐的来找木公子。”外面一名侍女传话进来道：“据说魏天王有紧急军令传下。”

　　“魏天王？扫兴！”

　　江逸如临大赦，表面却极为不爽，他骂骂咧咧几句，还伸手在公羊小姐丰腴上拍了一下，这才大步朝外面走去：“两位小姐安坐，回头有时间再教两位小姐吹箫弄月。”

　　“好哩，河鱼公子先去忙吧，军务要紧。”

　　公羊小姐被拍了一下，眉眼内都是春意，红着脸和江逸告别。木河鱼是九阳军的，魏天王的有军令，怎么敢不接？

　　刀敏送了江逸离去，等江逸带着护卫朝云冰的混沌神舟飞去后，她才扭着蛇腰走入前舱。

　　她开启了禁制后，面色突然变冷，望着同样面色变冷的公羊小姐凝声问道：“妹妹，你可发现什么不同？”

　　“没有……”

　　公羊小姐微微摇头道：“一切行为都很正常，并没有发现问题。不过……我总感觉哪里不对劲，或许是我感觉错误吧，敏姐，你可有发现？”

　　“我也没发现，木河鱼还是那么急色。”

　　刀敏微微摇头道：“不过如果是我一人感觉错误，那没什么问题，现在你也感觉不对劲，那肯定有问题了。这个木河鱼不是我们之前认识的那个人，很有可能是……伪装的，或者他一直在伪装，骗了我们很多年。一个纨绔公子，怎么可能有那么深，那么浓烈的情感？怎么可能一首曲子让我们全部沉寂进去？他若有这样的本事，早就名扬天下了。”

　　“可惜……魏天王刚好来了军令，否则上了床就可以轻松找到破绽了。”公羊小姐微微一叹，随后问道：“姐姐，现在怎么办？要不要再约一次，或者直接和冷爷禀告。”

　　“先别禀告吧，万一判断错了，会被冷叔怪罪的！”

　　刀敏想了想，眼中露出一丝冷芒说道：“我们想办法确定他是否有问题，一旦确定了，就不是禀告冷叔了，而是上报青帝，直接布局斩杀。”

　　……


第一百零九章 香消玉殒

　　“多谢弄影小姐和云将军救命！”

　　进入云冰的混沌神舟前舱，江逸看到柯弄影在后，立即明白这是柯弄影的计谋。魏天王哪有什么军令啊？柯弄影这是救他脱离虎口啊。

　　“呵呵！”

　　柯弄影端起一个茶杯，却没有喝下，反而戏虐的望着江逸道：“江公子，你是真谢还是暗讽啊？你不会怪我们多事，打搅了你的好事吧？你身上都是女子香味，怕是已经进了刀敏的闺房了吧？”

　　江逸苦笑起来，连连摆手道：“你们又不是不知道我是什么人，要玩那样的浪蹄子还用等到现在吗？”

　　云冰有些气鼓鼓地说道：“那为何你答应去刀敏那里？还带上公羊小姐。你不会告诉我们，你是想用美男计，在刀敏和公羊小姐身上获取情报吧？难道这两人也是冥界的奸细？”

　　“这倒不是……”

　　江逸想解释两句，却发现百口莫辩，一时找不到好理由，只能长长作揖道：“两位大美人，是我错了，我错了还不行吗？两位就饶了小生这一次吧。”

　　“噗嗤！”

　　柯弄影和云冰破冰一笑，如两朵娇花盛开，柯弄影将杯子一放道：“你还是准备离开了吧，继续住下去迟早要露陷，可别被人布局坑杀了都不知道。”

　　“嗯，再过两天就走吧。”

　　江逸点了点头，这地方还是别待了，万一被人发现问题，提早布局，蚩洪和九阳天帝可不在，很容易出事的。

　　“不对……”

　　柯弄影突然面色变得凝重起来，摇头道：“你现在反而不能提早走了。你吹奏地那一曲，已经引起了她们的注意。若你走了木河鱼怎么办？就算放出来把他控制了，也会破绽百出的，随便一试就会暴露。”

　　“离开修罗山还有多久？”江逸目光投向云冰，云冰想了想回道：“最少还要十天吧。”

　　“十天？”

　　江逸想了想，说道：“那我再拖五天，五天之后我先一步离去，你们大军飞得太慢了，我若全力赶路一天就能到。你们再帮忙拖延一些时间，就算被察觉了，青帝也没机会布局杀我的。”

　　“好！”

　　柯弄影眸光闪耀，手中出现一副地图，她看了几眼说道：“这里有一个大秘境，这个秘境我家族的资料记载，里面有一种奇异的灵药。你和云冰可以说受魏天王的军令，去弄一些这样的灵药，一来一回就能花费两三天时间。你和云冰可以去找刀冷调些护卫，这样戏就演得更像了。”

　　“好主意，弄影小姐太聪明了。”

　　江逸竖起大拇指，反正就算有人去暗中传讯给魏天王，以魏天王的智慧也会帮他们隐瞒的。

　　柯弄影被江逸夸得俏脸嫣红，她端起茶水喝了一口，却突然剧烈咳嗽起来，一口茶水还喷得江逸一脸。

　　“咦？”

　　江逸原本以为柯弄影是不小心，擦了擦脸上的茶水，发现柯弄影还在咳嗽？云冰神色还变得格外紧张，一边给她捶背顺气，一边手忙脚乱的抓起一块手帕递给柯弄影。

　　反观柯弄影的面色这一刻变得格外苍白，一只手拿着手帕紧紧捂住嘴，腰身弓下，另外一只手摆动示意江逸出去。

　　“弄影小姐你怎么了？你受伤了？”

　　江逸眼眸变冷，柯弄影可是伪帝级啊，肉身强大，是绝对不会生病的。此刻如此样子只能是受伤了，居然有人敢伤了柯弄影？他顿时怒火中烧。

　　柯弄影咳了好一会，才摆手道：“没，没事，这是我的一些旧疾，女孩子……特殊的疾病。江逸，你别管了，你先出去吧，我疗伤一会就没事了。”

　　“旧疾？”

　　江逸手中戒指一亮取出神树叶，道：“我这叶子能治百病，弄影，我帮你治疗一番吧。”

　　“不，不用，我自己能行！”柯弄影没有抬起头，却非常坚决的摆手说道。

　　江逸看柯弄影语气那么坚决，只能退出混沌神舟。等江逸走后，柯弄影这才抬起头，用手帕擦了擦嘴，打开手帕，上面都是暗红的淤血。

　　“唉……”

　　云冰微微一叹道：“弄影姐姐，你灵体的反噬是越来越严重了，这样下去……你怕是熬不过半年了啊。”

　　“呵呵！”柯弄影咧嘴勉强一笑，嘴唇上的鲜血让她显得格外的凄美，她轻轻摇头道：“我这身子能活到现在，已经是上天怜爱了，又怎么能再多奢求呢？”

　　“姐姐，你不能这样了！”

　　云冰眼中露出一丝坚定道：“姐姐，你就委屈一下吧，反正眼睛一闭就当鬼压床了。人生还有很多美好的事情，你不是一直希望看到人族镇压冥族的那一天吗？而且你战力高强，能为人族出一份力，你不能轻言生死啊。”

　　柯弄影摇了摇头起身朝房间走去，在门口扶着墙壁道：“人生很多事可以委曲求全，这一件事却绝对不能。我的身子绝对不能被我不喜欢的人玷污，那样我宁愿死去。”

　　“……”

　　云冰眼眸黯然下去，望着柯弄影娇弱的背影消失在房间内，她只能痛苦的帮她开启房间禁制，让她自己疗养。柯弄影的事情谁也帮不上忙，麟后都束手无策，她又能做什么？

　　“咻！”

　　她刚刚打开了房间的禁制，外面一道身影就飞射而出，直接进了前舱。云冰扫了一眼，面色连忙恢复了正常，开了前舱禁制这才问道：“江逸，你怎么又回来了？难道现在我们就要出发去找刀冷调兵吗？”

　　“调个屁！”

　　江逸冷冰冰的望着云冰问道：“柯弄影身体到底出了什么问题？别想着瞒我，告诉我实话。”

　　柯弄影的事情江逸知道一些，不过并不是太清楚，只知道她是一种特殊的灵体。刚才柯弄影和云冰的神色他看在眼里，怎么能不担心？

　　望着江逸那双冰冷的眸子，云冰有些慌了，摇头道：“没什么事啊，江逸，你别问了，弄影姐姐没事的。”

　　“告诉我！”

　　江逸声音更冷了几分，那森寒的眸子看得云冰浑身一颤，她还是第一次见江逸对她发那么大的脾气。

　　她想了想，只能咬牙说道：“弄影姐姐是太阴之体你知道吧？这种灵体万年难出，往往有这种灵体的人修炼速度会非常快，但这种灵体也有致命之处。”

　　“到了年纪后需要吸收男子的阳气，否则她就会死去。问题是……吸收阳气后，这个男子却会慢慢的死去。弄影姐姐不会让不喜欢的男子玷污她的身体，她喜欢的男子她又怎么会害死他？所以她的命运早已经注定，谁也无解。麟后帮不了她，你也帮不了！”

　　“太阴之体？”

　　江逸满脸惊容，天底下还有如此诡异的灵体？

　　麟后都无解，难道就只能看着柯弄影如一朵盛开后的昙花般，慢慢枯萎，最后香消玉殒？


第一百一十章 狼狈为奸

　　柯弄影性子刚烈，是个真正有博爱大爱大仁的女子，胸襟气度让很多男子汗颜。

　　她成名之后，追求者络绎不绝，天鸿界的名门公子，世家大少都奉为女神，被很多公子苦追不舍，日思夜想。

　　狂琥他们真心不知道柯弄影的太阴之体？这明显是不可能的，但狂琥他们依旧对柯弄影追捧有加，鞍前马后，可见柯弄影的魅力之大。

　　不过柯弄影从没有对任何男子假以辞色，她和别的小姐不一样，很多小姐喜欢玩暧昧，喜欢玩得很多男子团团转，但她从没有给任何男子一丝机会，唯有破例的只有江逸。

　　很显然！

　　她是喜欢江逸的，但江逸从没有见她表露过多的情感，或者说……她一直在压制自己的情感，不让江逸察觉。

　　命煞孤星！

　　柯弄影的性格决定了她的命运，这辈子只能孤独到死，她心中有傲骨，宁死不折腰，所以她的病注定无解。

　　江逸沉吟了老半天，也没有想出好办法，他只能凝声说道：“按她的情况，还能活多久？”

　　“最多半年吧！”

　　云冰微微一叹道：“最近她经常咳血，这是灵体在反噬的结果。以前你带着我们在冥界的时候，她在天寒珠内说过，一旦连续咳血的话，那只能活几个月，最多也就半年光景了。”

　　“半年？”

　　江逸痛苦的闭上眼睛，他是全无办法的，只能等这次修罗山之行结束，然后返回天妖界，询问九阳天帝和蚩洪。如果他们都没办法的话，柯弄影谁也救不了了。

　　……

　　怕有人生疑，江逸等了片刻就离去了，云冰等柯弄影恢复了，立即去了刀冷所在的混沌神舟，请求数千护卫保护，去执行魏天王的军令。

　　刀冷不疑有诈，反正也就几千人，随手调给了云冰，让她们早去早回。云冰带着满脸不情愿的木河鱼离开了大部队，朝东北边的一个秘境内浩浩荡荡的飞去。

　　魏天王有令，还让刀冷调了几千人，诸位公子小姐倒是没什么怀疑的。宴会照样开，风骚继续卖，美女继续勾搭。

　　柯弄影的资料没错，附近的确有一个秘境，而且这个秘境内还没有冥族，里面有些毒雾。

　　江逸和云冰慢悠悠的进去搜寻了一番，找到了两株灵药，说怕中毒立即撤退。在外面休息了半天，这才又开始继续搜寻灵药。

　　反复折腾了几次，两天时间就过去了，江逸和云冰带队回去。那边大部队早就走远了，她们就算全速追赶也要大半天……

　　等追上大部队，云冰传讯给柯弄影，确定里面没有任何异样，这才归队了。

　　“木公子！”

　　刚刚回到混沌神舟，就有请柬送上。不过这次却不是宴会，而是小儒帝私人相邀，说要交流音律之事，还说请了羚飞仙作陪。

　　两大族年轻的代表，下帖请木河鱼？

　　这种事情让江逸怎么拒绝？一旦拒绝就会立即露出破绽，毕竟木河鱼的身份和小儒帝羚飞仙相比差远了。

　　江逸也没想要拒绝，这次他来干什么？不就是探查半卦山人的消息吗？正好没有外人只有这两人，他倒是可以想办法套些话。

　　他梳洗了一番，带着护卫去了小儒帝的混沌神舟。小儒帝很客气亲自在门口迎接，羚飞仙却没有出现，在里面安然落座，江逸进去了都没有起身。

　　江逸也不在意，一番寒暄江逸落座，小儒帝以音律开了话题，询问江逸那天是如何做到的。毕竟以木河鱼的身份资料，他能吹奏出如此曲子，这让小儒帝很是诧异。

　　“呵呵，其实吧，小儒帝，我对音律并不擅长。”

　　江逸对音律一窍不通，只能坦诚相告道：“之所以能造成如此效果，是因为我参悟了一种神音法则。当年我有一个心爱的姑娘，她非常喜欢音律。为了追求她，我特意找了一个神音法则强者学到了一些皮毛，可惜等我学成之日，这位小姐已经嫁人了……”

　　“神音法则？”

　　小儒帝和羚飞仙对视了一眼，两人眼中都有一些惊疑。小儒帝摇头道：“可是……木兄，那天我并没有感觉到你释放了神音法则啊。”

　　江逸有些自傲地说道：“大巧若拙，如果能让人看出来，那还有什么意思，又怎么可以唬人？”

　　“大巧若拙！”

　　羚飞仙眼睛亮了起来，能悄然无息动用神音天技让她都无法察觉，她发现小觑了这个好色纨绔公子。

　　小儒帝大赞道：“木兄大才，为了追求美女，能将神音法则修炼到这种地步，也是绝了。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸恰到好处的笑了起来，很是猥琐，他目光扫向羚飞仙的娇躯，有些酸溜溜地说道：“可惜……不能博飞仙小姐一笑啊。”

　　“哈哈！”

　　羚飞仙笑了，美艳不可方物，晃得江逸一阵眼花。羚飞仙身子微微靠了过来，吐气如兰说道：“木河鱼，你想追求本小姐？其实你不用这么刻意费尽心机。只要你能帮本小姐做一件事，本小姐就给你追求的机会。”

　　“哦？”

　　江逸满脸激动，内心也微微一颤，狐狸终于要露出她的尾巴了吗？

　　这一刻江逸突然有一种明悟，或许……羚飞仙之前作出对他的厌恶之色，很有可能是故意的。否则如此大家族小姐，怎么可能喜怒于形？

　　欲擒故纵！

　　这是大家族小姐很喜欢用的伎俩，他脸上也露出痴迷之色，小鸡啄米般点头道：“只要飞仙小姐垂青，就算让我杀去冥界，河鱼都不会有半点犹豫。”

　　“没那么严重。”

　　羚飞仙巧笑嫣然，身子再次凑了一点过来，娇唇都要贴近江逸的耳朵了，她小声说道：“我想得到天庭，如果木公子能全力助我。事成之后木公子有什么要求，飞仙一定会慎重考虑的。”

　　“天庭？”

　　江逸恍然大悟，羚飞仙显然看重的是他的神音天技吧？能让柯弄影狂琥都无声无息中招，如果江逸帮她的话，得到天庭的机会将会大大提升。

　　他沉吟起来，目光一直盯着羚飞仙微微有些敞开的衣领，他没有说话了，直接传音道：“飞仙小姐，我需要的不是考虑，而是确定！如果飞仙小姐确定能答应我一个要求的话，什么都好说，天庭我得到了也会被抢夺，小姐得到了，有半卦山人羚羊山人儒帝罩着，可没人敢乱来。”

　　羚飞仙望着江逸那双淫邪的眸子，面色微微一变，想了想她传音道：“公子想要什么？”

　　江逸目光和一头饿狼一样，眼睛微微眯起，恨不得把羚飞仙一口吞下去，他传音道：“我要飞仙小姐陪我一夜！”

　　羚飞仙面色彻底变了，眼中喷火，江逸居然如此直接？她可是黄花闺女，还未出阁，怎么可能和一个绔绔子弟苟合？

　　“成交！”

　　羚飞仙很快想通了，只要得到了天庭，木河鱼这种纨绔子弟，她就算出手斩杀，木家又能拿他怎么样？

　　“成交！”

　　江逸笑了，羚飞仙想什么他怎么会不知道？他又不是真的想要羚飞仙的身子，只是想成功打入内部，探查情报罢了……


第一百一十一章 谁是冥帝？

　　羚飞仙说话没有避着小儒帝，两人明显是一个阵营的。这一刻江逸对这个羚飞仙有些刮目相看了，此人看起来喜怒形于色，其实是非常有城府的，她是故意给外人看的，是为了麻痹众人。

　　“大家族出来的，果然没有一盏省油的灯……”

　　江逸发现又小觑天下英雄了，这些大家族公子小姐，从小在家族耳濡目染，一些手段和权谋天生就会，一般的人被他们卖了还要帮他们数钱呢。

　　既然已经合作了，成功打入内部了，江逸不可能不获取一些情报，他眉头深深蹙起，凝声说道：“飞仙小姐想要得到天庭，你最大的劲敌其实不是狂琥和柯弄影，而是炎琪啊。”

　　“炎琪？”

　　羚飞仙和小儒帝微微错愕，狂琥有丰神如玉的外号，炎琪则是温婉如琴。炎琪性格非常温和，像一个害羞的小男孩般，令人心生好感，让人无法产生敌意。

　　现在江逸却让两人小心炎琪？

　　两人很是不解，因为炎琪的战力比狂琥低，名气不如柯弄影，甚至都有些被夏雨光芒盖住了，所以羚飞仙和小儒帝一直没有特别在意他。

　　“对！”

　　羚飞仙和小儒帝何等聪明？两人对视一眼很快警觉起来，炎琪能让两人无法起敌意，这本身就是一种非常变态的能力。没人在意他，自然会轻视他，轻敌可是大忌啊。

　　“多谢木公子提醒。”

　　羚飞仙起身作揖，江逸连忙起身扶起她，趁机摸了一下她的玉手，揩了一下油，咧嘴笑道：“飞仙小姐不要那么客气，都是自己人，你的事就是我的事，我定全力助你达成所愿。”

　　羚飞仙不留痕迹的抽回了手臂，脸上并没有表露出厌恶，估计内心早就骂娘了，她询问道：“除了炎琪外，其余人呢？”

　　江逸沉思一阵，再次说道：“柯弄影你没必要太在意，除了炎琪外，你最应该小心的就是夏雨。”

　　“哦？”

　　羚飞仙更诧异了，问道：“为何不用太在意柯弄影呢？夏雨虽然名气很大，但境界低了些吧？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，悠然自得地说道：“柯弄影是一种特别的灵体，她活不了太久。最近经常咳血，身子虚弱至极，可能在天庭内就陨落了。夏雨你们千万别小瞧她，能靠两千万军队破了天宇城，此人深不可测，她很有可能隐瞒了境界，真实战力已经达到了伪帝级……”

　　柯弄影的消息是真的，夏雨那边完全是胡扯了，既然要打入羚飞仙内部，想套取情报，自然要放点消息给她们，让羚飞仙和小儒帝完全信任他。

　　果然！

　　羚飞仙和小儒帝双双动容，江逸这两条消息太有震撼力了。柯弄影快要死了？夏雨是伪帝级？她们都看不穿，藏得那么深？

　　两人沉默了良久，羚飞仙对于江逸又一次刮目相看，点头赞道：“木公子也藏得够深啊，一般人都被你这纨绔的外表给欺骗了。你境界不高，神音法则却极其厉害，天鸿界果然卧虎藏龙啊。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，摆手道：“我这人心无大志，而且就算心有大志又如何？最高只能爬到九阳军统帅的位置，还不是被四帝压着？而且人族即将覆灭，去争那些有什么意义？不如即时享乐，天塌了不是有四帝顶着吗？”

　　江逸这方言语，让小儒帝和羚飞仙有些无语，小儒帝起身道：“木兄真性情，不过覆巢之下无完卵，人族大难当头，木兄既然有能力，还是要为人族出一份力啊。”

　　“别扯了……”

　　江逸翻了翻白眼道：“当年人族一个个界面被攻占，你们三族却隐世不出。如果你们早些出来，人族何至于落到今日这个地步？”

　　江逸开始套话了，三族以前不出世，此刻突然诡异的出现，这本身就是一个最大疑点。

　　江逸肩负着守护人族的使命，要想镇压冥族，那就必须先肃清人族内部的叛徒。否则谁也不知道什么时候在背后捅你一刀，这战根本不用打了。

　　江逸的问题很尖锐，小儒帝微微一叹，羚飞仙也沉默不语，片刻之后小儒帝无奈解释道：“其实之前不出世，是半卦族有个圣祖留有遗训，帝星不出，三族不现。这次出山，也是半卦山人卜卦算出了帝星已经出现，故我们三族同时出世，为人族命运全力一战。”

　　扯蛋……

　　江逸表面将信将疑，内心却是冷笑不已，九阳天帝说过半卦族都是坑蒙拐骗的玩意。天机若能望断，当年怎么可能被九阳天帝打压得差点灭族？若不是九阳天帝心生慈念，此刻半卦族都灭族了。

　　一个连自己种族的命运都算不准的半仙，真的能望断天机？

　　小儒帝的解释，让江逸更加怀疑了，他本想这几天就离去的，突然又不想走了。他想跟着这两位，彻底博取她们的信任，由此打探出三族的更多信息。

　　江逸懂一些历史。

　　事实上，人族若团结的话，冥族不可能如此顺利的一次次把人族重创。比如当年的灭魔大帝，如果不是人族有叛徒奸细，灭魔大帝也不会死。

　　曾经人族有很多强者，封帝级不少，但每次冥帝出世后，都会有一些封帝级战死，一些还死得很蹊跷，这证明人族内部的确有叛徒和奸细。

　　“如果……冥帝这次转世在半卦族内，控制了半卦山人。亦或者半卦山人，羚羊山人，儒帝三人之一就是冥帝……”

　　想到这里江逸有些不寒而栗，半卦山人现在可是青帝之下第一人啊。如果这三人都是冥帝那边的，偷袭灭杀青帝麟后太简单了，一旦这些强者都死去，人族无力回天。

　　“青帝，对了……”

　　江逸想起青帝，目光投向小儒帝问道：“两位可知青帝是否在修罗山。如果在的话，就算飞仙小姐取得天庭，怕也会为人做了嫁衣啊。”

　　“这个无妨。”

　　羚飞仙摇头说道：“我有准确消息，青帝此刻应该不在修罗山，而是去了雷霆路或者火魔海。天庭不是青帝想要的，他不登上帝位，天庭要来也没用。”

　　“他现在最需要的是实力进一步突破，达到九阳天帝当年的地步。修罗山他既然已经上了山巅，这地方对他已经没意义了，他断然不会继续在这浪费时间。”

　　“青帝不在？”

　　江逸微微错愕，内心很快下定了决心，继续跟着大部队走，和他们一起进去天庭。一路帮羚飞仙，进一步取得她的信任，争取这次确定半卦仙人是否有大问题！

　　九阳天帝给了江逸一些信息，这些信息足以让他得到天庭。

　　所以对于夺取天庭他并不热衷，他更热衷的是……谁是叛徒，冥帝这次是否转世在人族身上？如果是，谁是冥帝？

　　……


第一百一十二章 你不是我家公子！

　　搭上了羚飞仙这条线，江逸安心在混沌神舟内住着。让他有些头疼的是，刀敏和公羊小姐开始约他了。

　　约了一次不要紧，在江逸婉拒之后，只是过了半天公羊小姐居然再次相约。江逸发现不对劲了，刀敏和公羊小姐明显对他有怀疑了。

　　他思来想去，干脆天天呆在羚飞仙的混沌神舟内，和羚飞仙说狂琥那边不断在拉拢他。

　　羚飞仙不疑有诈，反而更加相信江逸了。毕竟那边拉拢他，江逸却天天呆在这边，江逸这是明显在站队了啊。

　　这次夺取天庭，狂琥他们早就联合在一起了，羚飞仙和小儒帝怎么说都是外人。而且羚飞仙战力太强了，自然被他们排除在外。

　　羚飞仙和小儒帝这段时间一直在拉拢人，江逸这么明显的站队，让羚飞仙很满意。这一站队可不是单单寻宝，以后木河鱼也只能站在三族那边了，说不定能连带把木家都给挖过来……

　　江逸呆在羚飞仙混沌神舟内不出来，刀敏和公羊小姐怒了，木家原先是刀家的走狗，难道是准备叛变，投向半卦山人羚羊上人那边了？

　　江逸不出来，刀敏她们也无计可施，更不敢上报。毕竟表面看木河鱼没有任何问题，如果判断错误的话，青帝绝对要怪罪的。现在江逸紧抱着羚飞仙的大腿，就算上报刀冷，刀冷也不敢得罪羚飞仙的。

　　刀敏只能等去了天庭，面见青帝，她不相信以青帝的能力，木河鱼如果有问题会看不穿？

　　狂琥等人对于木河鱼的表现极为不耻，暗暗恼怒想着找机会教训一下木河鱼。

　　因为江逸明目张胆叛变，狂琥等人也没心思弄宴会了。还有几天就到修罗山了，众人开始准备夺取天庭了。

　　一路上相安无事，在数日之后修罗山终于到了。江逸和羚飞仙小儒帝飞出混沌神舟，看着前方一座宏伟神山，灵魂深处为之震撼。

　　前方数万丈有片巨大的绿影，远远看去就像是一片浮云，仔细一看却发现居然是一座悬浮的巨大山脉。

　　这山脉高达万里，左右宽达数百万里，上面云雾笼罩，看不清里面有什么。尤其是半山腰之上完全被云雾笼罩了，诡异的是神识也无法探查进去。

　　整座山脉给人的感觉，就像是盘踞在虚空中的一只巨兽，随便扫几眼都令人心悸，让人恐惧不安。江逸此刻灵魂内也震荡不已，一种直觉告诉他，千万不能进去这座山脉，否则他将粉身碎骨……

　　“雷霆路，火魔海，修罗山！”

　　江逸暗暗感慨，这修罗山是排名第三，就给人感觉如此的危险，排名第二的火魔海和排名第一的雷霆路该有多么恐怖？

　　“上山吧，我们就在这等着，你们若有人畏惧了，或者受伤了，立即撤回来。”

　　刀冷的声音响起，所有公子小姐飞射而出，分成了三个小队。狂琥炎琪夏雨刀敏等人那边一队，羚飞仙小儒帝江逸这边一队，柯弄影云冰那边一队。

　　“咻咻咻！”

　　刀冷手中三分卷宗射出，分别给了狂琥羚飞仙和柯弄影，他解释道：“这是一份地图，上面标明的四条路都算安全，你们自己选路上山。当然……也不是绝对安全，你们都要小心些，如果怕死就别上去了。”

　　江逸朝地图上扫了一眼，发现九阳天帝给他的路线，上面都没有标注，看来这些路应该都是青帝闯过的。

　　他悄然朝柯弄影看了一眼，两人对视一眼，柯弄影明白了江逸的意思，立即带着云冰飞走上山了。

　　“走！”

　　狂琥炎琪夏雨等人带着十几个公子小姐浩浩荡荡的飞走了，羚飞仙和小儒帝对视一眼，也挥手道：“走吧！”

　　“你们先走。”江逸在这时突然传音道，羚飞仙眉头一簇传音问道：“为何？”

　　江逸冷幽幽传音道：“飞仙小姐，狂琥他们人多势众，我们若不出奇兵，又怎么能致胜？我佯装留在这不敢上去，然后偷偷潜伏进去，必要的时刻帮你出手争夺。我在明处他们会时时刻刻提防着我，我只有在暗处才能发挥作用。飞仙小姐，你放心……我定让你达成所愿，只希望你不要食言才好。”

　　江逸的眼中再次泛起淫邪之光，脸上也都是阴毒之色，看得羚飞仙和小儒帝有些不寒而栗。两人在这一刻发现再一次低估了这个纨绔公子，此人伪装得太深了，平时不咬人，一旦咬人就能毒死人。

　　“好吧，一切依仗河鱼公子了，放心，飞仙必不食言，以后可还需要多仰仗公子哩。”

　　羚飞仙面色微微有些泛红，似无情若有情的望了江逸一眼，带着小儒帝飞走了，江逸一直目视她们离开。

　　“木河鱼，你不去寻宝？”

　　那边刀冷有些意外的看了一眼过来，江逸嘿嘿一笑拱手道：“冷帝，在下怕死，让她们先走走，等确定那条路安全再上山。”

　　“哦！”

　　刀冷有些轻蔑的看了江逸一眼，不再管他进了混沌神舟内。江逸也回到了混沌神舟之中，第一时间进入天人合一状态，感应四周情况。

　　虽然柯弄影和羚飞仙判断青帝可能不在修罗山内，但江逸还是想小心些，他要等柯弄影传讯回来，确定青帝不在，再动身。

　　半天，一天，两天！

　　江逸手中一块玉符终于亮了起来，柯弄影已经抵达修罗山之巅了，确定青帝不在天庭之外。

　　“走！”

　　江逸没有任何犹豫了，带着两个护卫朝修罗山飞去。飞了万里，他和两名护卫抵达修罗山下，一靠近修罗山，一股强大重力笼罩了三人，三人瞬间砸落下去。

　　“好强大的重力！”

　　虽然九阳天帝说过，在修罗山上就算青帝都很难飞上去，江逸还是心惊不已。

　　在这里就感觉肩膀上被一座巨山压着般，速度大减，难怪柯弄影如此实力，还有青帝给的安全路线图，爬上山巅都花费了两天时间。

　　“开路！”

　　江逸指着前方挥手道，两位木家封王级却迟疑说道：“公子，这不是地图上的安全路线啊，我看过地图，我们不能走这边。”

　　“废什么话？”江逸冷哼一声，训斥道：“让你们开路就开路，本公子自有定计。”

　　两名护卫对视一眼，莫名有些不安，不仅仅是路线不安全，还有木河鱼身上的气势。他们跟随木河鱼多年，还是第一次见到如此强大的气势，让两人都不敢起忤逆之心。

　　一个木家长老咬牙拱手道：“公子，族长说了，此行不求有功，但必须保证你的安全，恕我们难从命。”

　　“放肆！”江逸勃然大怒，冷喝道：“将在外，军令有所不受，我是少爷还是你们是少爷？敢不从令？你们就给本少爷滚回去。”

　　两名长老护卫对视一眼，突然取出兵器，气势狂盛怒喝道：“你不是我家公子，你到底是谁？我家公子何在？”


第一百一十三章 变态的古树

　　两个长老可以说是看着木河鱼长大的，木河鱼什么性子两人一清二楚。木河鱼非常怕死，断然不会如此决绝的，而且其中一个长老还是木河鱼的表叔，木河鱼就算再生气也不会如此说话的。

　　这段时间，两名长老就有些怀疑了！

　　木河鱼最是好色，无女不欢，不可能一次都不宠幸那几个小妾。最关键的一点，木家效忠青帝刀家多年，怎么可能一下就转投奔羚飞仙的？木河鱼再蠢也不至于做出如此事情，所以两名长老护卫断定木河鱼是伪装的。

　　“咻！”

　　已经上了修罗山了，江逸没有任何犹豫了，玄黄之力运转，身子如闪电般冲去。在两人都没反应之前，两拳砸向两人的胸口，身子再次加速，一把抓住了两人的脖子。

　　“别动，否则你们两人要死，木河鱼也要死！”

　　看到两人兵器闪耀，就要反击，江逸冷声说道：“我是江逸，要捏死你们和蚂蚁一样。你们聪明的话，就委屈一段时间，木河鱼我不会动他，这次事情结束也会放了你们。”

　　江逸点中了两人的死穴，两人不敢乱来了，而且江逸这个名头太盛了，两人都不敢起一丝反抗之意。两人是封王级，江逸却一招能拿下他们，反抗没有任何意义。

　　“嗡！”

　　江逸将两人丢进天寒珠内，让里面的天凤大帝封印了两人，他如一只猛虎般朝山上狂奔而去。

　　这里重力太强了，江逸发现速度比全盛时期慢了百倍不止。不过想想也就释然了，这山虽然大如果没有那么强的重力，以柯弄影她们的速度要上山巅绝对不会要两天。

　　山路陡峭，几乎没有路，都是荆棘杂草和古树，江逸不敢靠近大树，取出一把兵器，一路砍伐荆棘开路。

　　这里的树都变异了，最是恐怖，要想上山就得避开大树。好在九阳天帝给的路线，一路弯弯曲曲上山都没有遭遇大树，江逸花费了十几个时辰，已经轻松爬上了数万丈。

　　“呃？”

　　前方的突然没路了，前方的路被几棵古树给堵死了，江逸在四周转了转发现要想继续前行唯有强闯。九阳天帝给的路线不会有问题，但过了万年了，出现一些意外也是正常的。

　　“凤祀！”

　　这修罗山神识完全不能探查，而且云雾笼罩，可视度极低，只有万丈。柯弄影确定青帝不在山巅，江逸放心的把天凤大帝放出来，这里的树可不是普通的树，他不敢大意。

　　“开路！”

　　他沉喝一声，天凤大帝如一只苍鹰般朝前方掠去。他基本不用兵器，他的利爪比墨羽族更加锋利，可比鸿蒙灵宝，这就是最好的兵器。

　　江逸快速跟上，眼睛也闭上了，进入天人合一状态感应四周的情况，锁定前方两颗古树。

　　“嗤嗤！”

　　在天凤大帝靠近古树千丈时，两颗古树动了，它们的枝干扭动起来，宛如十几条毒蛇般朝天凤大帝射来。

　　“荡荡～～”

　　枝干摇动，四周的空间居然层层震荡，而且空间化作一道道波浪，如潮水般朝这边涌来，天凤大帝的速度顿减。

　　“果然变异了，树妖居然懂得用天地法则？不对……这应该是空间奥义，好厉害的空间奥义！”

　　江逸看到天凤大帝的速度越来越慢，那空间波纹宛如千层浪一般，一浪比一浪汹涌，天凤大帝的身子不由自主在空中荡漾，摇摆，根本不受控制。

　　“嗤嗤！”

　　两棵树二十几根树枝如毒蛇般射来，上下齐攻，树枝上的叶子化作漫天的绿箭射向天凤大帝，那些树叶上居然泛着黑光，带着毁灭奥义……

　　“喝！”

　　天凤大帝无奈只能拍出几只大手掌，身子爆退，同时他眼中寒芒闪耀，抬手射出一道数十丈的光刃，狠狠朝几根树枝打去。

　　“轰轰轰！”

　　树叶和大手掌相撞，发生了爆炸，那道几十丈的光刃击中了几根树枝。然而，刚才如利剑的树枝突然变成了柔软的藤条，声势骇然的光刃居然只能砍断一根树枝……

　　“变态！”

　　江逸在后面看得暗暗心惊，这里的树没有化形，却比化形的妖族更为恐怖。连天凤大帝对付起来都很麻烦，这可是普通的大树啊。

　　不过能斩断一根枝条，江逸也放心下来，天凤大帝应付起来应该不会太难。

　　“咻咻！”

　　天凤大帝身子在半空中绕了一个圈，双手绵绵不断的打出光刃，一次次射向枝条。花费了半个时辰，终于将两根大树的枝条全部砍光了。

　　“走！”

　　天凤大帝朝江逸看了一眼，从两根大树之间飞去，江逸连忙跟上。天凤大帝轻松穿刺过去，没有任何危险和意外，但在江逸穿过时，两根光秃秃的树干突然扭动起来，如两根巨棒一前一后朝江逸狠狠砸来，速度快得可比刀奴的攻击。

　　“靠，欺负软柿子啊？”

　　江逸大怒，玄黄之力运转，一前一后对着两个巨大树干狠狠砸去。两道轰然巨响，江逸宛如击中两座大山一般，双手一疼被震开，两根树干速度不减继续朝他砸来。

　　“靠！”

　　江逸咬牙身子扭动，艰难的避开了前面的那根树干，被后面树干狠狠砸中。

　　“噗……”

　　一口老血喷出，他的肉身非常强大，此刻却被砸断了十几根骨头。他立即取出神树叶疗伤，身子借力朝前方跃去，成功脱离了大树攻击范围。

　　“主人，你没事吧？”

　　天凤大帝抓住江逸的身体关心问道，江逸摇了摇头叹道：“死不了，这里的树怎么那么变态？如果按实力算的话，这些树都可比伪帝级，甚至封帝级吧？凤祀，这些树有灵智吗？能想办法收服调动吗？”

　　修罗山有多少树？

　　根本数不清，如果这些树都成妖成精了，那就树妖了，是妖族。如果能把这些妖树控制，这将是一股非常恐怖的力量，恐怖到青帝都要颤抖。

　　“封帝级比不上，伪帝级还是能比的。”

　　天凤大帝扫了几眼，有些黯然地说道：“这些树不是树妖，根本没有任何灵智。这些树可能是因为某种特殊情况，都变异了，但并不是成妖了，根本没办法控制啊。”

　　“唉，可惜了……”

　　江逸望着漫山遍野的古树很是遗憾，他疗伤片刻抬头望着烟雾弥漫的山巅，挥手道：“走吧，我们要快些，虽然那群人想要得到天庭没那么容易。但不怕一万就怕万一，我们得快些，天庭可不能落入外人之手。”


第一百一十四章 天庭

　　重力强大，山路崎岖，不时路又被堵住了，江逸爬山起来很是费劲。

　　当然……江逸没有动用火之源，否则这些树肯定扛不住的，火之源太珍贵了，温度太高了，江逸怕引起别人注意。

　　这山从外面看只有万里高，真正开始爬山后，才知道这山高不可测，江逸和天凤大帝整整爬了一天，居然还没看到山顶。

　　到了这里，路更难走了，江逸有些后悔，早知道就走青帝留下的几条路了，估计那些路上的大树基本都被摧毁了。九阳天帝走过的这条路已经过去了万年了，有很多树生长出来也不足为奇。

　　这修罗山的确是死地，如果是普通的封王级想要去山巅绝对不可能。伪帝级想要上去都很困难，要花费很长的时间，修罗之名，名副其实。

　　“加快速度！”

　　一天时间过去了，估计羚飞仙等人早就进了天庭了，江逸让天凤大帝全力出手，他有神树叶，只要不死都能快速修复。

　　天凤大帝出狠手了，一路狂奔而去，江逸跟在他后面，天风大帝受伤立即帮他疗伤。两人如两只怪兽般将沿途的大树的树枝都砍断，直奔山巅。

　　距离山巅越近，大树越来越多，而且重力越来越恐怖，江逸的速度又减慢了数倍。

　　小半天之后，两人终于踏上了山巅。之所以那么肯定，是因为两人都看到了一座悬浮的宫殿，一座让江逸和天凤大帝灵魂激荡的巨大宫殿。

　　准确的说这不是一座宫殿，而是一座小城，里面有很多宫殿。宫殿下方是一块整体的巨石，这座小城有方圆数百里大，每座宫殿上面都有七彩符文闪耀，还有那些雕刻的花鸟鱼虫，巨兽图纹们都在游走，一股浩然沧桑神圣的气息从这座小城内散发，让江逸和天凤大帝都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　天庭！

　　这是历代天帝的行宫，代表着鸿蒙界的最高权力，也代表着历代天帝渴望打开仙域之门的心。据说仙界就有一座天庭，里面有七十二仙班，十万天仙，他们高高在上，长身不死，永镇苍穹。

　　天庭此刻外面有一个护罩开启的，这护罩光芒很柔和，驱散了高空万里的烟雾，所以江逸虽然距离有数千里，却依旧能看得清清楚楚。

　　“凤祀，你进去吧。”

　　已经上了山巅，江逸看到附近并没有古树，天凤大帝不能暴露了。他现在的身份可是木河鱼，伪装一个身份更容易得到天庭。

　　将天凤大帝收入天寒珠，江逸再次望了几眼那座宏伟的天庭，大步朝前方奔去。他没有运转玄黄之力，只是凭借封王级的天力奔走，这样如果山巅有人潜伏，也一时一刻无法发现破绽。

　　同时他进入天人合一状态，如果有封帝级强者探查他，将能立即知晓。他身上有火之源和木之源，就算遭遇青帝也不是没有一战之力，只要能进天庭，青帝也杀不了他。

　　修罗山山巅一马平川，很是平整，山巅方圆应该有数万里，不过一路上江逸并没有看到古树，所以行走起来很快。

　　“砰砰砰！”

　　行走了几炷香时间，江逸听到前方隐约传来爆炸声，他眉头一皱，听了片刻反而微微一喜。天庭之下有很多人在战斗，应该是狂琥夏雨她们，看来她们还没进入天庭。

　　江逸收敛了气息，进入潜隐状态，他的潜隐术伪帝级之下看不穿，如果他不靠近的话，就算伪帝级也发现不了，还是有一些作用的。

　　“轰轰轰！”

　　潜行了百里，前方的爆炸声越来越大了，而且前方的地势也变了，变成一个盆地，山巅没有烟雾，盆底下却都是烟雾，看不清下方有什么。

　　江逸聆听了片刻暗暗点头，从战斗的波动上来看，下方有三四十人在战斗。那些公子小姐应该都在下方，她们带着的护卫也在开战。

　　果然！

　　江逸朝盆地下潜去，到达底部时，终于发现了下方有很多古树，最少有上百棵，密密麻麻一片，那几十人正分为三队，逐一摧毁树妖。

　　幸好这些大树不能移动，否则估计这几十人此刻都有很多战死了。江逸在四周转了一圈，发现有几百颗古树被斩断，连树根都被劈断了，这里的战斗应该持续了很长一段时间了。

　　烟雾太浓了，江逸不敢靠近，只能朦朦胧的扫视里面的情况，围着转了几圈，他找了一处草丛潜伏起来。

　　那么多人正在卖力的干活，也不差他这一个了。他抬头望着头顶悬浮万丈的天庭，眉头皱了起来，这天庭那么高，这里重力那么强大，根本飞不起来，他们该怎么上去？

　　“难道最中间有传送机关？”

　　江逸脑海内浮现一个念头，如果盆地中间没有传送机关的话，众人为何如此卖力的摧毁树妖？

　　九阳天帝只是告诉了他一些在天庭内要注意的事情和技巧，却并没有告诉他怎么进天庭，江逸束手无策，只能继续潜伏。

　　青帝的确没在这里，如果在这的话，江逸早就被他发现了。江逸悠闲的潜伏着，等待众人将剩下的树妖全部摧毁。

　　时间一点一滴过去，一棵棵树妖在众人齐心协力之下轰然倒下。树妖很厉害，但有一个致命的缺点，那就是不能移动。就算树妖再厉害，众人也能一点一点的毁掉它们的枝叶。能来这里的公子小姐，谁没有一点手段，谁手上没有几件至宝啊？

　　羚飞仙战斗力让众人心惊，狂琥彪悍让众人佩服，柯弄影的时间法则让众人惊叹。夏雨和炎琪却并没有太耀眼的表现，小儒帝同样如此，都没有拿出好的宝物，也没有释放强大的神通。不知是战力不行，还是故意隐瞒。

　　半天之后，大部分大树都被摧毁了，下方一个祭台展露在众人的视线内。众人更加兴奋了，羚飞仙和小儒帝直接横冲直撞冲，过了两个大树的拦截射入了祭台内。

　　“嗡！”

　　祭台光芒闪耀，两人消失在祭台之内，狂琥等人急了，疯狂的攻击，将剩下三颗大树摧毁，全部冲去祭台内。

　　诸位公子小姐的护卫却都没有一个进去的，半卦山人说了，老家伙们就别进去了。进去了很容易出不来的，这些护卫们可不想去找死。

　　“走吧！”

　　柯弄影扫了一眼江逸潜伏的方向，带着云冰射入祭台之内，江逸动了，身子一闪和柯弄影几乎同时进入祭台内，他想和柯弄影一起走，能照顾一下她们。

　　“嗡！”

　　祭台光芒一闪，江逸柯弄影云冰感觉被一股莫名的力量吸扯，就要被传送进天庭。

　　但两人在这一刻却面色大变，因为两人的空间神器自动被震荡出来，柯弄影空间神器内的木河鱼，江逸天寒珠内两个木家护卫，还有天凤大帝都被震荡出来……

　　“糟了，凤祀，撤——”

　　江逸反应很快，暴喝一声，天凤大帝醒悟过来，第一时间朝远处狂奔而去。

　　江逸和柯弄影等人消失在祭台内，祭台之外的各家族护卫一片哗然。很多人迷糊的望着天凤大帝飞奔而去，望着被震荡出来的木河鱼和两个护卫，一时之间有些不知道发生了什么事。

　　“江逸，是江逸！”

　　一人终于醒悟过来，厉声暴喝起来：“快通知冷爷，禄爷！让他们传讯给青帝，拦下那个妖族大帝！”


第一百一十五章 天妒红颜

　　江逸在进入祭台的时候，身体显露出来了，很多人惊鸿一瞥看到他传送走了。

　　两个木河鱼？木家的两个护卫还被封印了，就算是白痴也知道出事了。

　　江逸最擅长伪装，曾经他就伪装过柯剑在天鸿界内抓了狂琥。狂琥说过江逸身边有一个妖族大帝手下，一切都对上了，众人自然很快就反应过来。

　　无数人取出传讯玉符传音给刀冷和狂禄，修罗山外的刀冷和狂琥大惊，下令让百万大军立即朝四面八方散开奔走，同时刀冷第一时间朝北方飞去。

　　散开不是怕天凤大帝斩杀，而是探查天凤大帝的行踪。四面虚空中都是军队的话，天凤大帝从哪边逃都能得知，只要能短时间追踪到天凤大帝，他就跑不了。

　　刀冷没资格传讯给青帝，不过他知道青帝就在修罗山北面的火魔海内，只要青帝出手追杀，天凤大帝逃无可逃。

　　……

　　“糟了！”

　　江逸白光一闪，发现到了一片荒原之上，他却并没有惊异，没有去探查四周的情况，反而面色阴沉，眼眸闪烁不休，暗暗大恼。

　　九阳天帝居然没有告诉他，传送进来的祭台能震荡空间神器？

　　天寒珠是很高级，很稳定的空间神器，一般的传送阵都震荡不出来。很多空间强者攻击过他，但同样没有把天寒珠内的人给震荡出来，这祭台居然有如此大的威力？

　　如果是往常江逸并不担忧，但青帝就在附近，修罗山火魔海雷霆路相隔不远啊，天凤大帝一旦被青帝锁定，唯有一死。

　　天凤大帝曾经是他的敌人，不过后面被蚩洪帮他收服了。这些年一直鞍前马后，同生共死，两人之间不说主仆关系，朋友之间的友情已经有些一些，江逸这人最重情义，自然很担忧他。

　　“江逸，你现在担忧也没用，还是尽快得到天庭，这样才能救天凤大帝。”

　　柯弄影凝声说道惊醒了江逸，他目光中寒光闪耀，点头道：“走，我们去找第二层的入口。”

　　“入口？”

　　云冰好奇的打量着四周，问道：“天庭不是一座城池吗？我们怎么来了这里？第二层？难道有很多层？”

　　“城池只是天庭的外围，这里是天庭的里层。天庭有五层，天庭的核心机关在最后一层，长生殿！”

　　江逸解释了一番，手中出现一副地图道：“这里就是第二层的入口。第一层有很多傀儡机关人，强大的可比刀奴，你们跟着我走，否则容易出事。”

　　“可比刀奴？”

　　云冰吐了吐舌头，她一边跟着江逸朝前方狂奔，一边又好奇地问道：“江逸，这些事情都是蚩洪大人告诉你的吧？既然蚩洪大人能告诉你这些，为何不帮你直接取得天庭啊？蚩洪大人若出手天庭随便可得，而且那些傀儡机关人估计也不会攻击我们了。”

　　江逸没有解释太多，他不可能告诉她们九阳天帝和蚩洪并没有跟来，他随口说道：“别想太多了，在这天庭我们除了有这地图，知道每一层的入口外，其余的没有任何便捷之处。没人能帮我们，里面的禁制和各种怪物一样会撕了我们，要想得到天庭，只能靠我们自己！”

　　“这蚩洪大人……不会是想考验你吧？”

　　云冰嘟喃一句，江逸脚步一顿，嘴角露出一抹苦涩，云冰随口的一句话，倒是让他惊觉过来了。

　　九阳天帝的那番话看来都是骗人的，他没有跟来，都不让自己带火龙剑来，看来的确心存考验自己的意思。

　　不管是不是考验，都要靠自己了！

　　江逸很快冷静下来，至少九阳天帝告诉了他每一层入口之处，还有一些非常危险的禁制所在。他比其余人占了很大优势，他动用玄黄之力，肉身可比刀奴，又有火之源和冰之源，如果都不能夺得天庭，想必九阳天帝会非常失望的。

　　“走！”

　　江逸大手一挥，青帝进不了天庭，在这里面他无所畏惧。就算羚飞仙狂琥等人联合起来又如何？他轻松可以对抗，谁也杀不了他。

　　“走，走！”

　　云冰跟着江逸很安逸，反正任何事都有江逸顶着，根本不用操心，她就当这里来旅行了。

　　柯弄影倒是非常小心，目光在四处扫视，江逸闭上了眼睛进入天人合一状态，一路狂奔一路警戒。

　　天庭内重力有些强，但不至于飞不起来，江逸却没有飞行，而是狂奔。这里和外面有一点相同之处，这里神识无法探查，只能用眼睛看。

　　云冰奔走了一会，再次耐不住好奇地问道：“江逸，为何我们不飞行啊，这样能缩短很多时间啊！”

　　江逸没有回话，柯弄影笑着解释道：“上面应该有禁制，而且飞在半空，估计很容易引动傀儡机关人吧。”

　　“聪明！”

　　江逸没有睁开眼睛，竖起了一根大拇指，柯弄影翻起一个白眼，撇了撇嘴，不过眼眸深处却有一抹怎么都掩藏不了的喜色。

　　“唉……”

　　云冰捕捉到了柯弄影眼眸深处的欢喜，还有眉梢上的媚意，内心微微一叹。江逸随口一夸，柯弄影却如小女孩般欢喜不已，这分明就是情动了。柯弄影骨子内已经爱上了江逸，可惜，她注定不能和江逸白头偕老了，甚至不能告诉江逸她爱他……

　　天妒红颜！

　　云冰脑海内浮现一个词，不过很快掩藏了内心的情绪。柯弄影这几天咳血越来越厉害了，估计命不久矣，就让她最后这段时光过得快乐一些吧。

　　“小心了！”

　　江逸突然沉喝一声，把云冰从沉思中惊醒过来，她顺着江逸的目光朝前方望去。却并没有看到什么，只是看到前方有很多褐红色的乱石，路变得更不好走了。

　　柯弄影的目光变得格外的犀利，她盯着那些褐红色乱石扫了几眼，点头说道：“那些石头有问题，江逸要不要绕过去？”

　　“绕不过去的！”

　　江逸摇头摇头道：“这一层叫乱石岭，一旦看到乱石堆，就会触动机关，准备战斗吧。”

　　“咻咻咻！”

　　果然，前方很多石头光芒一闪，然后都朝半空中飞去，最终在云冰震惊的目光中，凝聚拼凑成了一个高达百丈的石头巨人。

　　百丈高的石头巨人，一个拳头能比江逸她们三个人大几倍。三人没有抬走，傲立在荒原上和巨石人遥遥对视，形成一幅极具视觉冲击力的画面。

　　“云冰观察情况，弄影辅助我，杀——”

　　江逸暴喝一声，单腿在地面一踏，黑褐色的泥土裂开道道缝隙，他如一道利剑般朝石头巨人冲去，宛如一只扑火的飞蛾。


第一百一十六章 不要脸！

　　“轰！”

　　江逸的拳头和石头巨人的拳头对撞在一起，石头巨人庞大的身躯微微一颤，江逸手指骨头一阵爆响，左手拳头骨头居然全部裂开。身体也被强大的力量反砸出去，重重砸在十里外的一座小山内。

　　“砰砰砰！”

　　石头巨人抬起如两根石柱子般的大腿，几步就追上了江逸，那拳头带着赫赫风声，携风雷之势狠狠朝江逸所在小山峰砸下。

　　“咻咻！”

　　柯弄影动了，她手中一把银色长弓连绵不断的射出银色光箭，那些银色光箭又融合在一起，变成一把巨大的光箭，石头巨人本要攻击江逸，被迫转身用巨拳朝光箭狠狠砸去。

　　“我的乖乖，这石头人身上的石头都是寒铁所铸吗？”

　　云冰早就偷偷退开了，她看到柯弄影射出的光箭只是让石头人身子再次颤动，那巨大的拳头却没有任何被损毁暗暗咋舌。

　　这石头人，速度惊人不比刀奴慢，力量更是惊天，现在防御力也如此恐怖，这是人力可以力敌的吗？

　　“咻！”

　　江逸从小山内爆射而出，他手中白光闪耀，左手以肉眼可见的速度恢复，他身子再次飞射而去，悄无声息的朝石头巨人的肩膀飞去。

　　任何傀儡机关人都有核心，都有控制它们的禁制，都有力量的源泉，只要毁掉这三种之一，傀儡不攻自破。

　　九阳天帝并没有告诉江逸怎么破傀儡石头人，显然他认为江逸能破的了，亦或者故意考验江逸。

　　不过可以确定一点，傀儡石头人砸不死他，江逸很是安心了。他进入天人合一状态细细感应石头人身上的一切动静，他同时沉喝起来：“柯弄影，不断攻击它，帮我拖延一些时间。”

　　“砰砰砰！”

　　因为柯弄影在攻击傀儡石头人，所以石头人快速的朝柯弄影冲去。让云冰诧异的是，江逸就在石头人后面十丈一路跟着飞行，那石头人居然无视他，一路追杀柯弄影。

　　“咻咻咻！”

　　柯弄影一边在附近绕圈，手中银弓连绵不断的射出光箭，每次虽然无法击伤石头人，却能阻止它的追击和靠近。

　　“难道不攻击石头人，不释放杀气那石头人就不会攻击？”

　　云冰好奇的望着跟着石头人的江逸，也不知道他在干什么，跟了很长一段距离都没有出手。很多次都距离石头人脑袋只有一两丈距离了，却一直没有动手。

　　“轰！”

　　石头人一只铁拳重重的将一座小山峰夷为平地，也将躲在小山峰后面的柯弄影炸飞出去，强大的力量震得柯弄影吐血，云冰娇喝起来：“弄影姐姐，我来助你，江逸，你怎么还没动手？弄影姐姐都受伤了。”

　　江逸似乎根本没有听到云冰的怒喝声，也没有看到被石头人逼得在地上打滚的柯弄影。他还在闭着眼睛，如一道随风飘零的柳絮一直跟着石头人。

　　“喝！”

　　云冰出手了，她手中出现一把黑色的长剑，对着石头人的一只手臂狠狠劈来。那石头人开始并没有攻击云冰，不过在云冰即将劈中它手臂时，两个宛如窟窿般的眸子陡然扫向云冰，巨大的手臂猛然横扫过去。

　　“砰！”

　　云冰的战力太弱了，根本反应不过来，只看到一道残影，她的身体被重重击飞。

　　好在她身上一件白色战甲浮现，保住了她的命，这是道天灵宝，防御力惊人。但云冰身体很多骨头被震断了，鲜血狂喷，在半空中已经昏迷过去了。

　　“喝！”

　　柯弄影见江逸还没动手，只能咬牙再次射出光箭，牵引石头人，希望石头人不去攻击云冰。

　　哪知……

　　石头人这次居然没有理会柯弄影，而是大步朝昏迷在地的云冰掠去，一条如石柱般的巨腿高高抬起，对着云冰狠狠跺去。

　　“江逸——”

　　柯弄影急了，大喝起来，手中银弓光芒闪耀就要释放最强绝招，动用时间法则。

　　她的灵体反噬很厉害，不到万不得已她不想动用太强的武力，那样会反噬得更厉害的。

　　“好了！”

　　江逸在此刻终于睁开眼睛了，他刚才跟在石头人后方，一直在天人合一状态内感应石头人体内能量的流动，从而推衍出石头人的构造和里面的禁制布置情况。

　　刚才时间虽然短暂，不过他握着神树叶，推衍速度加快。加上柯弄影情况险恶，云冰垂死，让他脑海转动速度加快了万倍，终于让他找到了一个弱点。

　　任何傀儡人都要有力量源泉，必须有控制核心，还要有各种禁制辅助。

　　力量源泉肯定在石头内部，如果不能破开石头是无法毁掉力量源泉的。控制核心很明显也在里面，所有江逸只能想办法毁掉里面的辅助禁制阵法。

　　禁制是很玄妙的东西，布置禁制很麻烦，要破掉禁制却相对简单很多。因为禁制很复杂，只要有一点点乱了，这个禁制就会失去作用了，或者威力大减。

　　所以江逸不需要毁掉石头人的所有禁制，事实上，他破不开防御也毁不掉所有禁制。他只需找到禁制的某个点，把某个禁制弄乱了，即可让石头人战力大减。

　　这和人体大阵一样，如果一个人一条主经脉被弄断了，或者手筋脚筋断了，战力自然大打折扣，道理是一样的。

　　江逸从石头人身上的能量流转找到了一个点，这个点就在石头人的……手臂腋下。

　　“咻！”

　　他手中火之源出现，身子滑过一个弧度，对着石头人左手腋下猛然拍去。

　　石头是不怕火的！

　　江逸的火之源拍在石头人的腋下根本没有任何反应，一块小石头都没灼毁，不过石头人身上的光芒突然闪耀起来，动作也变得奇慢……

　　“咻！”

　　江逸借力反弹下去，一把抱起云冰，在地上滑出一个弧度，朝柯弄影那边狂奔而去，大喝起来：“傻姑娘，快跑啊，它的禁制很快就能恢复了。”

　　“你才是傻姑娘。”

　　柯弄影看到江逸抱着昏迷的云冰，眼中露出一丝酸意，嘟着嘴跟着江逸狂奔。

　　她心性不错，情绪倒是恢复得很快，摆脱后面的石头人后，眼眸闪耀，好奇问道：“江逸，你发现了石头人的弱点了？”

　　江逸一边给云冰疗伤，一边解释道：“嗯，就在腋下。下次遭遇你用箭射它腋下几次，它速度绝对能慢下来，我们轻松可以摆脱，天庭第一层我们算是破了。”

　　“厉害！”

　　柯弄影忠心的感慨起来，刚才她也观察了石头人很久，没有发现丝毫破绽，江逸能在如此短的时间内发现破绽，这让她不得不佩服。

　　“别夸我，我会害羞的！”

　　江逸咧嘴一笑，很风骚的一甩头道：“这天鸿界绝世公子很多，能让天下第一美人夸赞的怕是只有我江某人吧？看来……我的确有过人之处啊。”

　　“呸，不要脸！”

　　……


第一百一十七章 大智近妖

　　江逸的确找到了石头人的弱点，后面遭遇了几次石头傀儡人。江逸牵制，柯弄影主攻，她的银箭只要击中石头人腋下几次，石头人的速度顿减，三人轻松可以逃离了。

　　不过三人传送进来的地点有些偏，距离入口距离有些远，加上在这里不能飞行，很多地方又是一片乱石领，江逸不敢冒进，只能带着两人绕路，想要赶到入口还需要些时间。

　　“这第一层有多大啊？”

　　走了整整半天，居然还没到入口，云冰感慨不已。她的伤势早就被江逸治好了，神树叶的治疗能力毋庸置疑，青灵当之无愧治疗能力天下第一。

　　“快到入口了，最多也就十几个时辰了吧！”

　　江逸看了一眼地图，对照了一下四周的景色，他看了一眼柯弄影道：“这入口被乱石岭围住了，迟些会有恶战，准备拼命吧。云冰你和弄影一起，你们远程攻击，我来抗住石头人。放心，我有神树叶，肉身强大，石头人砸不死我的。”

　　“小心些。”

　　柯弄影知道这事还只能江逸来做也没说什么，三人加快速度朝前方狂奔而去。

　　“咦？”

　　奔走了七八个时辰之后，江逸三人停了下来，江逸扫了一眼前方到处都是爆裂的石头微微错愕，感慨起来道：“厉害，居然能找到毁掉石头人的关键点，是谁如此聪颖？”

　　柯弄影面容肃穆起来，前方都是乱糟糟的石头，很多石头被炸裂了，这说明这里有人战斗过，这里的石头傀儡人被彻底毁掉了。

　　石头傀儡人防御惊人，没有达到封帝级绝对无法强行毁掉，这唯有一个解释——有人找到了破石头人禁制的那个点，毁掉了石头人的禁制，这样才能轻松摧毁石头人。

　　柯弄影自认不算笨，更何况还有江逸呢，两人却没有找到这个点，别人却能轻松找到，这让柯弄影不得不佩服。

　　“是不是狂琥他们家族有傀儡石头人的资料？所以能轻松找弱点，一击即溃？”

　　云冰提出一个推断，柯弄影却摇头道：“你太小看天庭，小看九阳天帝了。麟后留给我的资料就全然没用，其余家族有怎么可能有资料？”

　　“走吧！”

　　江逸没有说话，他感觉到了压力，之前他有绝对的把握得到天庭，现在却发现有人比他更聪明。他发现了强劲的对手，这次必须全力以赴了，否则得不到天庭，他有什么面目回去见九阳天帝。

　　更何况外面还有青帝，没有天庭他怎么逃过青帝的追杀？天凤大帝现在可是生死未卜啊。

　　一路奔走，前面都是毁掉的石头人，江逸从各种战斗的痕迹，很快断定了是狂琥他们那队人，因为很多人出手了。

　　江逸还从石头人毁掉的地方推断出了石头人真正的弱点，不过现在已经无关紧要了。只要顺着众人前行的路线，就能轻松抵达入口。

　　果然！

　　一路循着走，一路都能看到毁掉的石头人，这一路走的很轻松。江逸三人轻松找到了在一个幽深的山洞，按天帝给的地图这里就是入口。

　　“咦？”

　　江逸没有进入山洞，而是在山洞附近转了一圈，他发现另外一个方向也有很多毁掉的石头人，他苦笑摇头道：“看来我们是最慢的，羚飞仙她们也去二层了。”

　　狂琥她们人多，很多人都聪明绝顶，有人能找到石头人的破绽，江逸并不会感到太意外。羚飞仙和小儒帝两人，居然也能这么快找到破绽，并且快速找到入口，这就让江逸不得不刮目相看了。

　　“羚飞仙藏得够深啊……”

　　江逸发现自己再一次低估了羚飞仙，想想她如此年纪实力就可比刀冷，此人的聪明和悟性绝对非常变态。

　　既然她这么聪明，为何会经常表露出一些愚蠢的作态？这只有一个解释：她是故意的，故意表露出那些作态，从而引起外人的轻视……

　　大智近妖！

　　江逸越想越心惊，一般的人巴不得让大家觉得他有多么的聪明，羚飞仙却故意隐藏自己的本性和聪慧，让人以为她是一个愚蠢的人，这种人太可怕了。

　　“走！”

　　他内心愈发的沉重了，不敢再耽误时间，快速带着柯弄影和云冰朝山洞里面走去。

　　山洞里很安全，走到了尽头发现了和原先一模一样的祭台，三人进入祭台，瞬间被传送走了。

　　“嗡！”

　　一道白光闪过，三人发现眼前一片光亮，亮得刺眼，举目四望云冰和柯弄影有些傻眼了。因为第二层居然是沙漠，上面还有一轮刺眼的炽阳，把沙漠内黄沙照得雪亮。

　　柯弄影四处扫了几眼，发现到处都是黄沙笼罩的山峰，看起来一模一样根本没有方向感，她连忙朝江逸望去，问道：“你这地图能找到入口吗？”

　　江逸也傻眼了，因为第二层九阳天帝没有任何提点。第二层的地图，只是标注了一句话，入口在九座奇特山峰中间。

　　江逸原本以为九座奇特山峰，这应该很好找啊。现在这里是一片沙漠，到处看起来都一样，根本没有方向感和辨识度。这里的风还很大，很多地方沙子都在流动，地形随时在改变，又怎么能辨别哪里是走过的路？

　　“咦？”

　　云冰朝头顶的炙阳看了几眼，惊呼起来：“你们发现没？这炙阳一直在移动，而且看起来像是在转圈啊。”

　　“迷阵！”

　　江逸看了几眼，发现炙阳果然在慢慢转圈，而且正在头顶。这样一来根本没有办法以炙阳为参照物，无法断定方向了，这里是一个迷阵无疑了。

　　九阳天帝没说第二层有危险，江逸原本以为自己能轻松应付，看来第二层的确没有危险，没有任何怪物。

　　不过这里既然是第二层，这里的迷阵肯定非常恐怖，一个不好一辈子要困死在里面。

　　“咳咳……”

　　柯弄影突然剧烈咳嗽起来，她身子一转背对这江逸蹲在地上，娇躯颤动不已。云冰连忙蹲下去及时递过去一条手帕，柯弄影紧紧捂住嘴巴，让自己不要咳出声来。

　　“事情大条了！”

　　江逸看着柯弄影娇弱的背影，看着她苍白的耳根，内心更加沉重了。九阳天帝布下的迷阵岂是那么容易就能破的？如果在这里面拖上数月，柯弄影怕是要埋骨在此了。

　　江逸不忍再看柯弄影，举目远眺，暗暗下定决心，一定要尽快找到入口，柯弄影绝对不能死！


第一百一十八章 口味有些重！

　　风声呼啸，黄沙漫天，三人在黄沙中狂奔。江逸面容凝重，云冰一脸的苦恼，反而柯弄影云淡轻风，一脸的轻松，很是惬意。

　　三人已经在沙漠中行走了大半天了，江逸还是一无所获。这里谁也不知道有多大，正如之前她们猜想的一样，这里根本没有任何方向感，非常容易迷路。

　　狂风太大了，他们行走过的踪迹一下就被掩盖了，他们根本不知道是否在绕路，是否在转圈。

　　江逸走了一段时间，还发现两个致命的地方——第一是这里的山峰似乎在缓缓移动，这里的迷阵不是死阵，而是活阵，这种迷阵最是恐怖。

　　另外还有一点让江逸最为头疼，这里的空间内有一种神奇的禁制，所有人的空间戒指都用不了，空间神器也用不了。

　　这其实没什么，毕竟这里面没有任何危险和怪物，不用战斗。

　　但……这里有比怪物更加恐怖的存在，这里的温度很高，这里很热，这一层还没有任何天地灵气。

　　江逸和柯弄影肉身都是伪帝级级别的，云冰也是封王级，这点高温三人本没有任何在意，一进来三人都无视这里的高温了。

　　现在才知道，高温才是这里最恐怖的存在！

　　不能打开空间戒指，也就是没有水，没有食物。这里没有天地灵气，不能修炼，这里的高温就足以致命了。

　　不论武者再强，总归不是不食人间烟火的仙人。不吃不喝没事，有天地灵气就能补充身体需要的养分，现在天地灵气都没有。三人在高温笼罩之下，身体内的水分一点点的流失……

　　一天两天没事！

　　问题是这里是迷阵，若走不出去，在里面困上一两个月，三人都会顶不住，到时候只能坐着等死了，路都走不动了。

　　柯弄影的身子最近是越来越差了，江逸的内心也越来越沉。他暗暗责怪自己为何早些得知柯弄影，就可以提早询问九阳天帝，找到破解之法了。

　　柯弄影的心情很不错，或许是在死之前能天天和江逸一起，她感觉很幸福。虽然她并没有对江逸表露出爱意，江逸也没有流露出太多的情感，但她还是感觉很幸福，很满足。

　　三天！

　　三人整整在沙漠内行走了三天，三人的速度何等快？三天时间三人估计都能横跨天鸿界小半个域了。天庭里面的空间绝对不可能有这么大，这只有一个解释，三人在里面绕圈。

　　三天时间三人倒是不会脱水，不过有些视觉疲劳，精神疲惫。江逸整整观察了三天，并没有发现任何破解迷阵的任何办法，甚至都没有找到一点头绪……

　　“休息一下吧！”

　　站在一座山峰之下，风没有那么大，江逸招呼两人坐下，柯弄影和云冰两人都有些狼狈，毕竟没有水清洗，衣裳什么的总有些脏脏凌乱，两人出身大家族，最是讲究仪态，此刻也不敢席地而坐，就这么半蹲在地上。

　　两人嘴唇有些干裂，江逸感悟了雷生火，不怕高温，但他身体内的水分同样在流失，所以嘴里有些冒烟。他没有顾忌形象一屁股坐在地上，闭上眼睛一边休息，一边感应四周的情况。

　　让三人都很惊疑的是，三天时间三人居然没有遇到狂琥炎琪她们，也没有遇到羚飞仙和小儒帝。难道她们已经进去了第三层？亦或者她们同样被困在迷阵内，只是在分别在迷阵内绕圈，所以没有遇到？

　　“黄沙，迷阵，高温，狂风，炙阳……”

　　江逸神树叶放在了空间戒指内，没办法持着，推衍速度也变慢了，他脑海内反复念叨着这些字眼，想着破局之法。

　　他是九阳天帝的传人，但对于九阳天帝却并不了解，所以无法从九阳天帝身上找到缺口，只能根据现场的情况去推衍破局之点。

　　这个迷阵非常大，整个第二层都是一个超级大的迷阵，所以想破掉大阵是不可能的，只能想办法找到大阵的生路。

　　任何大阵都有生路，这点毋庸置疑。九阳天帝智慧如海，布的局肯定非常玄妙，一般人想要破开绝非易事。

　　想了半个时辰，江逸还是没有发现任何端倪，他精神有些疲惫，干脆不想了，直接倒地闭眼想小憩一阵。

　　这里温度很高，像是蒸笼，江逸根本无法睡去，他眯着眼睛望着头顶的炙阳，看着它慢慢的绕圈，一时之间精神有些恍惚。

　　“炙阳？炙阳！”

　　突然，江逸灵魂一动，他发现自己走入了一个思维误区。

　　原本以为这里温度高是因为炙阳的关系，现在才陡然惊觉。九阳天帝就算神通广大也不能弄出一个炙阳吧？这明显是假的，头顶上的炙阳是幻象，这里温度高不是炙阳造成的，而是禁制的缘故。

　　既然温度高和炙阳没有关系，那么这个炙阳弄出来有什么意义？明显是多此一举啊。

　　“对了，全对了，我明白了，哈哈哈……”

　　江逸突然放声大笑，他目光灼灼的盯着头顶的炙阳，观察了一阵它转动的轨迹，很快咧嘴笑道：“两位大美人，跟我走，哥很快能带你们走出去。”

　　柯弄影和云冰黯然的眸子立即一亮，江逸不是说大话的人，他能如此说话，肯定有绝对的把握了。

　　江逸带着柯弄影云冰急速狂奔，两人发现江逸非常奇怪，居然带着两人不断的绕圈。

　　一圈又一圈，云冰百思不得其解，柯弄影若有若思的望了几眼头顶上的炙阳，她发现了一个秘密，江逸正循着炙阳的轨迹跟着绕圈。

　　七圈，八圈，九圈！

　　云冰突然发现前方视野中出现一点绿，她揉了揉眼睛，看了几眼大喜惊呼道：“绿洲，是绿洲，还有一个小湖，我们真的走出来了。”

　　“小湖？”

　　柯弄影眼眸一亮，大家族小姐最重仪态，她看到小湖第一想法不是喝水，反而是终于能洗浴了……

　　“不行！”

　　柯弄影很快面色变得尴尬起来，江逸在这怎么洗浴啊？而且空间戒指不能使用，她和云冰没有换的衣裳啊？

　　难不成脱下来光着腚清洗衣裳后再晾干？光着腚在露天野外洗衣服，旁边还有一个男子，想想柯弄影就羞涩不已，脸色一下变得如火烧。

　　云冰也意识到了，她眼眸一转，立即很娇蛮地说道：“江逸，你别过去了，帮我们在外围警戒，我和弄影姐姐要洗浴，我警告你……千万别偷看，否则本将军饶不了你。”

　　“偷看？”

　　江逸翻了翻白眼，他可不是那么没品的人，不过他脚步却没有停下，反而撇嘴道：“两位大小姐，你们要洗浴，我可以帮忙警戒。但总得让我先喝点水吧，难不成你们洗了之后我再喝？万一你们……那味道可有些重！”

　　云冰和柯弄影一下羞得恨不得钻进沙子内，云冰嗔怒大骂道：“哎呀呀，江逸你要死了啊，说话能不能有点遮拦？再胡说八道，本将军撕了你的嘴。”


第一百一十九章 小觑了天下英雄

　　湖水清澈甘甜，三人痛饮了一番后犯愁了。因为三人没有器具无法装水，而且绿洲附近并没有入口，这说明三人还要赶路，能带些水那会好很多。

　　最终江逸想了一计，砍伐了绿洲上的一种特殊的大树，这大树密度很大。江逸用手直接挖空了大树中间，做了三个木桶，在里面储存了一些清水。

　　之后江逸被赶出了绿洲，在附近方圆数十里警戒。两位大小姐宽衣解带进入了湖中，清洗身子。

　　两人倒是没敢光着腚在湖边洗衣，直接在湖中搓洗了一番，然后穿上用天力把水汽给蒸发了。

　　两人速度很快，只是花费了半个时辰，尽管如此两人还是羞涩不已，这可是第一次在野外露天沐浴啊。两人提心吊胆的，生怕有人闯进来，也怕江逸偷窥，虽然两人知道江逸不会做出如此下流之事。

　　“好了，江逸你可以回来了！”

　　云冰大喊一声，江逸从远处飞奔而来，两位大美人刚刚沐浴，有一种慵懒的美，还因为娇羞霞飞双频，更是美艳不可方物，看得江逸一阵眼花缭乱。

　　“看什么看，呆子！”云冰看到江逸盯着两人猛看，似嗔还喜地说道。

　　江逸脸皮厚，咧嘴一笑也没觉得不好意思，反而一摆手道：“两位洗好了？帮我去警戒吧，哥这些天流了不少汗，去洗个澡。还愣着干什么？难道你们想看美男沐浴不成？”

　　“呸！”

　　柯弄影和云冰轻啐一声，化作两只蝴蝶飞了出去，江逸直接射入湖水中，就这样浮游在湖中。他眉头皱起，有些头疼，原本以为找到了生路，刚才他在附近转了几圈却发现附近还是一片沙漠，根本没有入口，没有发现地图上的那九座山峰。

　　这的确是一条生路，却不是出路，能走到这里有水，那就不会渴死。但下一层入口并不在这里，他还需要继续破解九阳天帝布的局，方能找到下一层的入口。

　　“入口到底在哪？还有什么地方有问题？这个绿洲内并没有任何人为的痕迹，难道狂琥羚飞仙她们都去了第三层了？”

　　江逸忧心忡忡，头疼不已。第二层到处都是高温，此刻泡在湖里倒是惬意，慢慢的江逸居然在水中沉睡过去。

　　他倒是一觉睡得安逸，外面在警戒的柯弄影和云冰却急了，等了三四个时辰见江逸还没叫她们，她们都以为江逸出事了。否则洗个澡怎么可能如此长时间？但江逸在洗澡两人怎么好过来打探情况？

　　再次过了一个时辰，云冰彻底坐不住了，拉着柯弄影朝小湖内奔来，看到江逸居然在湖上浮游，呼呼大睡，云冰气得牙直痒痒。

　　柯弄影知道江逸这段时间精神压力挺大的，让云冰别吵他，她们两人坐在树下草地闭眼小憩。

　　一觉睡了十几个时辰，江逸醒来之后神清气爽，她望着在靠在小树内安睡的柯弄影和云冰，微微一笑，目光再次投向头顶的炙阳。

　　第二层其余地方没有任何问题，唯一的问题就在这炙阳上，想要出去还得靠这炙阳。

　　炙阳是一个非常大的漏洞！

　　想必以羚飞仙和狂琥等人的智慧肯定发现这个漏洞，但她们都没有来到这绿洲，那说明他推衍的方向错了。羚飞仙狂琥她们很有可能推衍出正确的方法，已经去了第三层。

　　他悬浮在湖上，眯着眼睛望着炙阳反复推衍，一个时辰后他眼睛亮了起来，从湖中飞射而去，大笑道：“原来是这样，两位美妞起床了，我们去找入口吧。”

　　柯弄影和云冰睁开眼睛，目光朝江逸扫去，两人却很快移开目光，云冰大怒道：“臭流氓！”

　　“呃？”

　　江逸扫了一眼自身，顿时满脸尴尬，他身上的长袍还湿漉漉的，全部黏在身上，下面可是好大一坨啊……

　　“嗤嗤！”

　　他身上天力运转，衣袍上水汽被蒸干了，老脸一红道：“抱歉，两位小姐，我不是有意要耍流氓的！”

　　“我知道你不是有意的！”云冰翻了翻白眼道：“你是故意的吧。”

　　江逸苦涩一笑，也不解释了，和女人斗嘴永远赢不了。他飞身朝远处奔走而去，柯弄影连忙叫住：“带上木桶。”

　　“不用了，相信我！”

　　江逸头也不回的朝前方狂奔而去，柯弄影和云冰只能快速跟上。这次江逸并没有带着两人转圈了，而是直线飞奔，不过奔走了万里之后，居然原路返回。等返回了万里后，柯弄影和云冰发现那个绿洲居然不见了……

　　“继续走！”

　　江逸带着两人再次掉头，继续直线飞奔，等万里后又原路返回，这样走了七次之后，云冰突然大喝起来：“那边有九座山峰！”

　　“找到了！”

　　柯弄影大为振奋，那几座山峰没有黄沙，明显是三层的入口，柯弄影疑惑的望着江逸道：“江逸，你怎么推断出来的？”

　　“头顶这个炙阳，它运行的轨迹其实是破阵之法！”

　　江逸没有自傲之色，反而微微一叹道：“可惜我们都不懂禁制阵法，否则早就能推衍出来了。羚飞仙和狂琥她们都有人精通禁制阵法，她们绝对早就进第三重了。”

　　柯弄影和云冰一阵惭愧，两人对禁制和阵法都不擅长。三人在第二层浪费了那么多时间，怕是狂琥羚飞仙她们都有可能去第四层了。

　　果然！

　　等三人去了那九座山峰里面，发现这里也是一个绿洲，还有一个小湖，湖边有很多脚印。江逸扫了几眼后，轻松断定两队人早已经去了第三层。

　　“丢人啊……”

　　江逸暗暗惭愧，他是天帝传人，天帝给了他一副地图，还给了一些他提点，却处处被人抢了先机。

　　他还自诩聪明无双，却没想到天外有天，那群公子小姐不仅不是酒囊饭袋，还各有过人之处啊，他是小觑了天下英雄啊。

　　“准备战斗，第三层非常危险，有很多禁制，还有很多怪物。天帝说如果我不小心的话，都可能陨落在第三层。”找到了祭台，江逸没有立即踏入进去，反而满脸凝重的和柯弄影云冰说道。

　　“你都可能陨落？”

　　云冰吐了吐舌头，突然出声道：“要不，我就不进去了？我跟着你们只会拖后腿的。狂琥羚飞仙已经进去那么久了，江逸你还不加快速度，就没机会得到天庭了。反正在这里很安全，不管谁得到天庭，我都能出去的。”

　　江逸沉吟起来，云冰说的并不是没有道理。而且九阳天帝说了，在里面只要呆满半年后都会自动传送出去，云冰在这倒是安全，横竖都不会出事。

　　第三层太危险，云冰战力的确弱了点，江逸也有些心急，就点头应下了。柯弄影拉着云冰的手交代了几句，和江逸走进了祭台。

　　“江逸，好好陪陪弄影姐姐吧。”

　　等两人传送走后，云冰脸上露出一抹痛苦，幽幽叹道：“弄影姐姐，你时间不多了，就让江逸陪你走过最后的一段时光吧。”


第一百二十章 比翼双飞

　　云冰并不是怕死，否则也不会来这里了，天庭据说第四层和第五层都有无数的宝物，云冰焉能不心动？

　　相比宝物她更在意江逸，能和江逸一起多呆一段时间，她会更开心一些。

　　不过她最终选择了留下，爱不应该是自私的，柯弄影也喜欢江逸，她选择了成全两人。

　　她非常清楚，柯弄影这个人的性子刚烈，是绝对不会和江逸表白的。就算江逸像她表白，她也不会接受这份感情，更不会和江逸合体，让自己的病缓解。

　　柯弄影是个奇女子，有大仁大义大爱之心，她自然不会为了自己，让江逸实力大损，寿元大减。更不会为了自己活命，把江逸活活给吸成肉干……

　　所以柯弄影唯有一死，看病情还拖不了太久了。

　　既然柯弄影那么喜欢江逸，云冰又怎么能不给予方便？让她在最后一段时光内和江逸比翼双飞，弥补遗憾呢。

　　……

　　江逸和柯弄影倒是不知道云冰的苦心，也时间去多想，因为两人一进来就遭遇了强敌。

　　两人出现的地方是一条峡谷，峡谷两边是悬崖峭壁，两人能爬上去，不过却不敢爬，更不敢飞出峡谷。因为峭壁上和天空都有禁制闪耀，这里面的禁制有多恐怖？无法想象，九阳天帝都提醒过江逸，两人可不敢去碰触。

　　这里的怪物明显是傀儡，不是石头人，而是一种铁甲魔狼。这里的机关兽让江逸和柯弄影大开眼界了，强悍得离谱。

　　这铁甲魔狼全部由一种特殊的金属铸造而成，浑身坚硬得可怕，里面的禁制非常强悍，速度如风，防御惊人，嘴里的利齿都是铁制的，利爪也锋利无比，可比道天灵宝。最重要的是数量惊人，黑压压的看不到尽头……

　　“砰砰砰！”

　　江逸双拳不断挥出，将一只只扑上来的铁甲魔狼砸飞，同时一边爆退。柯弄影也在爆退，不时射出几箭帮江逸缓解一下压力。

　　“九阳天帝怎么设计出那么变态的玩意？”

　　江逸苦不堪言，若不是有神树叶疗伤，怕是他很难支持下去。这些铁甲魔狼速度比柯弄影和他都快，她们根本逃不了，他只能且战且退。

　　他每次攻击都能把铁甲魔狼砸飞，但那些铁甲魔狼在地上滚一圈，继续追杀而来，没有半点受伤。

　　好在峡谷不宽，否则江逸根本拦不住前仆后继的铁甲魔狼，柯弄影会很惨……

　　“砰砰砰！”

　　每次和铁甲魔狼的爪子对上，江逸都感觉被一把利剑劈中一般，双拳火辣辣地疼，好在有神树叶可以不断疗伤，这才让他坚持了下来。

　　“不是九阳天帝，应该是陆元大帝，这位大帝最喜欢研究禁制阵法，天庭内的傀儡怪物应该都是他当年留下的。”

　　柯弄影一边狂奔，一边给江逸解释起来，她顿了一下说道：“江逸，你还是别想这些，快想办法怎么克制这些铁甲兽吧，看看是否有弱点？这些铁甲兽速度太快了，我们根本甩不掉啊。”

　　江逸一直在找弱点，但这铁甲兽身子太小了，速度太快了，里面能量的流动也快。他要忙于应付一次次的攻击，哪有时间去观察和推衍。

　　“甩掉？”

　　江逸眼眸一转，决定动大招了，他的玄黄之力不能用太久，否则身体会虚弱了，必须甩掉这群铁甲兽。

　　他扫了一眼柯弄影，沉喝起来：“弄影，你退开一段距离，最少十万丈，快！”

　　“十万丈？”

　　柯弄影眨了眨眼睛，不明白江逸要释放什么大招？居然要退开十万丈？不过她对于江逸非常信服，连忙射出几箭后，快速后退，什么也不管了。

　　“可以了！”

　　这第三层神识同样不能探查，空间戒指和空间神器倒是能用了，柯弄影无法传音只能大喊。江逸听到柯弄影的娇喝声，第九颗星辰内的冰之源调动而出，在手中凝聚了一团。

　　都没把冰之源拍出去，四周空间居然层层冻结，峡谷四方都凝结成厚厚的冰，两边的峭壁光芒闪耀不休，一股骇然的气息从峭壁内传出。

　　江逸暗暗庆幸，幸亏没有去碰触峭壁，里面的禁制反弹之力绝对恐怖。

　　“喝！”

　　他双手猛然朝前方一拍，将那团冰之源朝前方打出去，冰之源所过之处，片片空间瞬间冻结，那些铁甲魔狼身上光芒闪耀，奋力扭动身子舞动爪子，将坚冰一点一点的破开。

　　“走！”

　　江逸手中五色火焰打出，融化出一条通道，快速的爆退，等奔走出千丈距离，再次运转冰之源朝前方拍去，那前方的空间瞬间一片片冻结……

　　“嘶，好冷，江逸在干什么？”

　　远在十万丈之外的柯弄影感觉一阵寒风吹来，她娇躯一阵颤抖，打个了寒颤，冷得有些受不了。她只能运转天力抵抗，同时一边继续爆退。

　　“咻咻！”

　　很快江逸狂掠而来，看到柯弄影速度不快在等他，连忙拉着她的手狂奔而去。冰之源冻结了空间，但却无法冻结铁甲魔狼。傀儡又不是人，冰之源对它们本身影响不大，那些魔狼很快能把坚冰破开追来的。

　　“江逸，怎么那么冷？”柯弄影忍不住内心的疑惑，一边飞奔一边问道。

　　江逸沉吟了一番，没有欺骗柯弄影，如实相告道：“我刚才动用了冰之源冻结空间，否则我们甩不掉铁甲兽的。”

　　“冰，冰之源？”柯弄影以为听错了，连声问道：“你确定是冰之源？你有冰之源？你能控制冰之源？”

　　江逸没有解释太多，随口说道：“以后在告诉你吧，我身上的秘密多着呢，你一辈子都发掘不完。”

　　“一辈子？”

　　柯弄影被江逸抓住玉手，听着他说“一辈子”三个字内心莫名一动，眼中都是炙热的情意和黯然。

　　是啊！

　　这个男子就是如此的神奇，不断能创造奇迹，他身上有着无尽的秘密，似乎永远挖掘不完。也正是这几点才深深的吸引着她，让她为之痴迷，让她深陷其中，无法自拔，不能救赎！

　　风在呼啸，两道身影在狂奔，后面数十多万丈峡谷内，一只只铁甲魔狼破冰而出，化作钢铁洪流追杀而来。两边的悬崖峭壁上面有暗青色光芒流转，峡谷前方幽深无尽，似乎永远走不到尽头……

　　但这一刻，柯弄影莫名的想着，若是这峡谷没有尽头，若是两人能一直牵手奔跑下去，该有多好啊？

　　她感悟了一个很强大的本源奥义，时间逆流。此刻她却非常希望自己感悟的本源奥义是时间停止，她想让时间永远停止在这一刻，直到永远，永远……


第一百二十一章 我害怕孤独

　　时间不会停止，峡谷也不会没有尽头！

　　奔走了数十万里后，峡谷出现了三个分叉口。江逸停了下来，暗骂不已，难道这里又是迷宫？他最恨的就是迷宫了。

　　他观察了一阵，并没有发现任何不同，只能碰运气了，随便选择了一条路狂奔而去。

　　刚刚奔走千里，后面传来一阵震动声，铁甲魔狼追上来了。虽然有交叉口，却并不能阻止铁甲魔狼的追击，这些魔狼似乎能闻到他们身上的鲜肉气息，不撕裂绝对不甘心……

　　“难道这些魔狼锁定了我们？”

　　既然追上来了，江逸只能再次动用冰之源封印，冰之源有很多，浪费一些并无大碍。当然，这也不是浪费，他也是没有办法了。

　　让柯弄影先逃开一段距离，江逸释放了冰之源轻松把追来的铁甲魔狼给封印了，两人继续狂奔。

　　就这样一次次的封印，一次次的逃离，江逸和柯弄影奔走了整整十个时辰，前方的峡谷终于走到了尽头。

　　让江逸和柯弄影很是欣慰的是，峡谷不是迷宫，他们成功走出了峡谷，走到了一片荒岭之上。

　　刚才峡谷之上有禁制看不到天空，此刻出来后，两人发现外面的天空居然有一轮弯月。月色撩人，皎白的月光洒遍了整座荒岭，秋风徐徐，荒岭之上绿树葱葱，空气清香，景色倒是很别致。

　　可惜后面的地面微微震荡，打破了两人良好的心情，这群铁甲魔狼看来是不全部斩杀它们，要追杀她们到死啊。

　　峡谷好拦截一些，出了外面一马平川，凭借铁甲魔狼的速度两人最终只会被围杀。

　　“弄影，你先逃开，我把峡谷口全部冰封了，拖延一段时间，否则很危险。你奔走的时候，千万注意别靠近一种紫色的蔓藤，那些蔓藤都能牵动强大禁制，会被束缚的。”

　　江逸摆手，柯弄影知道轻重，立即朝远处狂奔而去。江逸返回峡谷内，决定这次冰封更长的峡谷，拖延更久的时间。

　　他冲进峡谷二十多里，不断拍出一团团冰之源，将这二十几里山谷全部冰封了。这次他冰之源用得多了一些，只要这些冰之源不消耗掉，这里的空间会一直冻结，铁甲魔狼想冲出来会更麻烦一些。

　　“走！”

　　搞定之后他飞奔而去，很快找到了柯弄影，他举目远眺发现都是荒岭，也不管了就直线狂奔。

　　“小心！”

　　奔走了数千里，江逸看到了前方草丛内有一根紫色的蔓藤，连忙惊呼起来。

　　九阳天帝特意提醒过，这种蔓藤就算道天灵宝都毁不掉，除非有鸿蒙灵宝兵器，否则根本无法砍断，一旦被束缚了，只能等死……

　　两人小心翼翼的绕开去继续狂奔，速度达到了极点。江逸运转了玄黄之力，速度比柯弄影快一些，所以他一直拉着她的手。柯弄影没有反抗，虽然脸上没有异样的表情，但眼眸深处都是欢喜。

　　江逸没时间去关注柯弄影的神情，他一直在四处探查，不时取出地图参照。

　　“靠，还有那么远？”

　　在他发现了一座高大山峰后，暗骂起来，他对照了地图，发现离开入口非常遥远。

　　远不是问题，问题在于铁甲魔狼绝对会追上来。他莫名有种觉悟，在这一层任何人进来都会牵动一群铁甲魔狼，而且这些铁甲魔狼根本甩不掉。想去下一次入口，那就必须干掉这群铁甲魔狼，否则只能被魔狼撕裂吞噬。

　　干掉一群铁甲魔狼？

　　江逸没有把握，柯弄影战力比江逸还低，一旦被围上，唯有一死。

　　所以江逸必须在短时间内想到对付魔狼的办法，他思来想去，只能先找有利的地势，阻击铁甲魔狼，再徐徐图之。

　　要阻击一群凶悍的铁甲魔狼，需要什么地势？

　　爬树，上山，下河！

　　江逸发现都没用，这群魔狼已经锁定了她们，无论她们逃到天涯海角都会追上来，所以只能找峡谷那种地势。必须要狭隘，最好是只能一两头魔狼穿过，这样才能想办法一边战斗，一边找到克制魔狼的办法。

　　问题是……这附近都是荒岭，哪来这样的地势？

　　江逸眉眼中都是愁，他来天庭之前从没想过会出事，更没想过会死。在他看来天庭就放在这里，他过来就能轻松拿下。他是天帝传人，天庭是天帝的，有什么难度？

　　现在他才知道，这个考验非常凶险，就算他是天帝传人，运气不好也要陨落在此，连带柯弄影也一起死去。

　　“噗……”

　　就在他沉思之中，柯弄影身子突然一软，一口鲜血狂喷而出，面色再次变得苍白如雪，还剧烈咳嗽不停，每次咳嗽嘴里都会喷出鲜血。

　　“弄影！”

　　江逸大惊，连忙顿住身子，一把抱住柯弄影，手中神树叶出现，给她疗伤。

　　神树叶能生人肉，活死人，却治不了柯弄影，她依旧满脸苍白，不断咳嗽，嘴里鲜血涌出。看着她那娇柔不堪痛苦的样子，江逸心在滴血，连声大喝道：“弄影，弄影！”

　　柯弄影取出一个手帕擦了擦嘴里的鲜血，勉强一笑，轻轻摇头道：“没事，江逸，你别担心，只是一些小毛病罢了，很快会好的。”

　　“小毛病？”

　　望着那两片被血染红娇唇，望着她那比雪还要苍白的脸，望着她凄美的笑容，江逸痛苦的闭上眼睛，这个女子到了此刻居然还在笑？还在安慰他？

　　真是倔强得令人可气，坚强得令人心疼。

　　“嗡！”

　　江逸的天寒珠亮了起来，就要把柯弄影收进去，让她在里面好生休养。但柯弄影却突然抗拒了，她固执的摇了摇头，用虚弱的声音说道：“江逸，我不想进去，里面太孤独了。我害怕孤独，你背着我走，好吗？”

　　“好，好！”

　　这一刻别说这点要求，就任何事江逸都会答应。他没有背起柯弄影，而是将她拦腰抱起，铁甲魔狼随时可能追上，江逸不敢过多停留，抱着柯弄影狂奔而去。

　　被一双有力的手臂抱着，靠在一片宽阔的胸膛上，柯弄影莫名有一种很强的安全感。

　　这胸膛她感觉就像在一个避风港般，不管外面怒海惊涛，不管外面风雷奇啸，这个避风港能挡住一切，这里永远是风平浪静，安详静怡。

　　她已经不再咳嗽了，嘴里也不再涌出鲜血，不过身子非常的虚弱。她擦了擦嘴角的鲜血，伸出双手搂住江逸的虎背熊腰，那苍白的脸贴在江逸的胸膛上，居然就这么安静的睡去了，嘴角微微弯起，带着一丝甜蜜的笑容。

　　江逸一边狂奔，一边看着怀中的璧人，他眼眸逐渐变得坚定。他欠柯弄影的太多太多，他一定要想办法活下去，一定要想办法让柯弄影活下去。

　　一直活下去。


第一百二十二章 融冰

　　“对了！”

　　奔走了数十里，江逸目光陡然投向远处的那座巨大山峰，爬山上树的确没用，但可以借助高山的地利啊。

　　这座山峰非常陡峭，有十万丈高，构成山体的石头看色泽是非常坚硬的那种，如果没有禁制就完美了。

　　江逸仔细望着山峰几眼，抱着柯弄影朝山峰奔去，靠近山峰后，他单腿朝山体的黑石重重踢去。

　　“砰！”

　　山体微微一颤，江逸的一只脚砸进了石头内，不过却只陷入进去一尺深。他眼眸一亮，看来这座山峰的存在就是一条生路，是留给闯关者的一根救命稻草。

　　“走！”

　　江逸朝山峰不算陡峭的一面狂奔而去，如猿猴般不断跳跃而上，这山的确陡峭，就算是他的速度也花费了一炷香才跃上山巅。

　　山巅很宽阔，上面风特别大，江逸扫视一圈，找了个角落从戒指内取出一块布铺在地上，这才将柯弄影放下。

　　这山巅有方圆千丈宽，全部都是黑石构成的，这座山没有任何禁制，很明显这是继续留给闯关者的生路。

　　江逸取出一把巨斧炼化起来，这斧头是原始灵宝。他以前得到了一些原始灵宝却一直没有炼化，火龙剑比任何宝物都要强，这些宝物自然没有什么作用了。

　　此刻火龙剑不在身边，他唯有炼化一件原始灵宝。这斧头的主人江逸都不记得是谁了，反正已经死了，里面的精神印记没了，只是花费了几炷香时间巨斧就轻松炼化了。

　　“砰砰砰！”

　　远处传来一阵地面震动声，江逸站在山巅举目远眺，看到了极其震撼的一幕。远处的地平线上一条黑线出现，接着黑线汇聚成黑云，数不清的铁甲魔狼奔腾而来，卷起漫天的烟尘。

　　月光清冷，反射在铁甲魔狼身上，散发出冷幽幽的光。这些铁甲魔狼是傀儡，所以身上并没有气势，但越是如此越感觉可怕，如一只只幽灵般化作狂风冲来，眨眼就横跨了百里，就要抵达山下了。

　　“喝喝！”

　　江逸不敢看了，巨斧亮起，对着山峰的一角重重劈下，一道斧芒呼啸而出狠狠劈在山峰的一个菱角之上。

　　“轰轰！”

　　山峰一个角被江逸齐整的劈断，巨石滑落下去，发出了震天的响声。正在沉睡的柯弄影被惊醒，有些惊惶的四处一望，她看到江逸后眼中的惊慌消失了，一脸的安详。

　　“弄影，别怕！”

　　江逸微微一笑，抡起巨斧再次闪电般的劈下，每一次劈下山巅都有巨石被劈开滑落下去。时间紧迫，江逸没时间去管柯弄影了，抡起巨斧不断的劈下，将山巅上的巨石一片片的劈开。

　　“这是在干什么？”

　　柯弄影恢复了一些，脸色还是有些苍白，加上上面风大，她感觉有些微冷。身子蜷缩在一团蹲坐在地上，望着江逸疯狂的攻击山峰巨石。

　　“哦，原来是这样！”

　　她很快看懂了，明白了江逸的用意。这山峰很是陡峭，只有一面铁甲魔狼能爬上来，山巅只有方圆千丈大，被江逸一次次的劈砍，山巅变成越来越窄。

　　而且江逸劈砍得很有章法，山巅本是一个圆形的，现在被他劈成了长方形，而且还弯弯曲曲的，就像是一条羊肠小道。

　　柯弄影所在的这个方向，魔狼是爬不上来的，魔狼从另外一边爬上来，想要攻击两人，就必须从羊肠小道上冲过来。

　　铁甲魔狼是没有傀儡，没有灵智，它们只会锁定两人的气息横冲直撞而来。因为羊肠小道很小，还弯弯曲曲，所以很多铁甲魔狼自然会踏空，从而从山巅滚落下去，就算有一些铁甲魔狼冲过来，两人也轻松能击飞砸落下去。

　　“聪明！”

　　柯弄影暗暗感慨，江逸给铁甲魔狼们留了一条路。只要有路铁甲魔狼就会不断冲来，这样能慢慢找寻克制铁甲魔狼的办法。

　　“咻咻咻！”

　　江逸的事情还没做完，一只只魔狼爆射而上，带着赫赫风声，那锋利的爪子和獠牙在月光反射下，宛如死神的镰刀，柯弄影戒指一亮就要取出银弓帮江逸抵挡一会。

　　“别动，乖乖呆着。”

　　江逸扫了她一眼，手中巨斧射出几道天力攻击，轻松把飞射上来的铁甲魔狼给砸得滚落下去。

　　上面太狭隘了，铁甲魔狼根本没有地方立足。很多魔狼飞射而上，却立即滚落下去。魔狼是傀儡，没有灵智，所以根本不知道畏惧，也不会去判断形势，前仆后继的飞射而上，飞蛾扑火般滚落下去……

　　江逸一边攻击魔狼，一边继续将改造山巅。他占据地势之力，那些铁甲魔狼刚刚飞射而上在半空中正是力竭之时，他阻击起来很轻松。

　　柯弄影坐在一个角上，安静的望着江逸，看着漫天魔狼呼啸而上，看着江逸左突右闪，巨斧挥舞将一只只魔狼击飞，威猛得不可一世。她甜甜的笑着，宛如一个情窦初开的少女般，一时之间都有些痴了。

　　花费了几炷香时间，江逸不停改造山巅，终于将山巅改成了他想要的样子。原本圆形的山巅，此刻变成了一条弯弯曲曲的千丈小道，两边都被劈得光滑如镜，所有魔狼只能从那一头飞跃而上，然后朝这边横冲直撞而来。

　　于是，山巅之上出现一幅很有趣的画面，漫天的铁甲魔狼源源不断的呼啸而上。因为挤压很多魔狼刚刚射上来就滚落了下去，剩下的魔狼朝江逸这边奔跃而来，小道弯弯曲曲，又有大部分魔狼踏空滚落下去，好不容易有几只魔狼成功抵达了江逸这边，被他轻松砸出一道道斧芒砸飞下去。

　　“好了，暂时安全了！”

　　江逸回到柯弄影身边落座，一只手握着巨斧随意朝那边射出斧芒，目光投向柯弄影关心问道：“弄影，你好些了吗？”

　　“好了很多了。”

　　柯弄影甜蜜一笑，那苍白的小脸看得江逸心生怜意，他看到柯弄影身子蜷缩着似乎有些怕冷，突然伸手搂住她，他并没有别的想法，只是想给这个女子一些温暖罢了。

　　柯弄影身子一僵，本能的有些抗拒，不过江逸的手臂强壮有力，根本不容抗拒。她慢慢就没反抗了，娇躯贴在江逸的胸膛上，听着江逸的心跳，闻着他身上浓烈的男子气息，一时之间又有些痴了。

　　江逸一只手射出斧芒，击飞前仆后继的铁甲魔狼，目光盯着略带羞意、有些小幸福如小女人般的柯弄影，他内心化了，来了上界一直冰封的心，在这一刻融化了。

　　月光撩人，狂风呼啸！

　　山巅之上两个身影依偎在一起，越来越紧，越来越紧。


第一百二十三章 破关

　　江逸没有说什么情话，柯弄影也没有说一句话，不过两人这一刻的心都连在了一起。

　　无声胜有声，两人彼此都明白对方的情意，只是一个眼神就都能体会。

　　柯弄影内心深处其实是有些抗拒的，因为她知道自己命不久矣。此刻和江逸相恋，到时候等她死去，江逸会非常痛苦，甚至一辈子都会耿耿于心。

　　但人心是肉长的，很多人或许平时非常冷静，非常理智，一旦情到浓时又怎么能自持？江逸那强有力的手臂在无声的传递一种浓烈的爱意，那温柔的眼神在述说着他的情，他的心已经为她打开，柯弄影怎么说都是一个没有情动过的少女，感性还是占据了理性。

　　情窦一旦初开，就如星星之火燎原般，一发不可收拾，泛滥成灾。柯弄影搂得江逸越来越紧，眼神越来越迷离，嘴角的笑容越来越甜蜜。

　　这一刻呼啸的狂风和前仆后继的魔狼都消失了，柯弄影感觉整个世界只剩下她和江逸，她的世界只容得下一个人，她的心完全被占据了。

　　女人果然是水做的。

　　女人的温柔能让百炼刚能化为绕指柔，能让任何男人的铁石心肠融化。江逸这一刻内心一片空灵，除了机械般的击飞铁甲魔狼外，他什么都没想，就想静静的陪着这个女子，给她一丝温暖，帮她挡住所有的狂风暴雨。

　　良久良久！

　　柯弄影灵体的反噬慢慢恢复了，她终于醒悟过来了，有些羞涩的离开了江逸的怀抱，红着脸说道：“江逸，我们得抓紧时间了。”

　　江逸清醒过来，看到柯弄影面色恢复正常，他温柔的伸手轻抚她的脸，点头道：“你且安坐，容我找到铁甲魔狼的弱点。”

　　柯弄影乖巧的坐在了一边，江逸朝前方走了几十丈，站在了羊肠小道中间。他一只手手持神树叶，进入了天人合一状态，开始细细感应铁甲魔狼身上能量的流动轨迹，从而找到禁制的节点。

　　在天人合一状态内，他能融入天地，能通过铁甲魔狼身上的能量流动推衍出里面的禁制构成。

　　可惜铁甲魔狼速度太快，身体太小了，里面的能量流动速度太快，江逸虽然有神树叶推衍起来也非常艰难。

　　好在山巅的地势非常好，每次都只有一两只铁甲魔狼能冲过来。加上柯弄影恢复了，时不时帮江逸射出银箭将铁甲魔狼击飞下去，让江逸应付起来轻松多了，也就有更多的时间去推衍。

　　半天，大半天！

　　江逸的眼睛终于睁开，他朝后面柯弄影看了一眼，咧嘴笑道：“好了，第三层已破，你先帮我抵挡片刻，我炼化一把剑先！”

　　“好！”

　　柯弄影飞身站在了江逸的身边，江逸后撤取出一把原始灵宝宝剑开始炼化。等他炼化之后飞身而来，一把拉住柯弄影的手直接朝前方冲去。

　　“呀？”

　　柯弄影一惊，江逸居然带着他直接朝前方的铁甲魔狼群冲去，不怕陷入群战吗？不过她很快安定下来，江逸的有力的大手内传来温暖和坚定，让柯弄影莫名的安宁。

　　“咻咻咻！”

　　前方一只只铁甲魔狼无声咆哮而来，江逸却没有攻击，任凭它们靠近，那泛着寒光的利爪和獠牙不断在他和柯弄影眼眸内不断放大。

　　“破——”

　　江逸的长剑终于动了，他闪电般地朝前方刺出一剑，这一剑并没有外放天力，而是直接刺进了铁甲魔狼的巨口中，等刺进去后，江逸这才外放了天力。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，铁甲魔狼的利爪已经距离江逸柯弄影只有半丈了，这时身上的禁制一阵闪耀，居然动不了了，化作一堆废铁砸落下去。

　　“江逸，你太厉害了。”

　　柯弄影眼睛一亮，江逸这是找到了毁掉这傀儡的节点，谁能想到这铁甲魔狼弱点在大嘴内？

　　“这有什么厉害的？”

　　江逸苦涩的摇了摇头道：“我猜狂琥羚飞仙她们肯定已经去了第四层了，她们既然能破石头人，能破第二层的幻阵，找到铁甲魔狼的弱点也不是难事，我们得抓紧时间了。”

　　“嗯，走！”

　　能和江逸并肩战斗比翼双飞，这一刻两人还彼此敞开了心扉，柯弄影内心欢喜的很，战斗起来彪悍了很多。

　　她银弓不断射出，直射一只只魔狼的大嘴内。在江逸的提点下，她一开始没有让银箭爆裂，而是等射入了大嘴内部才控制天力爆发，一下就能把铁甲魔狼的禁制给毁掉，变成一堆废铁。

　　“咻咻咻！”

　　江逸带着柯弄影一路冲去，去了羊肠小道的另外一头，他傲立在上面等着一只只魔狼冲上来，随后轻松毁掉它们。

　　柯弄影站在他身边，银弓光芒闪耀不休，每射出一箭就有一头铁甲魔狼被毁掉。魔狼虽然多，但在两人齐心协力之下快速的减少。

　　过了一个时辰，魔狼已经少了一半了，江逸让柯弄影退去休息。她动武过度，灵体会反噬，虽然柯弄影没说，江逸还是能看出一些。

　　江逸一人孤军奋战，战斗了两个多时辰，所有的铁甲魔狼都被毁掉了，山下堆满了一堆堆废铁。

　　“走，去下一层入口！”

　　江逸飞身过来拉住柯弄影的手，后者很自然的伸出玉手紧紧和江逸相握。两人飞奔而下，化作两道虹光朝西北方飞奔而去，两人身姿优美，飘然若仙，像是一对神仙眷侣。

　　不出江逸的意料之外，摧毁了这群魔狼后，再也没有魔狼来追击。两人一路只要注意避开那些紫色的蔓藤即可，非常安全。这里的景色很优美，两人宛如来游山玩水般，非常惬意。

　　“咦？”

　　奔走了大半天后，江逸远远看到一座山峰，这山峰和之前阻击魔狼时山峰差不多。他在山巅之上还看到了十二个黑点，而且山峰之下还有很多魔狼的残骸。

　　“嗡！”

　　江逸第一时间变幻了样子，变成了木河鱼的外貌。能不暴露身份，还是不暴露的好，或许能起奇兵之用。

　　“是刀敏他们！”

　　柯弄影看了一阵轻呼道，手想抽回来，江逸现在伪装的身份可是木河鱼啊，她不想破坏江逸的计划。

　　江逸的手紧紧抓住柯弄影的手没有松开，他扫了几眼微微一笑道：“怕什么？就算给他们知道我的身份又如何？这十二人是都是小角色，不敢去第四层，被遗弃在这罢了。”

　　江逸顿了一下，带着柯弄影朝山峰冲去。他想打听下情报，看看狂琥她们去第四层已经多久了？看看到底是谁那么聪明，能一路破关而去。


第一百二十四章 不费吹灰之力

　　“咦？”

　　山巅上坐着十二个人，刀敏公羊小姐等人都在其中。这十二人都是封王级，战力也不是很高强的那种，她们都在静修，发现山下有动静所有人都醒了过来。

　　看到是“木河鱼”和柯弄影后，众人微微宽心，不过很多人脸上面色一下就变了。因为柯弄影被木河鱼牵着手，看柯弄影的样子还并没有抗拒之色，反而有些害羞。

　　刀敏等人对视一眼，宛如见鬼了般，柯弄影居然被木河鱼拿下了？滑天下之大稽啊。木河鱼算什么东西？狂琥炎琪都拿不下，他凭什么获得柯弄影的芳心？

　　“不对……”

　　刀敏和公羊小姐想了一下发现了问题，之前两人就有怀疑，这一刻疑心更重了。

　　柯弄影这辈子只对一个人动过情，那就是江逸，这个木河鱼本身就有问题，现在问题更大了，木河鱼很有可能就是江逸。

　　当然！

　　不管是不是江逸，刀敏和公羊小姐都不会点穿，江逸的手段两人很清楚，点穿了怕是两人性命不保了。

　　江逸拉着柯弄影飞身而上，轻松上了山巅，他扫了一眼山巅，发现居然和他那边差不多，也是弯弯曲曲的小道。他和柯弄影微微苦笑，暗道聪明人可不止她们啊。

　　一群公子羡慕嫉妒的望着拉着柯弄影的那只手，脸上都没有好脸色。这朵鲜花人人都垂涎欲滴，却没想到被木家这个纨绔子弟拿下了？

　　江逸无视他们，目光投向刀敏和公羊小姐，发现两人有些心虚的低下头去。他眸子一转，知道这两人应该怀疑他的身份了，他也懒得伪装，冷声说道：“刀敏，其余人呢？”

　　江逸的声音是木河鱼的声音，语气和之前却截然不同。木家是刀家的奴才，此刻听口气感觉刀敏是木河鱼的奴才一般。

　　一群公子小姐大为错愕，以为刀敏会大发雷霆，却没想到刀敏酸溜溜地说道：“走了，已经走了两天了，呵呵……木公子，你想夺得天庭可需快些。”

　　一群公子小姐睁大眼睛看着江逸，努力想发现一些不同，刀敏居然和他说话如此客气？而且木河鱼要争夺天庭，确定不是开玩笑？

　　“走了两天了？”

　　江逸和柯弄影微微一惊，江逸想了想冷声问道：“这一路来破关的是谁？”

　　“呵呵！”

　　刀敏有些嘲弄地说道：“木公子，这天底下可不是你一个聪明人啊。夏上将军师从青帝，聪颖过人，这几关她一人就轻松破掉了，不费吹灰之力。此刻估计第四关都已经破了，天庭可能都快要被拿下了。”

　　“夏雨？”

　　江逸和柯弄影内心大惊，原本以为是狂琥或者炎琪，却没想到居然是这个水界的小公主？

　　不费吹灰之力？江逸有九阳天帝提点，都费尽心思，这个夏上将军智慧如此变态？

　　“走！”

　　江逸没心情再多问了，转身带着柯弄影准备去找入口，一位炎家公子却有些不爽了，冷声嘀咕道：“抱住柯家的大腿，跪在女人的石榴裙下上位，还真以为自己是个人物了……”

　　“嗯？”

　　江逸脚步一顿，身上杀气滚滚而出，羞辱他没关系，羞辱柯弄影他是绝对不能忍的。他杀气腾腾的转身锁定那名炎家公子道：“你想死？我就成全你！”

　　江逸的杀气有多么恐怖？别说这小小的封王级纨绔公子，就算百战沙场的老将军估计都顶不住。

　　这炎家公子吓得面色大变，脚步一软差点从山巅砸落下去，其余公子小姐同样如临大敌，噤如寒蝉。

　　“算了……”

　　柯弄影轻轻摇了摇头，江逸的杀气才收敛，他恶狠狠的扫视众人一眼带着柯弄影直接飞奔而下。

　　“呼呼！”

　　等江逸和柯弄影消失在远方，全部人才如临大赦。很多人大口大口的吸气，感觉在鬼门关上走了一圈，江逸刚才释放杀气的时候，众人以为遭遇了冥界的一个封帝级冥王般恐怖。

　　“木河鱼怎么突然那么强了？他的杀气好重，好可怕！”

　　一位小姐拍了拍饱满的胸口，百思不得其解，刀敏冷笑接话道：“木河鱼是什么货色你们还不知道？他根本就不是木河鱼。幸亏刚才有柯弄影在，否则我们都可能被杀，炎礼，你太鲁莽了。”

　　“不是木河鱼？”

　　众人对视一眼，很快一个名字就浮现在众人的脑海内，炎礼惊呼起来：“他，他是江逸？”

　　“你还不算笨。”

　　刀敏飞了炎礼一眼，全场一片哗然，更多的公子暗骂不已。柯弄影这朵鲜花果然被江逸折了，这是天鸿界所有公子的耻辱啊。

　　当然！

　　没人敢轻举妄动，江逸的赫赫威名可不是吹出来的，而是杀出来的，他们连和江逸一战的勇气都没有。

　　“诸位放心吧。”

　　刀敏想了想，冷幽幽说道：“夏上将军聪慧过人，精通禁制，你们也看到了，她连破三关不费吹灰之力，此刻估计已经破了第四关了。只要她得到了天庭，江逸就是瓮中之鳖，想逃都逃不了，青帝估计也在天庭之外了，这次江逸必死无疑。”

　　“对对对！”

　　众人齐声附和，夏雨近妖的智慧彻底折服了她们，夏雨能被青帝青睐收为爱徒，能带着两千万大军攻破天宇界，果然不凡。在众人心中这个少女的智慧已经达到了变态的地步了，天庭绝对会被她拿下。

　　……

　　江逸和柯弄影火急火燎一路狂奔，花费了小半天之后，终于找到了入口，不过这入口居然一群群铁甲魔狼围住了。

　　“羚飞仙和小儒帝也进去了！”

　　江逸非常肯定地说道，刀敏她们所在的山脉之下，铁甲魔狼的残骸堆积成山，夏雨她们牵引出来的铁甲魔狼肯定全部被毁掉了。

　　这入口有那么多魔狼围着，只有一个解释——这是跟着羚飞仙和小儒帝的铁甲魔狼，两人进去了第四层，所以这些魔狼都盘桓在了这里。

　　“杀！”

　　江逸和柯弄影爆吼一声，两人一路朝入口所在的一个洞口冲去。江逸长剑舞动，柯弄影跟在后面辅助，两人杀出了一条血路，将一只只冲来的铁甲魔狼摧毁，花费了半个时辰终于冲到了山洞口。

　　“进去！”

　　江逸长剑漫天舞动挡住铁甲魔狼，柯弄影飞身而进，江逸一且战且退，两人最终同时踏入了里面的一个祭台，消失在第三层。


第一百二十五章 坐以待毙

　　“果然！”

　　一进入第四层，江逸眉头就皱了起来，九阳天帝对于第四层的提点只有两个字，硬闯！

　　硬闯的意思，这里没有任何捷径，要想去入口只能一步步闯过去。因为这一层是森林，一望无际的森林。柯弄影望了一眼，还以为到了修罗山了。

　　第四层全部都是树，都是树妖，和修罗山一模一样的树妖！

　　江逸和柯弄影在一块空地上，远处四周都是荆棘杂草，到处都是树，根本没有路，要想去入口唯有强闯突破树妖的拦截。

　　江逸和柯弄影对视苦笑无言，江逸温柔的望着柯弄影，很认真地说道：“弄影，这一次将是一场恶战，我可能需要动用火之源，所以只能委屈你进天寒珠内了。”

　　“好吧！”

　　柯弄影无奈一叹，她内心非常想和江逸一起走，但天庭更为重要，她也不是无理取闹之人，就点头答应了。

　　哪知！

　　江逸想取出天寒珠，空间戒指一闪却无法取出任何东西。柯弄影试了试也发现无法取出银箭，两人一时有些傻眼了。

　　这鬼地方太诡异了，第三层明明可以动用空间戒指的，到了第四层居然又无法动用了……

　　“没办法了，只能血拼了！”

　　柯弄影反而微微一喜，她不怕死，也命不久矣，能多和江逸多呆一段时间她就很满足了。

　　“靠，靠！”

　　江逸暗暗大骂不已，柯弄影无法收入天寒珠内，跟着他只会受苦。柯弄影的那边银箭都取不出来，战力肯定大打折扣，他的兵器也在空间戒指内，幸亏他小心为上，神树叶一直收藏在衣袖里，否则会更糟糕。

　　“唉！”

　　多想无益，江逸只能拼命了，反正是硬闯。他目光投向前方，咬牙说道：“弄影你跟在后面，别离我太近，我若释放火之源的话，温度很高，你一定要注意。”

　　“好！”

　　柯弄影点了点头，江逸选取一个方向，大树相对比较稀疏之地爆射而去。

　　快靠近树妖时，他速度放慢缓缓靠近大树。不出他的意料之外刚刚靠近大树三十丈，那大树的枝条就疯狂的射来，速度快得惊人。

　　“喝！”

　　江逸手中天力外放，天力化作万千的小刀芒呼啸而去。只是……他的境界只有封王级，天力攻击威力太弱了，那些刀芒击中枝条只是发出一些“铛铛”的金铁相撞声，没有任何损伤，甚至都无法砸退枝条。

　　江逸的手段很多，但对上这些树妖很多手段用不上，比如神音天技就根本无效。他境界太低了，感悟的本源奥义也少，之前就感悟了一个天泉韵律，后面这个雷电奥义还没大成了，所以看到十几根枝条疯狂射来，他唯有释放火之源。

　　天地五行，相生相克！

　　火克木，火之源对上树妖是天生相克的。他手中红光闪耀，对着后面的柯弄影沉喝道：“弄影小心了，再退后些。”

　　柯弄影连忙退后，同时身体上天力运转，在体外凝聚了一个天力护盾。

　　“嗤嗤！”

　　江逸运转出一团火之源，在火之源出现的瞬间四周空间层层卷曲，一股恐怖的热浪席卷而开，那十几根射来的枝条前段瞬间变成飞灰，不过树妖反应很快，立即缩回了枝条。

　　“哼！”

　　江逸冷哼一声，猛然将火之源朝前方打出，那十几根枝条快速变成飞灰，火之源击中了前方那颗大树，大树一下燃起了熊熊烈火，拦腰折断。火之源并没有消耗太多继续朝前方飞去，引起四周荆棘杂草一片片变成飞灰，前方几棵大树也一下燃烧了起来……

　　“恐怖！”

　　柯弄影全身都要起火了，还好她距离比较远，而且体外凝聚了一个护盾，尽管如此她身上也热浪淋漓，如雨般泼下。

　　“咻！”

　　江逸第一时间倒退，回到了柯弄影身边，神树叶光芒闪耀帮她疗伤，但温度一时一刻无法降低，他只能看着柯弄影被高温烘烤……

　　“这个神树叶你炼化了！”

　　江逸想了想，把神树叶内的精神印记抹掉递给柯弄影，虽然神树叶不能辟火，但至少能让柯弄影快速疗伤。

　　“不用！”

　　柯弄影还给江逸道：“你现在开了一条路了，我远远跟着，不会受伤的。你留在身上吧，有你在前方顶着，我怎么可能受伤呢？”

　　“也是！”

　　江逸想了想收了回来，他朝远处扫了一眼，眉头微微一皱，虽然开出了一条路，烧毁了五六棵树。

　　但……这树太坚硬了，一小团火之源居然只能毁掉几棵树？若第四层很大的话，他的火之源怕是不够用啊。

　　此时此刻能怎么办？

　　只能硬闯，江逸咬牙朝前方飞射而去，再次动用了火之源开路。火之源一出倒是没有什么可说的，只是一点火星那么大的火之源，就能把前方的大树灼毁，轻松开出一条数十丈的大路。

　　后面江逸学聪明了，火之源动用得越来越少了，只是取一点点火之源直射一颗大树。反正就算米粒大的火之源一碰触大树树干，就能轻松灼穿，大树轰然倒塌。没有了枝条，这树妖就没有了攻击手段，轻松可以穿过。

　　柯弄影跟在江逸身后数千丈，这距离其实温度也很高，但她不想离开江逸太远了。

　　她就想静静的看着江逸，看着他释放火焰焚灭树妖，看着他过关斩将，看着他势不可挡……

　　……

　　夏雨她们已经进来两天多了，羚飞仙她们也早进来了。过了第四层就是最后一层了，天庭的控制核心就在第五层，若给夏雨或者凌飞得到了，江逸不仅要丢大脸，性命都要不保了。

　　天庭的禁制有多恐怖？不说禁制就算夏雨或者羚飞仙调集无尽的树妖围攻他，江逸也只能坐以待毙了……

　　所以江逸一路都没有休息，不断的开路，焚毁树妖。让他很郁闷的是，在里面根本没有方向感。第四层全部都是森林，九阳天帝给的地图没有标注，只说找到一座百万丈的高山，就能去第五层。

　　三天！

　　江逸都不知道焚毁了多少颗妖树，不知道走了多远了。但他依旧没有看到任何百万丈高山，而且……他也没有看到有毁掉的妖树。

　　夏雨羚飞仙她们进来数日了，肯定也只能硬闯，那就必须开出路来。但江逸没有发现任何痕迹，只有一个说明——这第四层大到了无法想象的地步。

　　火之源很多，也禁不起源源不断的消耗，江逸和柯弄影眸子都有些黯然。如果火之源全部消耗掉，两人都没有找到入口，那只有坐以待毙了。


第一百二十六章 弥天大谎

　　十天！

　　整整十天，江逸和柯弄影还在森林内前行，江逸没有休息过一天，柯弄影也一直跟在他身后。

　　两人都不知道行走多远了，但……依旧没有找到第五层的入口，甚至没有发现羚飞仙和夏雨她们走过的踪迹。

　　火之源挥霍了大半，江逸疲惫不堪，柯弄影虽然没有动用武力，只是一直跟随，十三天没有休息，同样精神疲惫。

　　其实以两人的境界，估计扛上一个月问题都不大，但两人还是觉得心力交瘁。这种枯燥的找寻很让人烦躁，而且随着时间一点一滴过去，夏雨和羚飞仙得手的机会越来越大，两人内心越来越沉重，不可避免的有些伤神。

　　“算了，先休息吧。”

　　江逸射出几丝火之源将附近方圆千丈的大树焚毁，没有继续前行了，而是静静的等待柯弄影跟上。

　　“咻！”

　　柯弄影很快出现在江逸的视线中，十三天奔走，柯弄影有些憔悴，看到江逸站着等他，她抿嘴一笑。江逸突然伸出手臂，柯弄影立即如一只粘人的小猫咪般飞奔而来扑入江逸怀中。

　　“抱歉……”

　　江逸紧紧抱着怀中的璧人，愧疚地说道：“是我心急了，让你这十几天都没有休息，你受苦了，我……”

　　一只葱白的手指突然堵住了江逸的嘴，柯弄影仰头微笑看着江逸道：“不苦，只要能跟着你，什么都不苦！”

　　“抱歉！”

　　江逸再次说了一声抱歉，他自责的望着柯弄影道：“我应该早点追求你的，我应该更多关心你的，一切都是我的错，我很内疚！”

　　“不是你的错，以后不要这样说好吗？”

　　柯弄影轻轻摇头，微微一叹道：“其实是我的错，是我太自私。这次我本不应该来，但我猜测你会来后，我还是来了。我本不该宣泄自己的情感，但最后还是没忍住，我是一个自私的人。”

　　“云冰……应该什么都告诉你了吧？江逸，请不要怪我，也请不必为我悲伤，你可以把我当做你生命中的一个过客，一段美好回忆。和你在一起我很快乐，非常满足，如果你因此而不快乐，那弄影就罪不可赦了！”

　　云冰的话有些玄，有些绕口，江逸还是听懂了。他没有再多说一句废话，他不想让柯弄影不快乐，他只能紧紧的拥抱着她，让她感受自己炙热的爱意。

　　良久良久！

　　两人分开，江逸拼着树妖攻击，去弄了一些没有烧毁的野草过来铺在地上，然后抱着柯弄影，两人就在这杂草上席地而眠。

　　天空湛蓝，清风徐徐，远处尽是能撕裂封王级的妖树，四周却是焦黑的泥土和焚毁的树草。江逸两人睡得很安详，柯弄影嘴角一直带着甜甜的微笑，宛如被母亲拥抱入眠的孩子。

　　十几个时辰后，两人精神抖擞的继续出发，火之源挥霍了大半但江逸没打算放弃，就算将全部的火之源挥霍完，他也在所不惜。

　　他必须得到天庭，必须带着柯弄影走出去，必须去找九阳天帝寻找破解太阴之体的办法。

　　又是枯燥的前行，又是漫无目的找寻，火之源一点点的消耗，妖树一颗颗倒下。江逸柯弄影如两个流浪的孩子般，似乎永远找不到回家的路。

　　三天，五天，八天！

　　江逸身上的火之源终于差不多用完了，只剩下数十团。这数十团最多只能坚持小半天，江逸的内心也彻底沉了下来……

　　唯一庆幸的一点，天庭还没有任何动静，夏雨羚飞仙她们可能都还在第四层，就算去了第五层也没得到天庭的控制核心天珠。

　　“罢了，先休息一下吧，还剩下一点火之源也走不了多远了，只能再想想其他办法了。”

　　江逸苦涩一叹，停下了攻击和脚步，他站在原地等待柯弄影跟上。不过这时他耳边一动，突然听到一阵轻微的水声，聆听片刻他大喜过望，的确有流水声。

　　森林内出现一条河，这不算稀奇，不过这段时间他可是从没有见过小溪小河，他连忙改变方向继续射出火之源开路。

　　一炷香后，前方的视野突然开阔起来，前面的确有水，不过不是一条河，而是一座小水潭。

　　小水潭四周地势倒是开阔，并没有大树，水潭边都是红花绿草，景色优美，江逸观察一阵确定没有危险后，大叫起来：“弄影，快来，看看我发现了什么？”

　　让他有些诧异的是，柯弄影并没有回话，他等了一下发现柯弄影居然没有出现，顿时面色大变飞奔而去。

　　狂奔万丈，他还是没有发现柯弄影的身影，他吓得脸都白了，速度再次加快了几分，在奔走出去十多里后，他终于看到了柯弄影。

　　“弄影！”

　　他嘶吼一声，看到倒在地上满脸是血的柯弄影心都裂了。很明显柯弄影的灵体又反噬了，直接昏死在地上了，而他因为心中有事居然没有顾及到她，若出现一些意外，他怕是自杀的心都有了。

　　他动用神树叶给柯弄影疗伤了一番，却并没有太多作用。只能抱着她飞奔而去，去了小潭边，然后给她擦拭了一下脸上的鲜血，又给她喂了一些清水。

　　之后他也不知道怎么办了，只能抱着她等待她的醒来。望着柯弄影苍白的脸，望着她拧着的眉头，江逸内心一阵阵的揪疼。

　　柯弄影灵体的反噬越来越厉害了，以前只是咳嗽吐血，后面虚弱沉睡，这次直接昏死过去了。

　　让江逸更为担心的事情发生了，这次柯弄影竟整整昏睡了三十几个时辰才醒来，而且面色竟没有丝毫恢复，依旧没有半丝血色。

　　“江逸，我没事，别担心，我会好起来的。”柯弄影虚弱的半睁开眼睛，勉强微笑起来。

　　江逸没有落泪，反而温和的笑了起来，他重重的点头道：“我不担心，我知道你会好起来的，一定会好起来的。”

　　这三十多个时辰，江逸想了很多事，想了很多和柯弄影过去的种种，想着欠下她的很多次大恩，他知道这辈子都无法还清欠下的债。

　　他火之源剩下不多了，释放冰之源他自己也会冻结，柯弄影更走不了，所以不用指望了。

　　短时间他无法继续前行，如果想不到办法，只能困死在这，天庭只会被夏雨或者羚飞仙所得，到时候他和柯弄影迟早都是死。

　　既然如此，他怎么还能看着柯弄影遭罪？眼睁睁看着她死去？这三十多个时辰，他内心已经悄然做下了某种决定。

　　他准备，撒一个弥天大谎！

　　……


第一百二十七章 为了人族

　　小溪流水叮咚，汇入水潭内，组成一首美妙的天然乐曲。绿草青青，野花芬芳，天空湛蓝，水潭清澈，里面还有小鱼游动，小水潭附近景色倒是优美至极。

　　柯弄影躺在地上沉睡，脑袋枕在江逸的大腿上。江逸则闭着眼睛入定正在修炼，他在参悟雷生木奥义，虽然并不一定有用，但他现在无计可施。

　　没有了火之源，他走不出这森林，冰之源对付妖树没什么用，至于其余神通更是无效。

　　柯弄影战力其实不错的，但这身体还能动用过多武力吗？这段时间江逸都没有让她动手。云冰和他说了，柯弄影动手越多，动用大招越多，灵体的反噬将会越厉害。

　　所以他只能靠自己，一边等待柯弄影恢复过来。这次柯弄影的情况越来越差了，时而清醒时而昏睡，整整一天半时间才算勉强恢复，脸上有了一些血色。

　　她坐了起来，江逸也清醒过来，看着她的小脸都清瘦了很多，一阵心疼，连声询问道：“弄影，好些了吗？”

　　“好了很多了！”

　　柯弄影甜甜一笑，起身朝小水潭走去，洗漱了一番，她望着水潭内的小鱼，转头和江逸说道：“江逸，我饿了。”

　　“饿了？好，等等！”

　　江逸身子飞射而下，直接冲入水中，很快抓上了几条大鱼。随后他去找到了一些杂草，还有原先被他焚毁的大树残枝，升起了火开始烤鱼。

　　没有任何调料，烤鱼的味道自然差了一些。不过两人很久没有吃过热食了，吃得倒是津津有味。

　　尤其是柯弄影，脸上一直洋溢着甜蜜的微笑，一点不像一个超级家族大小姐，更像是一个沐浴爱河的小丫头。

　　吃饱喝足，柯弄影突然红着脸和江逸说道：“江逸，我想沐浴，你能不能帮我警戒一下？”

　　这附近都是树妖，那需要什么警戒？柯弄影是要江逸避开去，江逸摸了摸鼻子道：“这附近都是树妖，何需警戒？我就在这看着吧，会更安全一些。”

　　“你坏死了，快走快走！”

　　柯弄影恼羞成怒，伸出拳头捶打江逸的胸膛，那小女人又羞又嗔的样子，一时之间把江逸给看痴了。

　　他突然伸出大手抓住柯弄影的手，就这么深情的望着她。柯弄影感受到江逸灼热的目光，害羞的低下头去，随后又抬了起来和江逸的目光交织，看了一阵又害羞的低头下去。

　　江逸另外一只手伸到了柯弄影后脑勺，脸渐渐的靠过去。柯弄影有些惊慌，内心估计也很挣扎，但最终还是闭上了眼睛，仰起了脸，两片娇艳的红唇微微颤动，呼吸也变得急促起来……

　　江逸低头下去，轻轻碰触了一下，柯弄影娇躯微微一颤，却没有剧烈的反抗。江逸没有任何犹豫了，直接噙着了那两片红唇，舌头霸道的打开了齿关，疯狂的索取，纠缠。

　　柯弄影出身大家族，见过太多的事情，对很多东西也非常清楚，此刻却笨拙得和一个懵懵懂懂的小女孩般。一开始任凭江逸进攻，慢慢才开始有些回应，最终彻底迷离在江逸霸道的男性气息之下。

　　忽然……

　　柯弄影感觉自己束带一松，身子一凉，一直大手也悄然探了进来。她迷离的脑海瞬间清醒过来，猛然推开江逸，手慌脚乱的捂住自己敞开的长裙道：“江逸，不行！绝对不行——”

　　望着柯弄影那异常坚定的眸子，江逸温和一笑道：“抱歉，弄影，是我没控制住。你先洗浴吧，我帮你警戒。”

　　说着江逸慢慢退去，去了原先开出的那条路，整整离开了万丈才停了下来大喝道：“好了，我的大小姐，快洗浴吧，我这什么都看不到。”

　　“臭流氓。”

　　柯弄影嘟着小嘴，四处戒备的看了几眼，这才褪去长裙快速走入水潭内。清洗了一番又将长裙洗了洗，用天力蒸干这才穿戴整齐走了上来。

　　刚刚弄好，江逸就从远处缓缓走来，柯弄影顿时又羞又怒道：“江逸，你偷看了？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸飞奔而来，大笑道：“我自己的女人怎么不能看了？对，我全部都看完了，你若觉得吃亏，我脱光了给你看吧。”

　　“流氓！”

　　柯弄影恨不得钻进地缝里，江逸走过来伸手刮了刮她的鼻子道：“逗你玩呢，你觉得我是那么没品的人吗？就算要看我也是光明正大的看，怎么会偷偷摸摸呢？你也太小看我江逸了吧。”

　　“呸！”

　　柯弄影轻啐一声，低头沉吟一番，随后很认真地抬头和江逸说道：“江逸，对不起，弄影不能将身子给你。如果你尊重我，希望你不要强求，这是我的选择。”

　　江逸非常明白柯弄影的坚持，她不是不想将身子给他，是不能，那样会害了江逸。所以就算任何情况，她也绝对不会妥协。

　　不过，江逸内心早有腹案，他大笑起来道：“错！你的身子还必须给我，你若不给我的话，我们两人都要死在这。”

　　“什么？”

　　柯弄影大吃一惊，抬头望着江逸，以为听错了，她美眸转动很快说道：“江逸，你不要唬我。”

　　“我怎么可能唬你？”

　　江逸非常认真地说道：“我身上的火之源只有几十团了，这些火之源是在天罡界得到的，在冥界那边作战用了不少，这里你也看到了，用了那么多。没有火之源，以我的战力根本破不了这些树妖，你也破不了。所以我们是没办法去第五层入口的，而一旦夏雨和羚飞仙得到天庭，外面青帝又虎视眈眈，你觉得我们能活吗？”

　　柯弄影面色凝重起来，想了想还是不解地问道：“我的身子你也知道一些，是太阴之体。你若行……那事，你的阳气会被我吸收，你的生命本源也会被吸取。每做一次那事，你就会减少百年寿元……”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来道：“你错了，你对太阴之体了解不深。事实上太阴之体里面的太阴元气对于武者修炼大有裨益，如果能将这些太阴元气转化，肉身能强大数倍。弄影你也知道我现在肉身很强大，若再强大一些，这些树妖轻松可破。”

　　“真的假的？这些事是谁告诉你的？”

　　柯弄影还是将信将疑，毕竟这可不是开玩笑的。麟后说了每欢好一次，男子就会少百年寿元。江逸有多少寿元？最多千年吧？那换句话说欢好十次，江逸就一命呼呜了。

　　“还能是谁？我怎么可能懂这些？”江逸微微一笑道：“这些事情自然是天帝告诉我的。”

　　柯弄影身子一颤，不敢置信地说道：“天帝？哪个天帝？九阳天帝？九阳天帝还活着？”

　　九阳天帝残魂还在的事情柯弄影是不知道的，江逸微笑解释道：“天帝死了，不过残魂还在。否则我的战力怎么提升得那么快？弄影，天庭可不能落入夏雨和羚飞仙手中，否则……后果不堪设想啊。人族复兴也渺茫了，为了我，为了人族命脉，只能委屈你了。”

　　江逸撒了一个弥天大谎，将男女欢好的事情，上升到人族命脉的高度，他怕也是开天辟地第一人吧……


第一百二十八章 韶华白首

　　江逸这个谎撒得很有技巧，合情合理，有理有据，最后还把九阳天帝抬了出来，由不得柯弄影不相信。

　　柯弄影的内心也一阵解脱，谁都不想死，她当然想和江逸一起白头偕老比翼双飞。如果能解决她灵体的事情，还能不伤害江逸，那就最完美不过了。

　　现在比这个还要更完美几分，江逸居然能吸收她太阴之体内的太阴元气，帮助自己提升肉身，这就是意外之喜了。

　　但……这个世界怎么可能有那么凑巧，那么完美的事情？

　　柯弄影深表怀疑，只是看到江逸那灼灼的目光，望着他那轻松愉悦的神情，柯弄影又不敢问什么，她怕伤了江逸的心。

　　她沉吟了片刻，最终还是说道：“江逸，你知道我的心，如果你因此受到伤害，弄影绝对不会独活的。”

　　江逸内心一颤，表面却没有露出任何异色。柯弄影性格刚烈，如果自己因此受到伤害，一旦自己死去，柯弄影肯定会自寻短见的。

　　箭在弦上，焉能不发？

　　江逸知道一两次交欢自己身体肯定不会出大问题，柯弄影的病情却能得到很好的压制。到时候再想办法得到天庭，回天妖界找九阳天帝想办法。

　　一两百年寿元对于江逸不算什么，如果失去柯弄影，他就算活着一万年又怎么会开心呢？

　　他脑海内转动一圈，立即开口微笑说道：“弄影我知道你的心，相信我，我什么时候骗过你？”

　　柯弄影望着江逸的眼睛，轻轻颔首，等于是点头应下了。江逸顿时大喜，他扫视四周一眼，让柯弄影安坐，他快速开始行动。

　　柯弄影红着脸坐在草地上，看着江逸忙来忙去，脸色更红了。因为江逸是在制床，他先是弄了很多杂草堆积成厚厚的三层，随后取了很多大片叶子铺在上面，最后还用蔓藤编制了一个棚盖，蔓藤上插满了鲜花，制造了一副别有意味的大床。

　　“弄影，委屈你了！”

　　空间戒指无法动用，江逸想弄一床被子都没有，只能就地取材做了一个简单的床。

　　天鸿界第一小姐，麟后最喜欢的小孙女，无数公子心中的女神。

　　等会就要从少女变成女人了，这种事情本应该在一场盛大的婚礼之后，在最豪华的城堡内大床上完成。现在却在这荒郊野外苟合，江逸内心自然愧疚的很……

　　“不委屈，这床……很漂亮，江逸，抱着进去吧！”

　　柯弄影羞得耳根都红了，一直低头垂眉不敢看江逸，说话的声音也和蚊子一般。江逸听到最后一句话兽血一下沸腾了，将柯弄影拦腰抱起缓缓朝那特制的大床走去。

　　柯弄影的呼吸变得急促起来，上下起伏，浑身都在微微战栗。江逸将她轻轻放在床上，而后温柔说道：“弄影，等等我，我先去清洗一下。”

　　柯弄影红着脸点了点头，江逸就在大床内宽衣解带，柯弄影羞得眼睛都不敢睁开，呼吸变得越发的急促了，起伏波动也越来越大，看得江逸愈发的心动。

　　美人如玉，少女的娇媚那是世界上最美丽的风景，饶是花丛老手的江逸这一刻也变得有些不淡定了。

　　他三下五除二将衣袍扒光，剩下一条秋裤身子飞射进了湖里，柯弄影同样不敢睁开眼睛，听着外面哗哗的水声，她内心又是紧张又是期待。

　　她原本以为这辈子没机会做一次真正的女人，现在居然梦想要成真了，还是和自己最心爱的男人，她感觉上天对她太好太好了……

　　江逸清洗完毕一步一步的走来，柯弄影的呼吸越发的急促，两只玉手紧紧握住，全身肌肉都绷紧，俏脸嫣红如血，眉头上却带着一丝春意，那起伏的娇躯，欲拒还迎妩媚的风情看得江逸血脉坑张。

　　他温柔的走了进来，并没有猴急的动手，而是轻抚柯弄影的秀发和脸，让她放松。随后轻轻的吻她，让她彻底放松，让她融化在自己浓烈的爱意中，让她迷失在情海之中。

　　无声无息之中，长袍褪去，江逸的手法是越发的纯属了。江逸也看到了一具上天的杰作，所有的美人都是一件老天赐予的最美丽艺术品，这句话江逸此刻深有体会。

　　外面清风徐徐，水潭内溪水叮咚，地为床，天为盖，在这天庭最危险的第四层，在附近全是恐怖的树妖见证下，柯弄影完美从一个少女蜕变成了一个女子。少女的娇吟也让这个诡异险地，多增了一丝别样的风情。

　　整个过程持续了并没有太久，只是坚持了三炷香时间。

　　并不是江逸不行了，也不是他怜惜柯弄影，柯弄影身子恢复元气，肉身毕竟强大，这点落红之痛不算什么。

　　之所以这么快就一泻千里，是因为柯弄影的身体有毒，有剧毒，让他无法继续欢好下去。

　　一丝丝奇异的能量从柯弄影身体内进入了江逸身体内，那能量无形无色，也并不是太多，但江逸清楚能感应到。

　　这能量非常霸道，一进入他的身体内后立即散开，扩散到了他全身，潜入他每一块肌肉，每一根骨头内。

　　这些能量就像一条条小虫子般，无声无息的啃咬吸食他的皮肤，骨头，血肉，甚至灵魂……

　　“果然霸道！”

　　太阴之体不愧是连麟后都束手无策的绝体，江逸感觉生命力在快速流失，明显感觉身体虚弱了很多，此刻他若砸出一拳，绝对比原先少了十分之一的威力以上。

　　灵魂也虚弱无比，江逸眯着眼睛，感受着身体力量流失，感受着身体内的生命力流失，他却并没有半点在意，反而嘴角噙着淡淡的笑容。

　　因为他看到柯弄影脸色逐渐变得红润，皮肤恢复了健康的光泽，生命气息明显在快速变得旺盛，他损失了一百年的寿元，柯弄影却能活得更久，这……很值得。

　　柯弄影闭着眼睛，呼吸正慢慢恢复正常，在吸收江逸身体内传来的阳气和生命力，她不能浪费了。足足过了小半个时辰她才睁开眼睛，她第一时间朝江逸望去，面色瞬间大变。

　　“这……”

　　她眼眸内都是惊恐，之前她一直不敢睁开眼睛，也迷失在情海之中，此刻才第一眼看江逸。

　　江逸已经熟睡过去了，还打起了轻微的鼾声，面容安详，嘴角挂着一丝淡淡的满足笑容。

　　江逸还是原先的江逸，面色除了苍白了一些并没有区别，但他的两鬓头发居然变得苍白，一下感觉老了几十岁……

　　韶华白首，不过转瞬！

　　这句话柯弄影原本以为是一句形容女子感怀伤情的诗词，现在却活生生的发生在她面前。


第一百二十九章 诡异能量

　　江逸的头发原先是红色的，后面为了伪装成木河鱼变成了黑色。来了第四层后他将样子变回了自己原先的样子，头发却没有变，因为柯弄影喜欢看他黑发的样子。

　　他刚才很是虚弱，一直在内视自己身体内的情况，所以并没有去关注外表。

　　后面因为过于虚弱慢慢的沉睡过去，所以一直不知道自己的两鬓居然变得苍白，容颜一下老了很多。

　　柯弄影望着沉睡过去的江逸，望着他那斑白的两鬓，泪水簌簌落下。不过江逸此刻在沉睡，她不敢乱动江逸，万一江逸在化解他身体内的太阴元力呢？

　　她快速的穿戴起衣裳，也帮江逸盖上身子，就蹲坐在一边静静的等待江逸醒来。每次看到江逸那斑白的两鬓，她就内心揪疼不已，泪水也忍不住滑落。

　　她自己的身子倒是好了很多，江逸肉身强大，身体内的阳气和生命力旺盛，被她吸收了很多，短时间倒是不会出事，不会被反噬了。

　　江逸没有沉睡太久，虽然身体虚弱得很，但他意志力很强大。他在要昏睡之时，脑海内给自己潜意识一定要早些醒来，如果沉睡太久了，柯弄影肯定会担忧的。

　　他昏睡了一个时辰后就醒来了，他很聪明并没有立即睁开眼睛，身体也没动，他进入了天人合一状态感应四周的情况。

　　果然——

　　柯弄影跪坐在一边满脸的悲伤和自责，他也发现了自己斑白的两鬓。他暗叫不妙，居然没有探查自己身体外形的变化，让柯弄影发现了问题。

　　他脑海快速转动，很快想到了一个办法。他在天人合一状态内，身体不会有任何动静，所以柯弄影看起来依旧是在沉睡。他悄然运转玄黄之力激活所有的窍穴，让肉身光芒闪耀，气息变得骇人，随后又撤掉玄黄之力，让肉身恢复原样，如此反复……

　　“咦？”

　　柯弄影很快发现了江逸身体内的异常，眼睛一下睁得滚圆。这里神识不能探查，她只能靠眼睛看，江逸肉身一下气息强大的吓人，一下又变弱，让她惊疑不定。不过她感受到江逸身上的气息是在缓缓恢复，略微安心下来。

　　江逸故弄玄虚小半个时辰，停了下来，再次过了一炷香才睁开眼睛。他满脸惬意的打了个哈欠，看到柯弄影关心的眼神后，有些愧疚地说道：“抱歉，弄影，刚才吸收了你的太阴元气，我需要炼化，所以先沉睡过去了，冷落了你。”

　　柯弄影摇了摇头，担忧的望着江逸的两鬓，她伸手指着白发说道：“江逸，你的头发怎么白了？你的身体出了什么问题，老实告诉我，别骗我。”

　　“这个啊？”

　　江逸坐起来，伸手捋了捋头发，苦笑说道：“你的太阴元气太霸道了，我一开始没有掌握炼化的技巧，所以让一些太阴元气逸散到了表层。这个不碍事，迟些我多炼化一下，就能彻底炼化身体内所有的太阴元气的。安心啦，炼化太阴元气的功法可是天帝教我的，能有问题？天帝会害我？”

　　柯弄影微微安心，不过眉眼中还是有些担忧，江逸伸手轻抚柯弄影的秀发道：“弄影，你会烤鱼吗？帮我去烤一些，我再炼化一会。”

　　“好，不过可能烤得没你那么好……”

　　柯弄影连忙点了点头，去了水潭边忙碌起来。江逸随便穿了一条裤子盘坐起来，眼眸却逐渐变得黯然，因为刚才他发现——柯弄影身体内传来的奇异能量没有消失，反而继续在吸食他的身体元气和生命力。

　　不幸被自己言中了！

　　江逸随口编造的一个谎言，发现太阴之体内真的有诡异能量。这些能量当然炼化不了，炼化了也没用，只能想办法驱除。否则继续吸食下去，他估计全部头发都要变白，很快会变成老头子了……

　　他有灵幻术，随便能改变自身的容貌，只是生命力这东西是无法改变的。

　　比如年轻人会显得朝气蓬勃，而老人身上却有迟暮之气，这些气息太明显了，是无论如何也无法伪装的。到时候柯弄影感受到了，就算不做傻事，也会自责不已的。

　　“得想办法把这些鬼能量驱除出去！”

　　江逸盘坐入定了，想办法将这些诡异能量驱除。他先是用意念去控制这些能量，看看能否驱动。

　　结果自然没办法办到，那些诡异能量进入了身体内后，自动散开，如果能控制的话，那就不会自动散开了。

　　“对了，无名神功！”

　　他运转了无名神功让天力在全身游走，企图牵动这些能量。只是无论他怎么用天力运转，那些诡异能量就安静潜伏在他全身，根本不为所动。

　　“怎么办，怎么办？”

　　感受生命力还在不断流失，两鬓的白发又多了一些，江逸头几个大。他又调集了更多天力，包陇所有的诡异能量，希望能炼化它们，最少也要阻止它们吸食生命力。

　　没用！

　　江逸反复尝试，那边柯弄影已经抓好了鱼，生好了火准备烤鱼了，他却依旧束手无策，而且额角的白发明显再慢慢增多……

　　“马勒戈壁，把你们全部给冰封了！”

　　江逸想到了最后一招，他调集了冰之源去全身筋脉骨肉内，想用冰之源内的寒气冻结那些能量。

　　只是……

　　依旧没有任何效果，那些诡异能量无形无色，根本不受任何约束和压制。江逸不死心，调集了不多的火之源，结果同样没有任何效果。

　　江逸彻底没辙了，连火之源冰之源都镇压不了了，还有什么能量能镇压得住？能将它们驱逐？

　　“能量？”

　　江逸发现他还有一种能量，玄黄之力！

　　虽然之前他动用了玄黄之力，却并没有太在意，他刚才在意的是柯弄影的神情，此刻也就死马当活马医，调集玄黄之力准备试试。

　　一缕缕玄黄之力调集出来，进入了筋脉，去了全身所有的骨肉内。

　　“咦？”

　　让他惊喜万分的事情发生了——玄黄之力所过之处，那些诡异能量居然悄然在游走，根本不和玄黄之力靠近，似乎有些畏惧玄黄之力。

　　“好！”

　　江逸精神大振，诡异能量害怕玄黄之力，那这些诡异能量就能轻松逼出来。


第一百三十章 第九颗星辰的秘密

　　江逸很快发现他还是太天真了！

　　那些诡异能量的确畏惧玄黄之力，一旦玄黄之力过来，它们会自动游走。但这些诡异能量太滑溜了，江逸开始调集了很多玄黄之力去了左手，本想将左手的诡异能量逼到手指内，最后逼得它们没路可走只能从指尖溢出来。

　　但在他千辛万苦把左手的诡异能量逼到了大拇指内，准备从大拇指尖逼出时，这些诡异能量居然暴动起来，化作一道道利剑穿刺了玄黄之力的堵截，轻松潜了左手，最终消失在身体内……

　　“靠，靠，靠！”

　　江逸内心破空大骂，表面还不能显露出来。那边柯弄影已经烤好了鱼，江逸只能暂时不去管，带着满脸笑容走到水潭边。

　　江逸悄然动用了灵幻术，让自己白发变少了一些，而且虎目光芒四溢，精光闪闪，面上都是自信从容的光芒，看得柯弄影内心大定，心情大好。

　　柯弄影烤的鱼果然很难吃，不过堂堂柯家小姐能烤熟已经很不错了。尤其是看到柯弄影满心欢喜的样子，江逸心情大好，整整吃了五条，让柯弄影眉眼中的笑意更浓郁了几分。

　　吃饱喝足，江逸让柯弄影自己休息，他继续“炼化太阴元力”，柯弄影乖巧的跪坐在江逸身边。也没睡觉就这么静静的望着他，感觉这个世界突然变得明媚美好了许多……

　　江逸面无表情，内心蛋疼不已，吃个饭的时间，他生命力又被吸收了不少。

　　他现在严重怀疑麟后说欢好一次，只会减少百年寿元，这是不是骗人的？是不是骗柯弄影的？

　　如果，这诡异能量若一直存在的话，他的生命力会越来越弱，身体会越来越差，人会越来越老，最终活活老死……

　　江逸推想了一下，越发的确定这种可能性很大——麟后了解柯弄影的性格，所以骗她欢好一次会让男子减少百年寿元。这样柯弄影不会有负罪感，却没想到欢好一次，一个男子就走上了黄泉路了。

　　“这天阴之体怎么那么毒啊？”

　　江逸不寒而栗，天底下果然无奇不有啊。这种灵体太毒了，幸亏柯弄影生性善良，原则性强，否则将会变成一个毒妇啊。

　　“想办法，想办法！”

　　将脑海内的杂念驱除，江逸脑海快速转动，他死不要紧，柯弄影性格刚烈，到时候肯定会殉情。

　　而且他肩负重任，怎么能轻言生死？

　　他再次调集玄黄之力，驱赶诡异能量，开始各种尝试。比如驱赶去脚趾头，驱赶去眼睛，去耳朵，嘴巴，甚至丁丁……

　　最终他发现这些诡异能量在他身体内生根了，根本无法驱除。每当被逼入绝路时，这些诡异能量就会从玄黄之力的包围圈中穿刺而过，再次潜伏去身体内。

　　江逸束手无策，暴怒之下疯狂的运转玄黄之力随意驱逐那些诡异能量。

　　一不小心之下，他居然把那些诡异能量驱逐去了丹田，让他错愕的事情发生了，在丹田附近的诡异能量突兀消失了，消失得无影无踪。

　　“什么情况？”

　　江逸灵魂一震，一遍又一遍的内视，结果发现那几缕诡异能量的确消失了。

　　他内心大惊，这些能量不会进入神核吧？万一把他的天力全部吸食了，那就马勒戈壁了。

　　只是……

　　他内视了几次神核却没有找到那几缕诡异能量，他想了想咬牙再次驱逐了几缕诡异能量到丹田内，然后全神贯注的观察着。

　　“第九颗星辰！”

　　他很快发现了问题所在，那些诡异能量在路过第九颗星辰之后突兀消失了，所有的诡异能量就进去了第九颗星辰内。

　　在他内视第九颗星辰时，却并没有在里面发现一丝诡异能量。江逸有些发懵，难道第九课星辰把那些诡异能量给炼化了？

　　他连忙再次驱逐一些诡异能量过来，而后立即内视第九课星辰，接下来发生的一幕让他瞠目结舌——那些诡异能量进入第九颗星辰后，居然自动和玄黄之力融合了。

　　“融合了，怎么可能融合？见鬼了！”

　　江逸睁开眼睛惊呼起来，柯弄影正傻愣地看着他，被他吓得站了起来，连声问道：“怎么了江逸？出了什么事？”

　　“没事！”

　　江逸没时间去理会柯弄影，再次入定，继续驱逐诡异能量去第九颗星辰，结果同样一进去后立即和玄黄之力融合了。

　　“要出事啊！”

　　诡异能量分明很畏惧玄黄之力，为何进入第九颗星辰后居然能融合？而且这些诡异能量是阴毒的能量，会不会导致玄黄之力失效？

　　“试试！”

　　江逸调集一些融合了诡异能量的玄黄之力，运转去窍穴，让他震惊得说不出话的情况发生了……

　　在玄黄之力激活了左手的全部窍穴后，他感觉整只左手有用不完的力气，比原先强化之后力量感觉强大了十倍！

　　十倍！

　　江逸原先的肉身就可比刀奴，如果强大十倍，绝对可比封帝级了。

　　“这，这，这……”

　　前后对比，落差太大太大，江逸一时之间无法接受。

　　这诡异能量明显是阴毒型的，被第九颗星辰吸收后，自动和玄黄之力融合，还增幅了玄黄之力十倍威力？

　　这就好比，江逸被逼着跳入悬崖，结果发现悬崖之下是一座大海，海中还有数不清的黄金，反差太大了！

　　“不幸被我言中？跌进茅坑却捡到了黄金？”

　　江逸之前为了欺骗柯弄影，撒下了一个弥天大谎，说他能炼化柯弄影的太阴元气，转换为自身的力量，让肉身强大数倍。现在居然误打误撞，真的炼化了太阴元气，肉身却真的强大了十倍……

　　这个世界上有如此巧合的事？

　　江逸自己都不相信，所以他愣了一会之后，继续将所有的诡异能量都驱逐去了第九颗星辰，最终全部被玄黄之力融合了。

　　反复检查了十几遍肉身，一次次内视了第九颗星辰，一次次尝试运转玄黄之力，都没有发现任何问题。

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸确定之后，睁开眼睛仰天狂笑不已。这从地狱到天堂的滋味太酸爽了。上天果然是公平的，关闭了一扇门，还是留下了一扇窗，天无绝人之路啊。

　　“怎么了江逸？”

　　柯弄影望着神经质般的江逸，有些迷茫，江逸抱着她猛亲几口，这才咧嘴大笑道：“弄影，你果然是我的大福星，我炼化了你的太阴元力肉身强大了十倍。快，我们再来欢好几次，等我储存了足够的太阴元力，我们就可以轻松破开这些妖树，去找到下一层入口了。”

　　“呸，臭流氓！”

　　柯弄影羞得脖子都红了，眼中却带着一些期许和好奇，忍不住问道：“江逸，这太阴元气真的那么厉害？麟后可是说了一般男子根本受不住的！”

　　“嘿嘿，我自然不一般！”

　　江逸风骚的一甩头，这一刻他突然有种明悟。看来这太阴之体不是毒体，而是一种绝世宝体。

　　不过怕是一般人无福消受，他有一颗奇异的星辰，算是天赋异禀，这才能扛得住……

　　“第九颗星辰？你到底有什么秘密？”

　　第九颗星辰出现了太多太多的怪事，拥有太多太多神奇的能力，就连九阳天帝都无法解释。

　　江逸相信如果有一天他能解开第九颗星辰的秘密，那绝对能让整个鸿蒙世界为之震惊！

　　……


第一百三十一章 劲敌

　　如果换做之前，江逸怕是不敢再和柯弄影欢好了。毕竟体内的诡异能量一直在吸收他的生命力，他时刻都在变得衰老，慢慢在死去。

　　此刻不同了！

　　柯弄影身体内的诡异能量能增加他玄黄之力的威力，虽然这些诡异能量一进去体内还是会快速的吸收他的生命力。但只要他动作快些，只要操作得当，他能快速把诡异能量全部驱赶去第九颗星辰内。

　　柯弄影原本是有些担心的，现在看江逸这样子，分明是伪装不出来的。而且江逸刚才将玄黄之力运转在左手时，她也能感受到那只手内蕴含的力量非常恐怖，气息可比封帝级。

　　柯弄影彻底放心下来，两人再次开始了表达爱意的最原始运动，开始眼神和眼神的对视，肉体和肉体摩擦，体液和体液的交换……

　　当然了，她们交换的东西更多一些。江逸将阳气和生命力给了柯弄影，柯弄影将灵体内的“太阴元气”给了江逸。原本是江逸舍己救人，现在变成了真正的双修了。

　　可惜诡异能量比较少，一次只会涌入百缕进江逸身体内，一缕诡异能量能和一百缕玄黄之力融合，换句话说能增幅一百缕玄黄之力的威力。江逸体内现在玄黄之力非常多，最少有百万缕，江逸想融合更多的诡异能量，这样就能用很久了。

　　所以他只能持之以恒的不断和柯弄影做羞羞的事情，两人变成了真正的神仙眷侣。江逸也不修炼了，时时陪着柯弄影在小水潭内散步，戏水，回忆着往事，说着各种新奇的见闻，烤鱼，嬉戏，日子倒是过的悠闲。

　　这两天时间，怕是柯弄影这辈子最开心的时光了。江逸和柯弄影欢好了二十几次了，身体没有出现太大问题，柯弄影彻底解开了心结，变成了一个沐浴爱河的少女，脸上时刻都洋溢着醉人的笑容，宛如一个热恋的花痴女，银铃般的笑容洒遍了整座小水潭。

　　“该出发了！”

　　身体内玄黄之力有大半融合了诡异能量，想想也够用了，时间过去两天了，江逸不敢继续拖下去了。

　　“弄影，走了，去第五层！”

　　下定决心，江逸朝坐在水潭边戏水的柯弄影招了招手，后者非常乖巧的飞身而来。江逸将她搂在怀中，随后蹲下身子道：“上我的背上，你辅助我攻击就行。”

　　“好！”

　　柯弄影如一只八爪章鱼般趴在江逸的背上，江逸如一只猛虎般朝前方冲去。玄黄之力运转全身肉体顿时增幅了百倍，骇人的气息从他肉身上传出，让柯弄影感觉自己趴在一只远古凶兽的背上般。

　　“嗤嗤！”

　　靠近一颗妖树数十丈，那妖树的枝条如毒蛇般射来，树叶化作漫天的暗器暴雨般倾盆而来。

　　“铛铛铛！”

　　江逸双拳舞动，那些树叶全部被荡开，根本不能对他肉身造成任何伤害。几十根树枝射来，江逸双拳挥舞，身子扭动，双拳狠狠砸在两根枝条上。

　　“砰砰！”

　　两道沉闷的声音响起，枝条被重重荡开，江逸身子如蛟龙般继续狂暴冲去，拳头左右开弓将射来的枝条逐一荡开。

　　“喝！”

　　江逸的速度陡然暴增，没等那些荡开的枝条反射回来，一下欺身靠近了树妖树干，猛然一拳砸出，将树妖的树干砸出一个大洞。

　　那些狂追而来的枝条速度陡然一滞，树干受损，元气大伤，枝条追杀的速度自然就慢了。

　　“咻！”

　　一切和江逸预想得差不多，江逸没心思去彻底摧毁大树，他的玄黄之力可是很宝贵的。他双腿在树干上一蹬，借力朝前方飞射而去，轻松躲过妖树树枝的纠缠。

　　“好变态的速度和反应能力，好强大的力量，江逸你现在的肉身绝对超过了炎帝和狂帝！”

　　柯弄影刚才一直想辅助江逸攻击，却发现根本无法插手。江逸的移动速度太快了，反应速度太快了，她跟不上江逸的攻击节奏……

　　“嘿嘿，走！”

　　江逸回头微微一笑，身子化作狂风继续朝前方掠去，继续穿刺树妖层层拦截。

　　穿过了几棵树妖的拦截之后，江逸更有心得了。他都不攻击树干了，而是荡开树枝后，抓住树枝轻松顺着靠近树干。然后单腿一踢树干让树干摆动，这样全部树枝就都无法锁定他了，他的速度太快，轻松可以逃去树枝笼罩的范围。

　　这样一来他能节省玄黄之力的消耗，也不累人了，轻松穿过一棵棵大树，赶路的速度快了几分。

　　半天，一天！

　　江逸找了一个空地停下休息，枕着柯弄影大腿酣睡了十几个时辰，等虚弱期过后他带着柯弄影继续赶路。

　　“那边，江逸，那边有毁掉的妖树！”

　　再次奔走了半天后，柯弄影突然惊呼起来。江逸穿过过一棵妖树拦截后，目光朝左前方扫去，顿时眼眸一亮。左前方的确有被毁掉的妖树，而且朝前方望去能看到一路的妖树都被毁掉了。

　　“哈哈哈！”

　　江逸奔走过去看了几眼大笑起来，这树被毁掉没太久，最多一两天时间，看情况夏雨羚飞仙她们并没有走太远，也没有抵达第五层。

　　“五个人？是夏雨她们！”

　　江逸观察了一下攻击的痕迹，断定有五人出手，羚飞仙和小儒帝只有两个人，那只能是夏雨她们了。

　　“走！”

　　前面有人开路，江逸乐于轻松，柯弄影从江逸背上下来了，两人牵着手如游山玩水般一路朝前方狂追而去。

　　夏雨她们战斗力很彪悍，一路奔走都能看到一棵棵断裂的大树，而且还都是整齐的被斩断，最后一击应该是一人所为。

　　“鸿蒙灵宝级长剑！”

　　柯弄影观察了几次，非常肯定地说道：“江逸，你发现没？这些大树上还残留着淡淡的光明之力。”

　　“是的，是夏雨！”

　　江逸面色变得有些的凝重，他早就发现了，只是一直没说出来，一边奔走他一边感慨道：“弄影，我们都小觑了这个夏上将军啊。此人要么早就达到了伪帝级，要么就在天庭内突破的，不论何时突破的，此人如此年轻，天资要在我们所有人之上啊！”

　　柯弄影点头道：“是啊……此人崛起太快太快了，而且聪慧如妖，以后怕是你的一大劲敌。她虽然看起来对你并没有敌意，但怎么说都是青帝的徒弟。”


第一百三十二章 你想追求本小姐？

　　前面有人开路，江逸她们不知道入口在哪，正好跟着一路前行。第五层的入口在一座百万丈的高山附近，如此高大的山峰只要到了附近，就很容易发现的。现在谁也不知道方向，只能胡乱行走碰运气了。

　　江逸停止了使用玄黄之力，转而让柯弄影带着他奔走。柯弄影灵体的反噬彻底被压制了，现在身体好得不得了，带着江逸风驰电击般一路奔追。

　　江逸和柯弄影她们发现那颗毁掉的妖树有一两天了，所以夏雨她们距离这里有一两天距离了。不过江逸她们赶路快，夏雨她们要不断毁掉妖树总要耽误一些时间，此消彼长应该最多一天时间就能追上。

　　果然！

　　越是追击，妖树毁掉的时间越近，妖树上留下的光明之力也越浓郁。江逸和柯弄影看得越来越心惊，两人甚至感觉夏雨的战力不弱于羚飞仙了。

　　夏雨出生到现在不过三年，这年纪在天界的公子小姐中是非常小的。战力却达到如此彪悍的程度，这天资令人心惊啊。如果给她发展几年下去，达到封帝级那是板上钉钉的事情。

　　最重要的是之前的见面，江逸都没有看破她有任何伪装，战力只有封王级。不论她是伪装的，还是在里面突破的，这都非常骇人。

　　“江逸，要不我们放慢一些速度？跟在她们后面即可？”

　　再次奔走了半天，从毁掉的大树痕迹，和残留的光明之力柯弄影推断夏雨等人不远了。最多十几个时辰就能追上了，她停下来询问江逸。

　　江逸想了想说道：“继续追，追上她们，不过……我需要伪装成木河鱼。就说这一路都是你带我进来的，我要暗中观察一下夏雨。”

　　“好吧！”

　　恋爱中的女人智商基本为零，江逸说什么就是什么。柯弄影带着江逸继续狂奔，在十几个时辰后，两人听到了前方隐约传来的爆炸声。

　　柯弄影放下了江逸，江逸还很规矩的跟在柯弄影身后五六丈。身上白光闪耀变成了木河鱼，恭敬的跟着后面。

　　柯弄影放慢了一些速度，循着路朝前方奔去，很快前方就能看到几个模糊的背影。那边的战斗也停了下来，几双双眸子扫了过来，看到缓缓走来的柯弄影，几人脸上出现一丝愕然，等看到后面的木河鱼后，众人更加错愕了。

　　柯弄影能进去第四层众人并不是太惊讶，毕竟麟后最喜欢的小孙女，天鸿界第一小姐，有过人之处很正常。

　　狂琥等人惊疑的是，木河鱼怎么和柯弄影走在一起了，他不是投靠了羚飞仙了吗？

　　五个人真实战力都达到了伪帝级，狂琥和炎琪，夏雨，还有一个依附狂家的第一家族毕家的少族长毕杨。另外一人还是一个年轻少妇，也是一个超级大家族华家的小姐，还是个寡妇，外人称呼为华妃。

　　都是老熟人，知根知底，夏雨很低调的站在狂琥炎琪之后。狂琥扫了一眼背后的江逸，和柯弄影拱手道：“人生何处不相逢，弄影小姐好。”

　　炎琪等人也纷纷拱手行礼，柯弄影含笑点头道：“琥公子，琪公子，夏上将军，毕杨少族长，华妃好。我一路奔来，碰巧发现你们走过的路，所以循着走了过来，你们可找到下一层的入口了？”

　　“未曾发现！”

　　狂琥苦笑摇头道：“我们在这鬼地方已经走了数日了，都不知道走了多远，毁掉了多少妖树，却还是没有找到入口啊。”

　　狂琥顿了一下，目光转向后面的木河鱼，嘲弄问道：“弄影小姐怎么和木公子走一起了？木公子前段时间可是和飞仙小姐走的很近呢，你就不怕木公子在背后捅刀子？”

　　狂琥的话语没有给江逸留半点面子，炎琪华妃毕杨等人嘴角也都露出不耻为伍的神色。夏雨却古井不波，一双如烟如雾的眸子平静的望着江逸，似乎想看出些什么。

　　江逸脸上恰到好处的表露出一丝愤怒，怒视狂琥，嘴唇微微抖动想说些什么，最终却有怂了下去，什么也没说，那表情表演得很到位。

　　柯弄影的演技也很不错，看都没有看江逸一眼，云淡风轻的拂了拂袖道：“在路上恰巧遇到罢了，在弄影心中，其实你们和河鱼公子并无区别。如果在路上遇到你们落单遇难，弄影也会出手相助的，仅此而已。”

　　柯弄影的性情众人都很了解，当年狂琥等人若不是她劝说，江逸又怎么会那么轻易放了狂琥她们？

　　柯弄影有悲天悯人之心，有大仁大义博爱之胸怀，这正是柯弄影最吸引人的地方。

　　狂琥等人倒是没有过多的怀疑，夏雨一直看着江逸，也一句话没说。炎琪打了个圆场道：“不说这些了，大家还是齐心合力一起走，找到第五层的入口再说吧。弄影小姐，一起走吧？”

　　柯弄影微微迟疑，随后点头道：“也好！”

　　“咦？”

　　众人再次有些错愕，按照柯弄影的性情，应该不会和众人“同流合污”的啊，为何这次居然愿意和她们一起走了？

　　不过转念想想，狂琥和炎琪也就释然了。柯弄影一人，木河鱼战力不行，凭借两人要想开一条路想必非常费劲，要找到第五层入口更是难上加难，委曲求全一下也是正常的。

　　一只没有说话的夏雨，盈盈一笑道：“弄影姐姐能加入那是再好不过了，狂公子炎公子你们也不用那么辛苦了。”

　　狂琥和炎琪对视一眼，又和夏雨对视一眼，两人立刻懂了夏雨的意思，两人朝前方走去，一挥手道：“毕杨，华妃，弄影小姐，我们四人主攻吧。夏上将军和木公子战力略弱，在后面辅助我们就行。”

　　“理当如此！”

　　柯弄影没有任何异议，跟随众人朝前方的妖树冲去，江逸和夏雨跟在了后面。

　　“战力略弱？”

　　江逸表面神情有些尴尬和黯然，内心却是冷笑不已，夏雨明明有强大的战力，在此刻却突然伪装成弱者，隐瞒战力不出手，分明是不想让江逸和柯弄影看到她强大的战力。

　　前面很快爆发了战斗，几人轮番进攻对付妖树倒是轻松，夏雨悠然的和江逸并排站到一起，她那双烟雾云绕的眸子一眨一眨的，嘴角带着淡淡的微笑，让人感觉莫测高深。

　　江逸悄然看了她几眼，夏雨突然停下脚步，微微侧脸看着江逸笑道说道：“木公子，你老是看我做什么？难道拿下一个天鸿界第一小姐还不满足？你还想……追求本小姐不成？”


第一百三十三章 仙灵之体

　　“夏上将军什么意思？”

　　江逸满脸错愕的望着夏雨，内心却是掀起了惊涛骇浪。夏雨竟然说自己得到了柯弄影？而且语气非常肯定，分明已经看破了他和柯弄影的关系。

　　江逸自问刚才的演技不错，柯弄影也没有露出半点破绽。所以他非常惊疑，这个夏雨是怎么看出来的？亦或者是在诈他？

　　夏雨遥遥望了一眼前方千丈之外的柯弄影，脑袋微微侧过来低声笑道：“木公子，你或许对于女人不是很了解，少女和女人可是有区别的。柯小姐无论再怎么掩饰，她已经破了身子，这一点我一眼就能看穿，估计要不了多久华妃也能看穿。”

　　“夏雨很好奇……木公子，你究竟是怎么拿下柯小姐的？还有柯小姐可是太阴之体啊，木公子身子骨居然受得了？”

　　“原来如此！”

　　江逸内心恍然大悟，少女和少妇的确有区别，就算再伪装，眉眼中的妩媚是怎么都掩藏不了的。没有破瓜的少女，那不是完整的女人，也不会有女人最妩媚的风情。

　　这个破绽太大了，江逸也无法掩饰。毕竟他和柯弄影走在一起，柯弄影之前还是完璧之身。

　　他悄然竖起大拇指轻声说道：“大家常说夏上将军其智近妖，果然不是虚言。能和柯小姐有过一夜之情也是在下的荣幸，唉……柯小姐灵体反噬的厉害，在下于心不忍，而且牡丹花下死做鬼也风流，区区百年寿元又算得了什么呢？此事柯小姐不愿外传，希望夏上将军帮忙保密。”

　　“那是自然！”

　　夏雨轻笑一声，那双烟雾云绕的眸子淡淡看了江逸几眼道：“木公子豪义无双，从此攀上柯家这棵大树，扶摇直上九万里，在下可要恭喜了。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸眼中露出一丝淫邪之光，盯着夏雨的娇躯扫了几眼道：“在下倒是想攀上夏上将军这棵大树，只是上将军不肯垂青啊。”

　　这句话有些露骨，江逸自然是为了试探夏雨是否看破他的真身。如果她认为自己是木河鱼，肯定会暴怒。如果认为是江逸，她的反应总能看出一些端倪。

　　夏雨脚步突然顿了下来，转身过来正色看着江逸，那双眸子似乎能洞彻人心，看穿江逸所有的伪装一般。她直直的盯着江逸，一言不发，反而看得江逸有些局促。

　　“呵呵！”

　　夏雨突然一笑，如百花盛开，她正色说道：“夏雨算什么大树呢？公子乃是当世豪杰，从草根中崛起，一人一剑狂扫九州，笑傲天下群雄。公子是夏雨心中一直敬仰之人，小女子这点成就不过公子万分之一，希望公子还是不要轻浮于我。”

　　“唉，果然还是被看破了！”

　　江逸内心微微一叹，夏雨这个女子太厉害了，轻松看破了他的所有伪装，并且坚信不移。

　　身份暴露了，他倒是也无所谓，毕竟他若出手的话，夏雨狂琥等人轻松可以斩杀。

　　所以他很玩味的望着夏雨道：“夏上将军既然看破了我的身份，你就不怕我杀了你？毕竟……你可是青帝的徒弟！”

　　“你不会！”

　　夏雨嘴角微微上挑，非常肯定地说道：“公子当年能放狂琥他们归来，此刻我们对你没有任何威胁，以公子的胸襟又怎么会欺辱一个小女子？再说了……夏雨虽然拜师于青帝，但却不是你的敌人，也永远不会和公子为敌，我们的敌人都是冥族，夏雨不喜欢内耗。除非冥族被人族镇压了，公子要和我师傅争夺帝位，到时候夏雨只能得罪了。”

　　“厉害！”

　　江逸赞赏的望着夏雨道：“夏姑娘的口才是极好，不过你师父是什么人品，你可能不知道。若是他会顾及人族袍泽之情，顾及冥族，当年也不会害死灭魔大帝了。而且……我和你师父在地界曾经有一战，冥帝即将出世，人族即将遭遇覆顶之灾，你师父却忙于剿灭我这个天帝传人，你说这可笑不可笑？”

　　“很可笑！”

　　夏雨的回答让江逸非常错愕，她脸上出现落寞之色，苦笑道：“夏雨何尝不知？但他是青帝，是夏雨的师傅。我们夏家历代奉青帝为主，夏雨怎么敢妄言师傅的不是？公子若处于夏雨的位置，你能怎么做？你能说什么？就算我去劝说他，他会听吗？”

　　“唔……”

　　江逸望着夏雨那双漂亮如画的眸子，第一次对这个女子有了很大的改观。

　　她今日这些话，可谓是诛心之言！

　　若这些话传到青帝耳中，她立即会被逐出师门，而且夏家整个家族可能会遭受打压，甚至灭族。毕竟一个随时可能通敌的手下，以青帝的性格又怎么能容忍的下？

　　江逸怔怔的看了夏雨几眼，好奇地问道：“雨小姐，你说这些诛心之话，难道不怕我告诉青帝？”

　　夏雨浅笑摇头，仰面反问道：“公子是那样的人吗？”

　　“应该……不是吧！”

　　江逸耸了耸肩，转头望着远处和妖树攻击的狂琥柯弄影等人，沉默下来，寻思起夏雨这个人。

　　这个女子从目前的情况来看，是一个惊才艳艳的天才少女，天资在所有人之上，此人才智无双，家族世代忠烈，修炼的是光明奥义，那是冥族的克星。

　　现在此女又深明大义，和柯弄影一样有着博大心胸，甚至还敢明言对于青帝的很多做法非常不认同。

　　无论从哪一点看，这个女子江逸应该对她都很是欣赏，值得敬佩。

　　但江逸内心却默默有种不舒服，或许是这个女子心智太恐怖了，让他看不穿。或许是他对于心智恐怖的女子天生有反感，亦如当年的姬听雨和邢梦婉。

　　总之，他对这个夏雨怎么都起不了好感，而且此女身上疑点重重，让他有诸多的不放心。加上冥帝即将出世，人族内部又潜伏很多奸细，更让他不得不小心应对。

　　他不敢轻易相信任何人，不过夏雨今日既然表明了她的诚意和立场，江逸还是决定给她一个机会。

　　他沉思片刻，问了两个最想问的问题：“雨小姐，你为何能修炼得如此之快？当年在天宇城，你凭什么破了天宇城？如果这两个问题你如实相告的话，江某愿交你这个朋友。”

　　夏雨淡淡的看了江逸一眼，似乎早就知道他会问一般，并没有沉思太久，淡然一笑说道：“这两个问题都很简单，答案其实也是一个——我是仙灵之体！如果江公子不懂的话，可以询问蚩洪大人，一切你都会明白的。”


第一百三十四章 你值得信任！

　　“仙灵之体？”

　　江逸听到第一个字眼眸一下亮了起来，能带一个仙字，这灵体难道和仙有关系？

　　何为仙？

　　其实这个问题一直困扰着历代无数的强者，因为历史上没有人能够打开仙域之门，鸿蒙世界从没有出现过仙人。

　　九阳天帝据说是无限接近于仙人的地步，但没突破最后一步，永远只能沦为凡。

　　仙到底是什么样的？到底是不是真的能长生不死，是不是拥有真正的无上法力神通，是不是抬手之间就能毁掉一个界面？

　　没有人知道！

　　但打开仙域大门，位列仙班，长生不死，那是所有武者的最终梦想，亦如万象小界的凡人渴望飞升为天神一般。

　　以前江逸以为天神就是神仙，现在才发现天神和仙不一样。充其量天神只是强大的凡人罢了，他们也会死，谁也无法打破万年之劫。就连九阳天帝快要达到万年寿元时也知道自己大限将至，战力大减，最终冥帝才敢兵临天庭之外。

　　唯一能打破这个万年之劫的，只有冥帝。当然冥帝也只能不断转世，每到万年必须再次转世，否则肉身再强也会死去……

　　仙和神不同！

　　仙人据说能长生不死，恒古永存，不说其余的，就凭这一点仙就是所有武者的心中的梦想。

　　“仙灵之体？难道和仙有关系？”

　　江逸等不及回去询问蚩洪，耐不住内心的疑惑，望着夏雨说道：“亦或者……你这是半仙之体？身体内有仙人的血脉？”

　　“不知道！”

　　夏雨轻笑摇头道：“虽然我是仙灵之体，但我自己也不太明白，我是仙灵之体还是家师告诉我的。他说仙灵之体是鸿蒙世界已知的第一灵体，和天地法则自然相通，修炼起来速度非常快，当年的灭魔大帝就是仙灵之体。”

　　“我们这种灵体拥有一种很变态的能力，我们身体内能孕育出少量的仙灵之气，凭借这仙灵之气，我能短时间内将攻击力提升数倍。不过可惜实力越强仙灵之气的效果就越弱，现在我能增幅十倍左右，如果我达到封帝级，应该最多只能提升两三倍，达到家师那个地步，提升的会更少一些……”

　　“嘶嘶……”

　　夏雨寥寥数语，却让江逸倒吸几口冷气，他一直在观察夏雨的眼眸，发现她说话时候瞳孔没有一丝变化，这说明夏雨应该不是说谎。

　　这么说来，这仙灵之体真的存在？还真的这么变态？

　　夏雨刚才说灭魔大帝也是仙灵之体，还说可以找蚩洪求证，那么仙灵之体很有可能就是真的。夏雨修炼速度之快，还有在天宇界轻松破了冥族大军，一切就有合理的解释了。

　　“你是伪帝级还是封帝级？”江逸想了想问道。

　　“伪帝级！”

　　夏雨直言不讳地说道：“我其实在天宇界时已经突破了，不过用仙灵之气掩盖了，封帝级也看不穿罢了。”

　　江逸微微点头，夏雨是伪帝级，如果动用仙灵之气，战力提升十倍就能达到封帝级了，她能带着狂琥他们轻松闯关这也很好理解。

　　他眯着眼睛望着夏雨道：“你将什么都告诉我，你就这么相信我？”

　　“因为你值得信任！”

　　夏雨非常认真的望着江逸道：“我研究过你的资料，而且不论外界怎么谣传，就凭你是天帝传人你就值得信任，九阳天帝何等人物？他会看错人？”

　　“果然是奇女子！”

　　江逸衷心的感慨起来，突然伸出一只手道：“雨小姐，你这个朋友我交了！”

　　夏雨伸出一只玉手和江逸轻轻一握，不留痕迹的抽了出来，她沉思片刻，轻声说道：“江公子，虽然你要和我交朋友，不过这天庭我还是要抢的。而且等冥族覆灭之后，我们怕终究要走上对立面。”

　　“无妨！”

　　这一刻，江逸反而莫名的有些欣赏这个小女孩了，他淡然笑道：“只要能覆灭冥族，这帝位送给青帝又如何？”

　　“天帝传人胸襟和气魄果然不凡！”

　　夏雨微微颔首，不再废话了，她身子飘然而去，留下一句话：“既然你已知我实力，那隐瞒已经没有必要了。你不想暴露身份，那我来出手吧，你安心跟着就行。”

　　夏雨身上气息逐渐变得恐怖起来，冲去了前方正在摧毁妖树的小队之中，她身上亮起道道神圣的光芒，手中打出一道磅礴光明之力凝聚的光剑，前方那颗妖树被众人已经击伤了，在她出手之后，竟一招就把大树齐整的砍断了。

　　“强！”

　　江逸扫了几眼，判断夏雨的境界不弱于狂琥，如果她动用那什么仙灵之气的话，怕是能达到封帝级的战力。

　　“天地之大，无奇不有啊！”

　　江逸微微感慨，先有柯弄影的太阴之体，现又有夏雨的仙灵之体，这个世界太奇妙了。

　　他并没有打算出手，因为他的敌人不是夏雨，而是青帝。所以他不可能暴露太多的底牌，夏雨却无所谓，就算江逸知道她的底牌，也不会和她为敌的，夏雨深知这一点。

　　柯弄影回头看了江逸一眼，夏雨出手让她有些惊疑，江逸并没有解释什么，只是微微点了点头让她安心开战。

　　夏雨朝狂琥等人看了一眼，那几位也没敢问什么，众人开始沉默的开路，一路前行。

　　有人当免费的打手，江逸乐于坐享其成。在夏雨加入后，摧毁树妖的速度加快，柯弄影狂琥炎琪等人攻击一轮，夏雨最后出手，妖树就会被拦腰斩断。

　　“咦？那是什么？”

　　一天半之后，众人远远看到了一座高耸入云的高山影子，江逸和柯弄影的眼眸亮了起来。这第四层都是森林，从没有出现过高山。远处那座高山明显有百万丈之高，那绝对是第五层入口无疑了。

　　“入口应该在山上！”

　　虽然江逸没有告诉夏雨，但夏雨还是非常肯定的断言道。狂琥等人精神大振，连忙加快了攻击速度，一路朝那座高山开路而去。

　　十几个时辰之后，众人发现前方没树了，出现了一片草原，而且前方还能看到一座大湖，那座直刺云霄的高山就在湖边。

　　“走！”

　　狂琥等人大喜，从森林内爆射而出，直奔那座高山。

　　柯弄影没动，因为江逸没动，夏雨在此刻也停了下来，眉头微微蹙起。

　　狂琥他们都关注那座高山，所以并没有发现高山脚下大湖边有两个黑点，那是两个人。

　　这第四层没有外人，只能是羚飞仙和小儒帝了。既然两人找到了入口却没有进入，只有一个解释，这座山两人上不去。


第一百三十五章 好了伤疤忘了疼

　　羚飞仙和小儒帝早就到了，两人运气很不错，传送进来后离开这座高山并不远。两人随便选了一个方向，居然花费了一天时间就找到了这座山峰。

　　这座高山三面陡峭如镜，只有一面可以上山，中间还有一条山路直通山巅，很明显这条山路是通往第五层入口。

　　然而！

　　两人在这花费了无数时间和经历，多次还险些死去，就是没办法上去。所以两人只能老老实实的坐在这里，等待夏雨等人的到来，大家一起想办法上山。

　　狂琥等人本想立即上山的，不过靠近山体后还是发现了羚飞仙和小儒帝。这两人倒是悠闲在湖边都搭建了两座小木屋，两人就盘坐在木屋前方静坐。

　　“唔……”

　　狂琥炎琪对视一眼，两人望着那直通山巅的小道，望着小道两边数不尽的妖树，并没有看见什么出奇之处，一时之间有些进退维谷。

　　夏雨和江逸柯弄影走来，江逸故意走在了后面，夏雨也不点破，走到小木屋前方，站在了狂琥炎琪身后，摆明让两人出头。

　　狂琥朝羚飞仙一拱手，问道：“飞仙小姐，小儒帝，你们为何不上去呢？”

　　羚飞仙睁开眼睛，默默含笑道：“既然一起来天庭的，那就一起上山好了。当然……琥少若不想和飞仙一起走，可以自己先上。”

　　狂琥和炎琪对视一眼，又悄然看了夏雨一眼，不过夏雨并没有任何表情。狂琥想了想和炎琪两人缓缓朝山上走去，其余人都没动，静静看着两人上山。

　　距离山体越近，两人速度越慢，一直小心谨慎的望着大山，望着小路，望着两边的妖术。

　　千丈，五百丈，百丈！

　　山上静悄悄的，没有任何异动，狂琥和炎琪陡然加速朝小道上狂飙而去。

　　“嗤嗤！”

　　就在两人进入小道的那一刻，两边的妖树动了，漫天的枝条爆射而来，那飞射出来的树叶宛如数万只蜜蜂射出毒针般，一下将两人笼罩了进去。

　　“喝！”

　　狂琥炎琪各自拍出大手掌将树叶震飞，不过两人还没来及释放强大攻击，立即惊恐的爆退，还一边大吼起来：“快帮我们！”

　　“这……”

　　华妃毕杨柯弄影面容一惊，身上光芒闪耀就要出手，因为山上的很多树妖都活过来了，竟然都能移动，此刻有十几棵树妖全部在地上快速移动追杀狂琥和炎琪。

　　“不用动手，他们出不了事！”

　　江逸没动，夏雨也没动，还摆了摆手出声阻止，华妃和毕杨非常信任她，硬是没动手，柯弄影看了一眼江逸也没动了。

　　果然！

　　在狂琥和炎琪退出小山后，那些移动的大树全部停止追杀，快速归位，地面上居然没有任何痕迹，宛如那些树妖都在凭空移动一般。

　　“呼呼！”

　　狂琥和炎琪确定树妖没有追杀后，两人大口大口的吸气。不能移动的树妖虽然恐怖，但那是活靶子。能移动的树妖那就是一个个伪帝级强者了，凭借两人怎么可能对付得了？

　　夏雨眉头蹙了起来，江逸也眯起了眼睛。两人在这一刻都明白了，为何羚飞仙和小儒帝没有上山，凭借两人的战力上去只能送死。

　　羚飞仙站了起来，低身行礼道：“诸位，你们也看到了，这入口虽然就在山巅，但凭借我们一两个人是绝对无法上去的。所以希望大家联合起来，群策群力一起上山，至于去了第五层夺取天珠，我们再各凭本事争夺吧。”

　　“联合起来也没用。”

　　毕杨心有余悸的望着山上数不清的树妖叹道：“既然这些树妖能动，那就可比几万名伪帝级武者了，我们若上山唯有一死。”

　　狂琥和炎琪面容凝重，两人想了一会目光投向了夏雨。夏雨没有说话，沉思了片刻苦笑说道：“大家看着我也没用，要上山，只能血战，逐步清理树妖。这些树妖不会离开山体，我们能承受的压力只有十几棵树妖，不断清理迟早能全部摧毁！”

　　羚飞仙点了点头，其实夏雨所说的办法她早就想到了。之所以前面不动手，就是不想她们辛辛苦苦清理到一半，夏雨她们赶过来得渔翁之利，要出力大家一起出嘛……

　　“也只能这样了！”

　　狂琥等人想了想，树妖不能离开山体，那她们就能远距离一点一点的磨死这些树妖，只不过花费的时间久一些罢了。

　　小儒帝望了柯弄影一眼，温和笑道：“诸位赶路辛苦，先休息一番吧，也不急于这一刻了。”

　　“好！”

　　狂琥他们也的确累了，连续奋战了很多天都没有好好休息，这里有山有水又安全，正好休息一番。

　　众人决定休息小半天，狂琥走到湖边喝了一些清水，发现湖中鱼类很多，想了想起身朝江逸招手道：“木河鱼过来，去湖中捕些鱼烤了，给几位小姐补充一些营养，我们也很久没进食了，注意别烤焦了。”

　　狂琥并不知道江逸的身份，夏雨和江逸私聊声音也很小。他觉得江逸实力最弱，一路跟在后面坐享其成，此刻自然让他去做这些杂务。

　　狂琥想献殷勤，却让江逸去做苦力？江逸不爽了，冷笑道：“凭什么啊？你要吃鱼不会自己抓自己烤？我又不是你家下人。”

　　“你想找死？”

　　狂琥勃然大怒，手中光芒闪耀身上杀气凛然，江逸笑了笑没说话，那边羚飞仙却笑着打圆场了：“狂琥公子，一点小事，何必动怒？”

　　夏雨在此刻居然也说话了：“琥公子，你有手有脚，自己不会去抓？”

　　“就是！”

　　柯弄影更不爽了，敢欺负江逸她没动手算好了，冷笑接话道：“狂琥公子是当爷惯了，以为这里是狂帝城呢，难不成我们都是你的下人？”

　　“呃？”

　　三女一开口，炎琪小儒帝等人感觉不对了。木河鱼纨绔之名大家族谁人不知？而且木河鱼什么身份？什么境界？值得三位顶级小姐同时为他出头？

　　羚飞仙也感觉不对劲，夏雨和柯弄影却暗暗苦笑，两人表现得太过了，怕是所有人都会怀疑江逸的身份了。

　　江逸倒是无所谓，就算身份暴露又如何？

　　他的火之源和冰之源轻松能镇压全场，所以他耸了耸肩膀道：“琥少，你连怎么献殷勤都不会，难怪一个小姐都泡不到。这种事要亲力亲为才有诚意，快去湖中捕些鱼，迟些我教你怎么烤。”

　　“你……到底是谁？”

　　狂琥望着江逸感觉是那么的陌生，木河鱼绝对不敢和他如此说话，而且感觉气质也大变样了。

　　那边羚飞仙和小儒帝炎琪等人同样盯着江逸，似乎想看破他的伪装，发现他的真面目。

　　“嗡！”

　　既然众人都怀疑了，江逸也不想藏头露尾，索性变回了原来的样子，揶揄的望着狂琥道：“狂琥啊，你是好了伤疤忘了疼，这么快就忘记小爷了？”

　　“江逸！”

　　全场除了夏雨和柯弄影外，全部如临大敌！


第一百三十六章 联合镇压

　　江逸这个人在天鸿界最受争议，很多人说他丧心病狂是十足的大魔头，是魔星。很多人说他是天帝传人，是未来的帝星，能拯救和守护人族的命主！

　　无可否认的一点，江逸是个人物，战力彪悍，凶名赫赫，在世人眼中他已经可比狂帝炎帝了。

　　原本羚飞仙狂琥等人以为江逸这次不会来，因为他在地界带走了很多人，需要安置那些人，而且他怎么会那么凑巧得知天庭被青帝发现出世了？

　　却没想到江逸还是来了，还和她们一起来的，甚至在路上和他们参加了很多次宴会，一起相谈甚欢。

　　想起木河鱼的那首曲子，狂琥等人恍然大悟。他们早该想到了，木河鱼是什么东西？他怎么可能拥有如此高深的音律造诣，怎么可能拥有那么深厚浓烈的情感。

　　狂琥和炎琪对视一眼，嘴角有些苦涩。江逸既已出现，那么天庭就没他们的份了，甚至夏雨和羚飞仙都可能没希望了，毕竟江逸当年可是和青帝一战还活着的猛人。

　　“你是江逸？”

　　羚飞仙眼眸微微眯起，脸上微微有些愠怒，原本她以为自己把木河鱼玩弄在掌心，现在却发现这个木河鱼是假的，江逸反过来把她耍得团团转，并且还白白占了她不少便宜。

　　“飞仙小姐好！”

　　江逸意味深长的一笑，挑了挑眉道：“飞仙小姐的茶可是好喝的很，希望还能有机会和小姐共饮。”

　　“有机会的。”

　　羚飞仙咬牙切齿地回道，没有敢动手。盛名之下无虚士，她这点实力若对江逸主动出手，很有可能是自寻死路。

　　小儒帝一脸温和的笑容，并没有太多的异样神情，反而拱手道：“难怪阁下对于音律的造诣如此之深，居然是名满天下的江公子，失敬了。”

　　“小儒帝客气了。”

　　江逸很有礼貌的回礼，随后收回目光望着狂琥道：“狂琥，让你下湖抓几条鱼很为难吗？要不要我送你一程？”

　　“你……”

　　狂琥内心怒不可歇，江逸这是摆明要欺负他啊，他却敢怒不敢言。他目光朝炎琪毕杨华妃扫去，发现这几人都沉默不语，又朝夏雨望了一眼，夏雨却根本没有帮他的意思，面色一下涨红起来。

　　“三！”

　　江逸数了一个数，眼神也开始变冷，气势也缓缓腾起，全场气氛顿时变得剑拔弩张，江逸很快再次沉喝道：“二！”

　　“好，好，好！”

　　狂琥怒极而笑，身子暴怒的朝湖内冲去，很快抓了十几条大鱼上来，他天力一振将身上的水汽蒸干，江逸这才微笑说道：“这才听话嘛，炎琪，华妃，毕杨，你们一起去把鱼烤了，辛苦诸位了。”

　　炎琪毕杨华妃三人对视一眼，苦笑的分别去生火烤鱼。江逸明摆着不想动手杀人，她们焉能不知好歹？若激怒了江逸，不说被杀，被虐那是肯定少不了的，与其颜面扫地，不如听话老实些，识时务为俊杰嘛……

　　“弄影过来。”

　　江逸朝柯弄影招了招手，后者如一只依人的小鸟般飞奔而来，被江逸拥入怀中。

　　江逸目光转向羚飞仙夏雨小儒帝，微微一笑道：“诸位都过来坐吧，迟些大家一起齐心协力，我们一起上山，至于去了第五层谁能得到天珠，就各凭本事如何？”

　　羚飞仙和小儒帝对视一眼，眼眸变得黯然，江逸既然出现了，这天庭她们还有份吗？

　　不过江逸既然这样说，那代表要进行君子之争，并不会暗中坑她们，也不会无故攻击她们，这一点让羚飞仙和小儒帝倒是很意外。

　　羚飞仙想了想，有些迟疑地说道：“江逸，你我分属不同的阵营，你怎么不先下手为强？还给我们公平相争的机会？”

　　“那是你们认为的。”

　　江逸淡淡说道：“在我看来大家都是人族，都是一个阵营的。只要你们不针对于我，不和我为敌，我这人一向很讲道理。当然……若你们心存侥幸，想要坑我，我也从不是什么好人，懂吗？”

　　夏雨微微颔首，显然很认同江逸的为人处世方式，柯弄影浅浅的笑了起来，江逸的性情一向如此，这也是柯弄影喜欢江逸的地方之一。

　　那边已经开始生火了，可惜一群顶级豪门公子小姐，从来就没有做过这些事，手慌脚乱的根本不懂怎么弄。江逸和柯弄影对视苦笑，两人走过去把狂琥炎琪等人赶走，江逸亲自动手，柯弄影辅助。

　　江逸出生寒门，这些事情做起来熟练的很，柯弄影如一个乖巧的小媳妇般给江逸帮手，那甜蜜娇媚的样子看得狂琥炎琪等人妒火丛生，也看得夏雨和羚飞仙华妃内心百般滋味。

　　几炷香后，那边传来了阵阵鱼香，江逸招了招手道：“来来，诸位尝尝江某人的手艺，没有调料味道可能会差上一些，诸位多多包涵吧。”

　　夏雨落落大方的走了过来，羚飞仙小儒帝想了想也走过来，接过江逸递过来的烤鱼。狂琥等人却没动，江逸也不去管她们，和柯弄影津津有味的品尝劳动的成果。

　　“不错！”

　　或许是很多天没有进热食了，夏雨吃的赞不绝口，小儒帝也不吝赞誉之词，羚飞仙吃人嘴软也不好黑着脸了，这边气氛渐渐缓和起来。

　　反观狂琥她们则很是尴尬，坐也不是站也不是，看着众人吃得津津有味她们又有些嘴馋，却放不下矜持面子过去……

　　吃饱喝足，江逸带着柯弄影围着小湖散步，夏雨盘坐在湖边一颗大石上休息。羚飞仙和小儒帝站在湖边小声的议论，狂琥炎琪等人则聚在一起有一搭没一搭的闲扯。

　　众人的目光不时扫向江逸和柯弄影，看着两人郎情妾意牵着手在湖边漫步，狂琥眼中的妒火更浓了。甚至狂琥都有些抓狂，几次想离开这里，不去争夺天庭了。

　　江逸和柯弄影走到了湖的那一边了，样子都看得有些模糊，羚飞仙和小儒帝的商议也停了下来，羚飞仙目光投向眼中都是阴毒的狂琥，轻声开口了：“诸位，江逸来了，我们如果单凭个人是无法夺得天庭的。我们只有一个机会，那就是全部联合起来共同对付江逸。我们先齐心协力把江逸干掉或者镇压才有机会，诸位以为如何？”

　　狂琥和炎琪等人对视一眼，没有任何犹豫点头道：“飞仙小姐所言极是，我们同意！”

　　毕杨和华妃点了点头，众人最终将目光投向盘坐在大石上的夏雨。

　　夏雨睁开眼睛却没有说话，朝远处的江逸看了一眼，说道：“联合镇压可以，不过……不能太过分。大家都是人族同胞，争夺天庭开战情有可原。冥族压境，人族每一个强者都是一份力量，我不希望你们暗中坑杀江逸。”

　　羚飞仙眼眸闪烁，很快点头道：“行，就这么说定了！先齐力上山，找机会我们联手镇压江逸。”


第一百三十七章 吃白食

　　“江逸，你就不怕她们联合起来对付你？”

　　大湖那边江逸和柯弄影牵手漫步，柯弄影望着羚飞仙她们有些模糊的身影，有些担忧地说道。

　　江逸举目远眺，微笑道：“事实上，我带你过来散步，就是给她们联合的机会，我想看看一个人。”

　　“谁？”

　　柯弄影眉头一皱，随后立即反应过来说道：“夏雨？”

　　“是的！”

　　江逸点头道：“此人现在看起来全然没有问题，反而非常完美，心胸宽广，和你一样是个大仁大爱，明辨是非的奇女子。她还天赋异禀，天资惊人，不过……我还是想试探一下她。天庭人人都想得到，夏雨肯定不会放弃，在如此巨宝诱惑之下，如果她还能保持本心，不露出半点破绽，那此人就应该全无问题了。反之……此人就非常可怕，连我都能瞒过去的人，你可以想想有多么可怕？”

　　“如果夏雨真的要对付你，你有把握吗？”柯弄影还是有些担忧地说道。

　　江逸点了点头道：“按理说天庭第五层，那是最好的战场，绝对不会有任何限制。如果能全力出手的话，不说百分百能拿下天珠，至少我能自保。”

　　“那就行。”

　　柯弄影点了点头，江逸既然拿定了主意她也不好说什么。反正她这条命是捡回来的，就算和江逸一起丢了，她也没什么遗憾了。夏雨和羚飞仙她们如果要联合，江逸也管不了的。

　　两人围着湖转了一圈，那边已经商议完毕了，江逸见大家休息的都差不多了，一摆手道：“可以动手了。”

　　“好！”

　　夏雨当仁不让的朝大山走去，羚飞仙和小儒帝也起身，江逸朝狂琥她们扫了一眼道：“你们还愣着干什么？去摧毁妖树啊。”

　　狂琥反瞪江逸一眼道：“你怎么不去吧？”

　　“我的杀招比较恐怖。”江逸耸了耸肩道：“我的杀招一出，怕连带把你也给弄死了，弄影，你代我出手吧。”

　　“好！”

　　柯弄影飞身而去，狂琥等人只能内心暗骂朝大山那边奔去。众人商议一阵开始分工，狂琥炎琪小儒帝毕杨顶在前面，柯弄影华妃辅助他们，羚飞仙和夏雨动用杀招摧毁大树。

　　树妖虽然能动，但不能离开山体，所以虽然看起来很危险，这么多人配合起来却很轻松。

　　小儒帝狂琥炎琪毕杨四人去牵引妖树，等妖树一动，柯弄影华妃攻击压制妖树，让小儒帝他们平安撤离，最后夏雨和羚飞仙动手重创大树。

　　“轰轰轰！”

　　道道流光飞射而去，被牵引的十多棵树妖枝条节节被炸裂，七八棵树妖被重创了。夏雨动手射出一把恐怖的光剑把一棵大树活生生斩断，羚飞仙也打出一记四色流光将一棵大树轰得稀巴烂。

　　“融合了四种本源奥义？”

　　江逸在后面看得暗暗点头，四种本源奥义融合威力很骇人，要知道刀冷也才是融合了三种。不过羚飞仙的天力境界还不够，实力应该和刀冷差不多。

　　战了几轮之后，众人更有心得了，去牵引的人变成两个，狂琥和小儒帝。其余人都在后面配合和攻击，这样能大大加快进度。

　　江逸看了一阵，悠闲的盘坐去湖边巨石上坐着，还背对着众人，最后竟入定了……

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　狂琥看了几眼暗暗大骂，羚飞仙和小儒帝也有些神色不自然，大家辛辛苦苦在这奋战，江逸却一人悠闲的修炼，如此厚脸皮她们算是领教了。

　　偏偏还没人敢说什么，都不敢过分得罪江逸，万一江逸当场发飙，谁能顶得住他的恐怖战力？

　　其实……

　　众人对于江逸战力都并不是很清楚，主要是江逸名气太大了，加上狂琥他们上次全部被抓了。后面江逸和青帝在荡魔军营一战，虽然没人知道具体细节，但江逸能轻松退走，青帝也闭口不言，这足以让很多人对江逸心生忌惮之色。

　　江逸手下有一个妖族大帝，那个妖族大帝比炎帝和狂帝都要强很多。江逸既能驯服那么强大的妖族大帝，还在冥界潜伏那么久，闹出那么大的风波，在众人心中江逸的战力自然可怕。

　　全场唯一没有任何异议的就是夏雨，江逸出不出手她其实都能上山。江逸不出手是为了隐瞒战力，她一直没有动用仙灵之气，还不是同样隐藏了战力？

　　既然没人敢出声，众人只能不管江逸，继续清理树妖。这么多强者联合起来，清理速度也不算慢。

　　这山峰有百万丈高，虽然只有一面有树妖但数量也很庞大，最少有两万株，想要全部毁掉树妖没有几天是办不到的。

　　羚飞仙她们倒是聪明，每清理一天会休息十几个时辰，补充天力，恢复精力，时刻让自己保持在最强的状态，防止江逸黄雀在后。

　　江逸一直盘坐着静修，似乎完全入定了，根本没有搭理任何人，就连休息时柯弄影走到他身边都没有清醒过来。

　　三天之后！

　　树妖已经被清理了一半了，由于每次牵引的时间要很久，清理起来更加费劲，也更加危险，清理速度变慢。

　　在众人清理了一天下来休息时，江逸在这时突然睁开眼睛，扫了一眼疮痍满目的高山，他含笑开口道：“诸位辛苦了，再清理三天，我来出手带诸位上山，免得诸位说我吃白食。”

　　“好！”

　　羚飞仙眼眸一亮点头应下，再清理三天最多清理剩下的一半，最少还会剩下数千棵妖树。江逸既然放出豪言一人带着大家上山，那正好不过了。

　　到时候可以看看江逸的真实战力，也能消耗江逸的战力，等上了第五层她们的机会就能大几分。

　　江逸说完之后，立即闭目修炼，不理会众人。羚飞仙等人休息了十几个时辰后继续开战，众人内心这次舒服了很多，至少江逸不是吃白食的，还是在最后关头出手，她们反而占便宜了。

　　三天之后，果然和羚飞仙预计的差不多，后面清理起来越来越难了。三天时间只是清理了数千棵妖树，上面还剩下两三千颗妖树，众人都退下来了，想看看江逸一人怎么独立清理最后的妖树。

　　江逸准时出关，身子飞射而去，直奔高山，他沉喝起来：“全部跟着我后面，我带你们去山巅。注意都跟紧了，进不了第五层可别怪我。”


第一百三十八章 势不可挡

　　众人正准备下山休息，江逸却在此刻就要上山，众人暗暗叫苦，本想检江逸的便宜，却没想到反被他占便宜了。

　　不过众人想想，正好她们可以赖着不出手了，就看江逸一人独战群妖。他们可以跟在后面好好休息，等江逸破了这几千棵妖树的拦截上了山巅，他肯定元气大伤吧？

　　“江逸我帮你吧。”

　　柯弄影出声说了一句，江逸却摇头道：“你们跟在我身后即可，无需出手，跟紧了！”

　　柯弄影不好再多说紧随江逸之后，其余人自然不肯落下，全部跟着江逸朝前方狂奔。

　　这座百万丈高的山峰，有大半地方已经没有树妖了，很多地方都是被毁掉的树妖残枝，只有山巅之下的一段山体还有树妖紧紧围住。

　　江逸一路狂暴冲上，靠近上面的树妖群也没有停下脚步，反而身体光芒一亮，速度陡然飙升十倍，如一只猛兽般冲入了妖树之中。

　　“呃？”

　　除了柯弄影外全场动容，因为江逸在刚才表现出了封帝级的速度，而且他身上的气息也达到了封帝级。此刻身形闪烁，轻松避开了树枝的拦截，一拳狠狠砸在一棵大树树干上，居然一拳就把大树给洞穿了，他单腿一扫，大树懒腰折断朝远处砸飞而去……

　　“这怎么可能？”

　　狂琥等人目瞪口呆，江逸这表露出来的速度和力量分明就是封帝级强者的，问题在于封帝级不是无法进来吗？那江逸又怎么进来的？

　　“难道……江逸是天帝传人，所以这天庭禁制对他没有束缚，难道天庭本就属于江逸的？”

　　狂琥和炎琪对视一眼，眼眸黯然下来了，争来争去，费尽心思又什么意义？天庭既然只属于江逸，他们进来做什么？

　　“不是封帝级！”

　　羚飞仙突然低声说了一声，夏雨也微微颔首，两人都感受到一丝不同。江逸身上的气息虽然强大，看起来和封帝级差不多，其实细细去感应，还是有些一些差别的。

　　“难道江逸也是仙灵之体？他动用了仙灵之气，所以短时间内提到了封帝级战力？”

　　这个问题环绕在狂琥等人脑海内，不过此刻没时间可想了，江逸如狂风般冲进了树妖群中，左突右闪几息时间就毁掉了几棵大树，已经开出一条路了。看情况他是准备强闯，众人若还不跟上，很快就会跟不上了。

　　“咻！”

　　柯弄影早就贴身跟着江逸一路突进，夏雨也快速跟上，其余人醒悟过来，连忙紧紧跟上江逸朝山巅上突进。

　　江逸在最前方，所有的树妖都是被他牵动了，树妖没有灵智自然锁定他攻击，跟着后面的众人倒是没有危险。

　　江逸太猛了，速度太快了。

　　亦如前段时间柯弄影想帮忙，却发现根本无法插手般，此刻同样如此。柯弄影等人想出手相助，但她们还没动手江逸已经将靠过来的树妖击毁了，她们若动手的话，反而会误伤江逸。

　　不上山巅，谁也进不了第五层。众人跟着江逸一路突进，已经深入了树妖群内，此刻若江逸出事她们也会被树妖群围攻，所以没人敢乱来。

　　“嗤嗤！”

　　夏雨最终还是出手了，羚飞仙也被迫出手了。虽然众人突进的速度快，但后面还是有树妖跟上开始攻击，她们只能出手阻拦树妖追杀。

　　“喝！”

　　江逸直线突进，势不可挡，只是半炷香时间已经突进了数百丈，距离山巅只有千丈距离了。众人眼眸都亮了起来，如果江逸还能坚持一炷香时间，众人就能成功登上山巅。

　　江逸能坚持吗？

　　很明显没问题，他体内的玄黄之力还有很多，融合了诡异能量的玄黄之力用上大半天天都不是问题。

　　一路突进，众人风驰电击的朝山巅上狂奔而去，两边数不清的妖术被牵动，不过根本无法靠近众人。江逸闪烁挪腾，速度快得吓人，每次攻击都有一棵妖树被击毁，妖树无法靠近，江逸带着众人轻松穿刺而过。

　　一炷香后，江逸带着众人爆射而上，射上了山巅之上。山巅上果然有一个祭台，上面很平坦什么都没有，在众人飞射上了山巅之上后，下面的妖树全部都不追击了，四周渐渐恢复了平静。

　　“呼呼！”

　　江逸上了山巅之后，大口大口的吸气，居然没有立即进祭台，而是带着柯弄影找了一个角落闭目盘坐。

　　“嗯？”

　　狂琥等人微微错愕，上了山巅江逸却没有立刻进第五层去，难道他不怕天珠被人抢了？要知道天珠可是控制天庭的核心，如果被他们得到江逸绝对走不出天庭。

　　“不管了……”

　　狂琥炎琪想了想和羚飞仙等人对视一眼，全部朝祭台狂奔而去。身子一闪，消失在祭台内。

　　夏雨没动，她望了江逸几眼，沉思了片刻最终还是没考虑太多，朝祭台内飞射而去，身影消失不见了。

　　“江逸，怎么不进去？”

　　柯弄影知道江逸不是累了，应该也不到虚弱期，有些急迫的问道，毕竟天珠被夺了，两人都有危险了。

　　“不急！”

　　江逸手中神树叶光芒闪耀恢复身体，咧嘴微微一笑道：“天庭第五层可是最危险的地方，谁先进去谁先吃苦头，天珠可没那么容易拿。而且就算拿到了，也带不走，必须当场炼化，天帝和我说了……这天珠要想炼化需要半天以上，让她们去争夺一下又如何？”

　　“哦哦！”

　　柯弄影放心下来，安心的陪着江逸休息回复体力和精力。刚才的战斗柯弄影也参加了，天力体力精力都损耗严重，正好休息一番。

　　两人在山巅之上休息五个时辰，江逸这才起身说道：“好了，差不多了，可以进去了！记住……进入后如果空间神器能动用了，我会第一时间把你收进去，我可能会动用冰之源和火之源，所以你在外面还会有危险。”

　　“如果空间神器用不了呢？”

　　柯弄影反问道，想了想她咬牙说道：“江逸，要不我就在这不进去了吧，你进去后就能全力施展，也不用顾及我了，我进去只会拖累你。”

　　柯弄影的善解人意让江逸很是欣慰，他点了点头道：“也好，相信我，天庭我绝对能得到的，你在这安坐，哪也不要去。”

　　柯弄影点头，想了想劝道：“江逸，如果能不杀人，最好别杀人，人族强者太少太少了，内耗不起了……”

　　“知道！”

　　江逸在柯弄影额头上亲吻了一下，身子飞射进了祭台内，一闪而逝消失不见了。


第一百三十九章 聪明反被聪明误

　　第五层不出江逸的意料之外是一座大殿，一座超级大，宏伟到让江逸灵魂为之震撼的大殿。

　　这大殿最少有万丈高，里面空荡荡的只有数不得的巨大柱子，每一根柱子都有十丈宽，上面雕刻着各种花鸟鱼虫和凶兽图，活灵活现，栩栩如生。此刻那些花鸟鱼虫凶兽们都散发出淡淡白光，宛如活过来一般，在柱子上缓缓游走。

　　大殿两边宽有百里，能模糊看到宫壁，长却不知道有多长，反正江逸是看不清前方，也没有发现夏雨她们。

　　大殿内安静的可怕，那些花鸟鱼虫凶兽内无声游走，淡淡光芒流转，让这个大殿更显几分诡异和可怕。

　　江逸没有乱动，而是四处观察，看了一阵后他还进入天人合一状态细细感应，九阳天帝对于天庭第五层的提点有三个词——危险，智慧，意外！

　　危险能放在第一位，这说明这一层真的很危险。而破解危险需要的不是武力而是智慧，至于“意外”江逸还没想通，只能慢慢观察。

　　观察了一阵，江逸并没有任何发现，他只能抬腿朝前方走去。一移动身子，立即出现问题了，江逸感觉肩膀上一座大山压下，这一层的重力大得吓人。

　　“这有十万倍重力吧？”

　　江逸眸子闪烁，身体内的玄黄之力动用激活窍穴，想硬抗重力。谁知他肉身刚刚变得强大，一股更加恐怖的重力镇压而下，让他双腿一软直接跪在地上。

　　“靠靠！”

　　江逸连忙撤去玄黄之力，重力果然变弱了很多。他眼眸一转就连身体内的天力都不运转了，身上的重力果然又减轻了几分。

　　“这一层果然不能靠蛮力，要靠脑子啊。”

　　江逸若有所思，缓缓朝前方走去，他精神高度集中，感应四周的所有变化。虽然夏雨她们已经进入了里面，这外面不至于太危险，但轻敌最是容易死去。

　　一步，两步，十步！

　　突然江逸头顶上光芒闪耀，一道雷电从顶上的天花板轰然砸下，江逸连忙爆退，谁知那雷电居然滑过一个弧度直射他而来，他根本躲不开。

　　“嗤嗤！”

　　雷电劈在江逸脑袋上，他浑身传来一阵焦味，身子跪倒在地。好在他肉身强大，在刚才用玄黄之力强大了肉身，而且雷电奥义入门了，对于雷电抵御力非常强，倒是没有受到很严重的伤势。

　　“嗡！”

　　神树叶出现，他身体的伤势很快就恢复了，他心有余悸的望了前方一眼，这才发现这里的地板不是一块平整的石头，而是分为一个个格子。

　　“糟了！”

　　江逸有些头疼了，这明显是一座大阵，很多格子是不能踏的，但他对于禁制阵法不是很懂，怎么破解大阵？而夏雨她们都有人精通禁制，估计轻松破了这个大阵已经去了内殿了。

　　“大意了，大意了！”

　　江逸发现自己犯了一个很愚蠢的错误，原本以为让众人进来先受些罪，顶住里面怪物的前几波攻击。却没想到这里是禁制，他自作聪明现在反而白白耽误了五个时辰……

　　这大殿很大，但五个时辰如果夏雨她们轻松能一路破阵的话，估计此刻都在内殿开始炼化天珠了。

　　“拼了！”

　　江逸对于禁制不太懂，也没时间去破解，干脆直接硬闯。反正他肉身强大，有神树叶，这雷电如果只有这么强的话是劈不死他的，只是受些罪罢了。

　　他将玄黄之力撤去，起身继续朝前方奔走，不过在第十步时，他朝旁边跳开了，没有去踏刚才那个格子。

　　“安全！”

　　江逸继续前行，在行了第十五步时，他很不幸又踩中了地雷。上面雷电狂暴轰下，这次江逸没有后退了直接运转玄黄之力硬抗。

　　玄黄之力一运转，那恐怖的重力也立即镇压而下，他只能单膝跪在地上任凭雷电轰下。

　　又是全身一阵剧痛，头发皮肤一阵焦黑，江逸苦不堪言，暗骂不已，因为这次的雷电居然比刚才强了一些……

　　“闯！”

　　江逸没有路可走，手持神树叶恢复肉身，撤去玄黄之力继续前行，五步之后他又踩中了地雷，这次头发胡子都烧没了。

　　好在雷电增幅的强度不是很大，江逸的肉身目前还能轻松扛住，神树叶恢复起来太快了，江逸心志坚定，受点皮肉之苦不算什么。

　　就这样他一点一点的前行，奔走了一个时辰，已经前行了十万丈距离了。

　　后面他还学乖了，直接一步横跨十几个格子，虽然他没有运转天力和玄黄之力，但本身的肉身就很强大，一跃飞过十几个格子很轻松。所以他踩中“地雷”的机会大大减少了。

　　“轰！”

　　又一次被雷电击中，这次受伤严重多了，江逸苦不堪言。他望着前方还没看到尽头的大殿，眼眸有些黯然，这样下去他怕是被雷电轰死也无法抵达内殿啊。

　　“怎么办？”

　　江逸盘坐在地上脑海转动，这里九阳天帝说了要靠智慧，那蛮力应该很难闯。

　　这里重力强大，飞不起来，那就必须碰触地板格子，江逸不懂禁制，所以无法判断哪个格子会触发禁制。

　　他如果动用玄黄之力和天力，在外面一次倒可以飞跃几百几千丈距离，问题是一旦动用重力会加重无数倍，他站都站不起来，又怎么能跳跃呢？

　　死局！

　　江逸思来想去，发现全无办法可言，他目光在空荡荡的大殿内扫过，企图想寻找一些办法，破了这个局。

　　时间过去得越久，夏雨和羚飞仙得到天庭的机会越大，所以他得尽快抵达内殿。

　　“柱子？”

　　最终他目光落在了柱子之上，这里什么都没有，只有数不清的大柱子。如果有破局之法，那只能是在这些柱子上寻找了。

　　他靠近了一根柱子仔细观察起上面的浮雕，企图在里面寻找到一些破局之法。

　　“嗡！”

　　就在此刻，柱子突然光芒大盛，上面的花鸟鱼虫凶兽雕像神光熠熠，在柱子上欢快的游走起来，整个大殿被光芒闪耀的柱子照得雪亮。

　　“什么情况？”

　　大殿异动，却不是江逸触发的，因为他根本没有碰触珠子，那只能是别人触发了这个大殿的禁制。

　　江逸在这一刻，莫名有种不好的预感——夏雨或者羚飞仙很有可能已经开始炼化天珠了。

　　一步错，步步错！

　　……


第一百四十章 休怪本小姐无情

　　“冷静！”

　　江逸强迫自己冷静下来，不管是不是夏雨或羚飞仙开始炼化天珠，九阳天帝说过炼化天珠最少要半天，所以他还有时间。

　　越是危急的情况江逸反而脑袋转动的越快，他静心下来盯着不远处的珠子，仔细观察着上面的飞鸟鱼虫和凶兽。

　　此刻柱子上光芒还在闪耀不休，而且那些花鸟鱼虫走兽正欢快的游走，江逸盯着仔细看，片刻之后他眼眸突然一亮。

　　“咻！”

　　他身子爆射而去，朝远处另外一根柱子冲去，不过这次运气不好，在半路刚好踩中了地雷，一道雷电轰然劈下，将他劈成了一堆“焦炭”。江逸暗暗大骂，一边用神树叶疗伤，一边快速飞奔而去，接近了另外一根柱子。

　　“果然……”

　　看了一阵，江逸长长吐出一口气，他在花鸟鱼虫的游走轨迹中看出了一些问题。不同的柱子花鸟鱼虫走兽游走的路线是不一样的。

　　如果不出意外的话，每一根柱子内花鸟鱼虫走兽的行走轨迹，就代表附近的安全路线了。

　　“这么简单就被我看破了？难道是有人炼化天珠的缘故，所以这里的闯关难度减弱了？”

　　江逸脑海内浮现一个疑惑，此刻也没时间多想了，他朝大殿内看了几眼，又仔细对照了下面的格子和花鸟鱼虫游走的轨迹，很快脑海内出现了一副路线图。他身子风驰电击般朝前方奔走，左突右拐，一下居然奔走了数百丈。

　　“对的。”

　　江逸暗暗大喜，再次奔走了数百丈后他停了下来，又去观察附近的珠子上花鸟鱼虫游走的轨迹。这柱子和前面的又不同了，游走的轨迹改变了。

　　“走！”

　　默默将游走轨迹记下来，江逸找到了正确的路，继续朝前方奔走。不知是江逸运气好，还是因为有人在炼化天珠的原因，江逸一路行走非常安全。只是半个时辰江逸轻松行走了数万丈，但还是没有走到尽头。

　　“邪门了！”

　　这天庭大殿居然那么大？江逸只能闷着头继续奔走，一路从柱子上寻找正确的路线。再次奔走了半个时辰，他终于走到了尽头，看到了一座巨大的宫门。

　　这宫门是黑色的，有百丈宽，千丈高，这是江逸看到的最大最宏伟宫门，上面同样有数不清的花鸟鱼虫走兽浮雕。而且江逸发现里面的花鸟鱼虫走兽的品种居然完全不一样，很多品种他见都没有见过。

　　“靠……”

　　这大门明显又有禁制，江逸最头疼的就是禁制了。他可没时间浪费在这，里面很有可能有人已经在炼化天珠了。

　　这大门同样光芒闪耀，上面的花鸟鱼虫走兽在大门上游走，很多走兽气息看起来还很吓人，江逸都不敢冒然靠近。

　　“试试！”

　　江逸想了想随便打出一道流光轰了大门之上，大门光芒一闪都没有一丝颤动，江逸的攻击被禁制轻松破解了。

　　“咻！”

　　江逸观察一阵，身子爆射而去，贴近大门玄黄之力运转一拳重重砸在大门上。

　　“砰！”

　　大门传来一道沉闷的炸响，接着大门上禁制流转，一道白光反射而出重重击中了江逸。江逸如断线的风筝般被反弹砸飞，重重砸在数百丈之外。

　　“的确不能用蛮力，要靠智慧啊。”

　　江逸眼眸闪烁盯着大门上的花鸟鱼虫走兽，想看看能否从这些花鸟鱼虫走兽上找到一些规律，破开这个大门。

　　半个时辰，一个时辰！

　　江逸盯着大门看得眼睛都酸了，就是没有发现任何规律。这上面的花鸟鱼虫走兽太多了，游走的轨迹完全不一样，根本无法从里面推断出任何规律。

　　“智取，智取，如何智取？”

　　江逸有些头疼，主要是石门光芒闪耀不休，这证明里面可能有人在不断炼化天珠，随着时间的流逝，他内心难免有些焦躁。

　　两个时辰，三个时辰。

　　江逸还是束手无策，他索性不去看了，盘坐闭眼休息。他脑海内抛除一切杂念，去仔细回想九阳天帝的话语。

　　“九阳天帝当年将天庭留在了修罗山，肯定会想到天庭会被人发现，这天庭五层是为了选取天庭新一代的继承人。我是天帝传人，九阳天帝本意是让我来历练，那断然不会让天庭给外人的，所以……我绝对有优势，就是我没发现罢了！”

　　江逸思来想去，将自己的优势仔细想了一遍，将九阳天帝传给自己的东西想了一遍，他内心突然一动。

　　九阳天帝传给他一套无名功法，这无名功法运转的轨迹和一般的功法是不相同的，那这无名功法是否有利于开启这大门呢？

　　“试试！”

　　江逸起身朝大门走去，靠近大门后他缓缓伸出双手贴住大门。他闭上眼睛进入了天人合一状态，在体内运转无名功法，让天力在全身流走。

　　运转了几圈后，江逸控制天力涌出掌心注入了石门内，然后他控制这些天力在石门流转。

　　“有反应！”

　　江逸发现自己的天力进入石门后，居然化作一条条线在石门内游走，他连忙控制天力按照在人体内流转的路线在石门内游走。

　　“嗡！”

　　天力化作一道光线在石门内游走，所过之处那些花鸟鱼虫走兽都动了起来，循着光线一起游走。江逸内心越来越火热，加快了天力游走的速度，将石门当做了自己的身体，游走了一圈。

　　“嗡！”

　　等天力转了一圈后，石门光芒万丈，然后缓缓朝上面收缩而去，石门居然真的打开了。

　　“咻！”

　　江逸身子爆射而进，眼眸第一时间朝内殿望去。内殿同样很大，不过一眼能看清楚内殿的情况，江逸的目光瞬间锁定了正前方一座千高台上一座黑金王座，锁定了王座之上坐着的一个女子，那个女子此刻正手握着一刻七彩珠子在炼化。

　　“羚飞仙？”

　　江逸满脸惊容，羚飞仙在炼化天珠这一点并没有太大问题。有问题的是——狂琥炎琪小儒帝华妃毕杨居然都站在她身边帮她护法，而夏雨却倒在高台之下，浑身都是血，居然被重创昏死过去了……

　　“呵呵！江逸你终于进来了？”

　　羚飞仙本来闭着眼睛的，此刻突兀睁开居高临下的望着江逸道：“这天珠马上就会被我炼化了，这天庭也只能属于我。江逸，你若敢上来抢夺，那就休怪本小姐无情了，夏雨就是你的下场。”

　　……


第一百四十一章 永远不可能是朋友！

　　羚飞仙实力很强，不必比刀冷弱，而且她是羚羊上人的宝贝孙女，有一些特殊手段，这很正常。

　　不正常的是狂琥等人为何帮她护法？谁不想得到天庭？小儒帝和羚飞仙是一伙的，但狂琥炎琪绝对不会和羚飞仙一伙。

　　半卦山人羚羊上人儒帝出山，现已有力压炎帝狂帝之势，这让狂帝炎帝很是恼火，狂琥炎琪又怎么会乖乖听从羚飞仙的话？

　　还有夏雨！

　　据夏雨说她是仙灵之体，动用仙灵之气实力能在短时间内达到封帝级。那可是封帝级啊，别说羚飞仙就算全部人加起来怕是都不是夏雨的对手吧？

　　事出反常必有妖！

　　江逸没有乱动，没有理会羚飞仙，反正她短时间内绝对炼化不了天珠的，就给她先炼化一段时间又如何？

　　江逸目光扫视，在狂琥等人身上扫过，很快他发现了一个问题。狂琥等人目光居然有些呆滞，就像是一座座雕像般站在高台正前方。

　　“被魅惑了？”

　　江逸眼眸微微眯起，狂琥等人实力那么强，怎么可能轻易魅惑？收为魂奴那更不可能了。羚飞仙到底用什么诡异神通？居然能一下收服四个伪帝级为她所用？这也太骇人听闻了吧？

　　江逸看了一阵，目光投向夏雨身上，发现她身上的伤势非常严重，骨头明显断了很多根，昏迷不醒中。他倒是没想着去立即给夏雨疗伤，反正夏雨一时半会死不了，她肉身强大，此刻也正在缓缓治愈。

　　他开始观察内殿的情况，这内殿只有十根大柱子，两边空荡荡的，正前方一座高台，这高台成长方形，有九十九级台阶。有三个方向可以上去，不过狂琥小儒帝等人居然只守住前方，左右两边却没有去管？

　　“左右两边有什么？”

　　江逸朝左右两边望去，却并没有看到什么。只是看到宫壁上分别刻画了一些浮雕，这浮雕没有刻画飞鸟鱼虫，反而刻着一颗颗妖树。

　　“难道从左右两边上去，会有妖树拦截？”

　　江逸想不通，他沉吟了片刻决定先试试能否上得了高台之上。只要能上去，冰之源一出动，全部人都能冻结，火之源出现则全部都会被烧死，伪帝级对于他并没有太大的威胁。

　　他一步一步朝前方走去，悄然动用天力，发现这内殿和外殿差不多，动用天力重力会加重。他又动用玄黄之力加持肉身，不出意外重力再次增加数倍，他差点都跪了下去。

　　“这高台不好上啊……”

　　高台只有千丈，九十九级台阶，若是没有重力的话，江逸一跃就能飞射而上。现在有重力，上面还有人阻击，这高台想要上去，肯定没那么轻松。

　　再难上也要上！

　　江逸咬牙一步步靠近高台，走到夏雨附近后，将她拦腰抱起，然后快速去了大殿的角落将她放下。

　　迟些他若动用火之源，夏雨就在高台之下，将可能被活活烧死。夏雨看情况是完全没有问题的，否则此刻也不会被重创，江逸自然不会再针对夏雨。

　　他再次朝高台走去，没有动用玄黄之力，也没有动用天力，就凭借肉身之力奔走，速度也不慢。

　　“咦？”

　　在他一脚踏上第一级石阶，突然发现重力强大了一倍，他面色大变。如果这台阶重力不断变强的话，他不仅很难爬上去，而且火之源和冰之源的威力也会大大减弱。

　　毕竟如此强大的重压之下，空间也会稳固到了极点，寒气和热气都无法顶着重压扩散上去。

　　第二级！

　　江逸内心沉落谷底，重力再次增加了，他速度顿减。这一刻他突然明白为何夏雨的战力如此之强，居然也会被重创了？这先上了高台之上的人，就有了绝对的优势啊。

　　看狂琥华妃等人的站姿，高台顶部明显没有太强重力。他若爬上七八十级，怕是腰都直立不起来，只能当做活靶子任凭狂琥等人攻击了。

　　“冲！”

　　尽管已经知道了后果，江逸还是咬牙朝上面大步走去。上面小儒帝等人一直排开，全部守卫在正面，小儒帝看着江逸大步走上，摇头说道：“江兄，你还是别上来的好，否则我只能得罪了。”

　　江逸充耳不闻，还闭上眼睛进入天人合一状态，继续快速攀爬。虽然重力在持续增加，但江逸肉身强大，意志力坚定，脚步从没有停下，一步步的朝上面奔走。

　　“七十级，只要上了七十级，冰之源就差不多能冰封小儒帝狂琥，我也能有机会上去了。”

　　江逸内心暗暗计算，他眼睛睁开，目光投向小儒帝微笑道：“小儒帝，和你们明说了吧，这天珠你们炼化不了。只有我能炼化，我江逸的性情你们都知道，不招惹我，我从不招惹你们，一旦招惹了我，结局都会很惨。所以……你要出手的话，还请三思。”

　　“嗯？”

　　小儒帝面色露出惊疑之色，上面黑金王座上的羚飞仙也微微一惊，眼眸闪烁不停。毕竟她已经炼化了那么久，这天珠却还没有被炼化的趋势，她内心也有些怀疑自己是否能炼化了。

　　如果炼化不了天珠，如果这天庭只能属于江逸，她们现在去得罪江逸就非常不划算了。江逸这人的性情她们倒是懂一些，一旦逼急了他，后果真的很严重。

　　江逸继续爬石阶，此刻已经上了五十级了，他再次大声说道：“我对于半卦山人和羚羊山人儒帝非常敬仰，大家都是人族，理当以和为贵一起对抗冥族。人族强者每死伤一个都是重大损失，只会让冥族快人族痛，小儒帝，是友是敌你自己选择吧。”

　　不提这个还好，提到“半卦山人”羚飞仙和小儒帝眼眸瞬间冰冷下来。两人都想起了半卦山人来之前的一句话——三族和九阳天帝永远不可能和好，江逸作为天帝传人，也只能是敌人，绝对不可能是朋友！

　　“动手！”

　　羚飞仙暴喝起来，狂琥等人没有任何犹豫全部射出道道恐怖攻击，小儒帝赫然出手，漫天的流光直射江逸而去。

　　“靠……”

　　江逸已经上五十八级台阶了，若再能上十多级他就能释放冰之源了。看到漫天的流光打来，他身子移动都很困难，只能咬牙运转玄黄之力硬抗了。

　　“轰！”

　　五道流光轰在江逸身上，江逸如一个滚球般滚落下来。人在半路鲜血狂喷，这石阶已经被夏雨的鲜血染红了，此刻更加红艳了几分……

　　……


第一百四十二章 羚仙妖血

　　江逸受伤并不是很严重，只是被强大的重力镇压，随后又被几人联手攻击，内脏被震伤罢了。

　　他的玄黄之力融合了柯弄影体内的诡异能量，释放之后肉身可比封帝级，小儒帝她们几人就算联手攻击也轰杀不了他的。

　　江逸在地上滚了几个圈，嘴角的鲜血还在涌出，眼眸内光芒有些黯然。

　　他不是惧怕几人的攻击，只是刚才他一动用玄黄之力，重力突然百倍增加，宛如一座座大山压下，那种感觉实在太骇人了，那一刻他感觉身子都要被压扁了。

　　这还是五十多层的，若是上了八九十层重力会有多恐怖？到时候小儒帝他们一旦攻击，他一动用玄黄之力，百万倍重力压力他会不会直接被压死？

　　江逸擦了擦嘴角的鲜血，眼眸闪烁想着办法，此刻距离半天时间尚早，也不急于这一时。只要他能上了高台之上，他就能轻松镇压或者击杀所有人，天庭还是他的。

　　他没有贸然行动了，而是就地疗伤。他有神树叶能瞬间恢复伤势，但外人并不知道，所以他没打算暴露出来，这关键的时候能起奇兵之用。

　　“哼，羚飞仙，你继续炼化吧，看你炼化一辈子能否炼化得了天珠？”

　　江逸突然生一计，冷笑一声，闭上了眼睛，安心疗伤。天珠需要炼化半日，刚才他点了一句，羚飞仙等人都迟疑起来，这说明她们根本根本不知情，羚飞仙说不定再炼化十几个时辰，就放弃了呢？

　　他安静的闭目疗伤，小儒帝和羚飞仙对视一眼，两人眼中都是惊疑，一时之间也不知道怎么办，只能继续炼化。

　　半个时辰后，江逸伤势彻底恢复了，不过他没有醒过来，反而安静修炼起来。他要和羚飞仙等人比耐心，他撒下一个诱饵，就看羚飞仙等人会不会上当了。

　　时间一点一滴过去，眨眼就五个时辰过去了，江逸还在安逸的修炼，羚飞仙有些坐不住了。

　　她炼化了已经超过十个时辰了，就算天珠再难炼化，总有一些被炼化的迹象吧？但现在却没有任何迹象，羚飞仙心里没底了，万一天庭真的只属于江逸的呢？

　　她目光朝小儒帝看了一眼，两人对视了几眼，很快小儒帝领会了羚飞仙的用意。

　　他悄然朝羚飞仙走去，伸出手臂拍在羚飞仙后背，手中光芒闪耀，似乎要帮羚飞仙一起炼化。

　　“狂琥，你们也过来！”

　　羚飞仙突然轻声说道，狂琥炎琪等人快速朝羚飞仙走去。分别伸出一只手臂注入天力进羚飞仙身体内，似乎也在助羚飞仙一臂之力。

　　“咻！”

　　江逸在这时动了，快速朝石阶飞奔而去，只是几个眨眼就上了十几级台阶。

　　“嗯？江逸……你别做梦了，天珠马上就要被我炼化了，你上来了也没用。”

　　羚飞仙发现了江逸的行动冷笑起来，江逸一言不发快速的大步爬上，嘴角冷笑不已，他撒下的诱饵羚飞仙上钩了。

　　羚飞仙怀疑自己炼化不了天珠，所以是故意露出破绽让他上来的，准备等他上了八九十级台阶时，让小儒帝他们动手直接斩杀于他。在羚飞仙看来，只有斩杀了他，才有机会炼化天珠。

　　江逸何尝不知道这是计？

　　不过羚飞仙不知道他有冰之源火之源，所有他将计就计，一路奔走。只要能给他上七八十级台阶，他的冰之源火之源就能轻松镇压或者斩杀她们，大局可定！

　　局中局，计中计。

　　你算计我，我反算计你，最后谁能笑到最后？江逸也没把握，就看他能否上得了八九十级台阶了。

　　三十级，四十级，五十级！

　　江逸的速度越来越慢，身上的压力越来越重，不过他还是能行走。他咬紧牙以最快的速度继续爬升，后面开始手脚并用了，只求能尽快爬上八九十层石阶。

　　“江逸，你还敢爬？信不信我让人斩杀了你？”

　　“哈哈哈，江逸天珠就要被我炼化了，你爬也没用了！”

　　“江逸，最后通告一次，再敢爬上来格杀勿论！”

　　羚飞仙的话语一次次在大殿内回荡不休，明显在演戏，刺激江逸往上爬，估计小儒帝已经随时准备动手了吧？

　　江逸速度越来越慢，不过此刻已经爬上了七十层了，他脑袋深深低下，还进入了天人合一状态，只要小儒帝敢动，他将第一时间释放冰之源火之源。

　　“再爬十层，我就有绝对的把握了！”

　　江逸内心暗暗祈祷，希望羚飞仙聪明反被聪明误，让自己再上十层。他咬牙继续爬升，时刻准备动手。

　　七十一！

　　七十三！

　　七十五！

　　七十八！

　　江逸身子虽然被重力压得全身贴在了石阶上，嘴角的笑容却是越来越浓郁，如此距离他已经有必胜的把握了。

　　“动手——”

　　羚飞仙在此刻大喝起来，小儒帝和狂琥等人爆射而来，而羚飞仙自己居然也不管天珠了？身子从黑金王座上飞射而去，朝高台边冲来。

　　“迟了……”

　　江逸艰难的抬起头咧嘴一笑，但在此刻他内心突然一颤，感觉有一种致命的危险在靠近。

　　“江逸，快退！羚飞仙拥有羚仙妖血，你若被击中必死无疑！”

　　一道娇喝声响起，居然是夏雨的声音？江逸灵魂大震，在电石火花之间他立即反应过来，手中冰之源出现，猛然朝上面拍去，同时单腿在地上一踏，朝高台之下反射而回。

　　“嗤嗤……”

　　冰之源出现，四周空间瞬间被冻结，江逸另外一只手火之源出现，及时的把自己身后的空间解冻爆射而下。不过他不敢动用玄黄之力，毕竟此刻在这么高的地方，重力将是非常恐怖，一旦动用他可能动都动不了。

　　“咻——”

　　一道尖锐的破空声响起，一道黑红色的光芒竟洞穿了冻结的空间，如一道闪电般射来，速度快得惊人。

　　那黑红色光芒是一滴血，气息异常骇人，江逸虽然退后地快，但还是被那滴血射中了小腿。

　　“啊！”

　　一道惨绝伦寰的惨叫声响起，江逸看到那滴黑红色的血液直接洞穿了他的小腿，而后整只小腿居然快速被腐蚀，以肉眼可见的速度变成骸骨。

　　“喝！”

　　江逸一狠心，在半空中抡起自己的手臂，对着左腿重重劈下，天力外放直接将左腿劈断。他身子这才重重的砸落在大殿之上，翻滚起来。

　　“咻！”

　　一道倩影奔走过来，扶起了江逸，夏雨关心地问道：“江逸，你怎么样？”

　　“死不了！”

　　江逸呲牙咧嘴的闷哼一声，望着远处自己化作白骨的左腿眼中都是骇然之色。刚才若不是反应的快，如被那妖血射中脑袋或者身体，此刻他这个人都变成白骨了。

　　计中计，局中局！

　　江逸以为自己道高一尺，却没想到羚飞仙魔高一丈，这个女子果然深不可测，他还是小觑了天下英雄。


第一百四十三章 祭炼祖先

　　羚仙妖血！

　　这东西已经有一万多年没有现世了，所以世人几乎遗忘了。羚仙一族当年被九阳天帝打压，一直隐世不出，很多人都已经忘记了羚仙一族当年的霸道和歹毒。

　　就连夏雨提起羚仙妖血，江逸都闻所未闻。

　　这东西非常歹毒，也非常强大，并不是修炼出来的，而是用秘术炼化羚仙一族强者得来的。

　　每当羚仙一族有强者要死去之时，他们一族的后人就会把这个强者活活给炼化了，直到神魂俱灭，这才能得到几滴妖血。

　　人族有句话，百善孝为先！

　　祖宗长辈的尸体本应该好生安置，让他们灵魂得以安息，让他享受后代的敬仰和朝拜。

　　然而，羚仙一族却把自己祖宗长辈活生生炼制，神魂俱灭。这听起来就非常残忍和歹毒，当年羚仙一族也被天界万族所不耻，不过却碍于羚仙一族的恐怖战力，没人敢公开谈论罢了。

　　半卦族装神弄鬼迷惑世人，羚仙族祭炼自己的先祖，九阳天帝当年打压这两族也是因为这个缘故。

　　夏雨轻声的将羚仙妖血的情况给江逸简述了一边，江逸听完后都忘记了腿上的疼痛，内心大骇。炼制自己的祖宗长辈？这得是多么没心没肺无情冷血才能做得出的事情？

　　羚仙妖血攻击力江逸刚才也看到了，夏雨补充了一点，就算是炎帝狂帝如果被偷袭中了羚仙妖血，也必死无疑。

　　甚至青帝中招，绝对也会被重创，江逸刚才反应太快，心也狠，一下就斩断了自己的腿。否则只要两息时间，江逸就会化作一具骸骨。

　　“你安心疗伤，羚飞仙不敢下来的。”

　　夏雨将江逸拉到了角落，轻声安慰起来。江逸朝羚飞仙望了一眼，羚飞仙果然又回到了黑金王座，显然有些忌惮江逸的冰之源和火之源。加上夏雨醒来，她又怎么敢擅动？

　　羚仙妖血只有偷袭才有大用，如果无法近身，那就根本杀不了江逸和夏雨。

　　“狂琥他们是怎么回事？”

　　江逸一边疗伤控制流血，一边询问起来。夏雨目光投向小儒帝道：“都被小儒帝控制了，我若不小心怕也中招了。小儒帝平时人蓄无害，关键的时候是条剧毒之蛇啊。”

　　“怎么可能？”

　　江逸有些不懂了，伪帝级怎么如此轻易能控制伪帝级？小儒帝的境界战力还没狂琥他们高，而且狂琥他们的灵魂肯定很强，不可能这么轻易就被控制的。

　　“呵呵，世人只知儒帝和小儒帝，却忘记了他们是什么种族！”

　　夏雨嘲弄一笑，轻声解释道：“他们的族群原名叫魅心族，当年为何被九阳天帝打压？就是他们一族的男子专门勾搭大家族女子，形成一个非常强大的联盟，当时很多大家族小姐都被他们一族的男子迷得神魂颠倒。不过小儒帝能控制狂琥他们，应该手中有灵魂仙草，短时间增幅了灵魂强度。”

　　“果然阴险！”

　　江逸暗暗心惊，一开始他还以为狂琥等人是被羚飞仙控制的，一直也是羚飞仙下命令，却没想到居然被小儒帝控制的。

　　“这三族果然心怀不轨。”

　　江逸面色凝重起来，或许冥帝就转世在半卦山人，羚羊上人，儒帝身上。

　　此刻他们却深受青帝器重，天罡界赐予了两族，如果其中一人真的有冥帝，人族怎么死都不知道……

　　江逸没有取出神树叶，而是靠强大的天力疗伤。到了他这种境界，可以凭借浑厚的天力慢慢让腿长出来，不过花费的时间更久一些罢了，暂时没必要暴露神树叶。

　　他沉思一阵，望着盘坐在身边一起疗伤的夏雨问道：“青帝知道这三族的事情吗？知道当年九阳天帝为何镇压这三族吗？”

　　“自然知道！”

　　夏雨点头，随后微微一叹道：“人族的局面你也知道了，强者太少了，冥帝就要出世了，家师也只能团结一切可以团结的力量罢了。就算未来三族要争夺帝位，家师也顾不了那么多了，只要能镇压冥族，就算给三族登上帝位又如何？都是人族谁上位都一样……”

　　“呵呵！”

　　江逸冷笑起来，突然凑过来在夏雨耳边说道：“万一冥帝转世在半卦山人羚羊上人，或者儒帝身上呢？”

　　“这？”

　　夏雨娇躯一颤，满眸不敢置信地说道：“怎么可能？冥帝怎么可能转世在人族身上？”

　　“没有什么不可能的。”

　　江逸嘲弄笑道：“如果这次我们能活着回去，你最好能提醒下你师父，小心别被人阴死都不知道。另外……让他也别整天想着追杀我，你应该懂我，这天帝之位我要不要都无所谓，只要能镇压冥族，我让给青帝又如何？”

　　夏雨那双烟雾云绕的眸子一闪一闪的，沉思了片刻之后，这才真诚的望着江逸道：“江公子才是天下第一奇人，我能感受得到你心中的真诚，你放心……若能回去，我一定多劝劝师傅的。”

　　江逸摇了摇头，目光投向高台之上的羚飞仙，叹道：“这些是后话了，我们还是先疗伤。回头再想办法，怎么让羚飞仙不得到天庭吧。她若得到了天庭，我们都要死！”

　　“嗯！”

　　夏雨不在多言，闭目开始疗伤，江逸也入定了，进入天人合一状态专心修复腿伤。

　　夏雨的伤势比较重，江逸的更重，腿都断了。江逸疗伤了一会，发现这样太慢了，要想长出腿最少也要小半天，到时候怕是羚飞仙已经炼化了天珠。

　　他闭关疗伤了一个时辰，等小儒帝他们不再关注他了，悄然取出了神树叶握在手心，时不时的用一下。这样能快速长出新腿，又不让外人看出太大问题。

　　五六个时辰后，夏雨疗伤完毕，江逸的腿也长出了大半了。夏雨惊疑的扫了一眼江逸紧握的手，也不点穿就默默等待江逸疗伤完毕。

　　夏雨怔怔的望着高台想着办法，等再次过了两个时辰，江逸的腿全部长出来后，她这才沉声说道：“江公子，若想上高台，唯有从两边上去。不过这两边的侧壁有树妖浮雕，这些浮雕会攻击上石阶的人，当然，一旦浮雕攻击上面的人也无法攻击我们了。迟些我们一起行动，从左右两边一同上去。若能镇压羚飞仙她们，这天庭我让给你！”

　　“让给我？”江逸微微错愕，目光投向夏雨道：“你真心舍得？”

　　“自然舍不得！”

　　夏雨苦笑一声说道：“不过，在你手中你能发挥更大作用。而在我手中，最终可能会被师傅要去，半卦山人他们就可能对师傅出手。所以……这天庭你拿着更稳妥一些。”


第一百四十四章 强闯

　　江逸腿长出来后，身体却并没有完全康复，他修炼疗养了一个时辰后才起身说道：“差不多了，可以行动了！”

　　羚仙妖血很是宝贵，羚羊上人不可能赐予羚飞仙太多。所以江逸和夏雨两边一起进攻的话，羚飞仙不可能肆无忌惮的挥霍，两人中就有一人有希望上去。只要任何一人上去了，就能镇压羚飞仙和小儒帝。

　　两人对视一眼同时动了，两人一左一右朝两边的石阶走去。江逸目光盯着那些浮雕，眼眸闪烁，暗暗惊疑这些浮雕迟些会怎么攻击呢？

　　想太多，不如去试一试！

　　江逸一步一步的朝石阶走去，一边关注上面的情况，小儒帝站在了他这边，狂琥等人却都站在了夏雨了那边去。

　　小儒帝冷笑的望着江逸道：“江逸，你最好还是别试图上来了，否则下一次就不是断腿这么简单了！”

　　江逸无视小儒帝一脚踏上石阶，在这一刻侧壁的浮雕全部亮了起来。接着地底石阶上光芒闪耀，一根根黑色的古藤从地下射出，直缠江逸的腿而来，同时侧壁上也射出了数不清的古藤。

　　“喝！”

　　江逸早有准备，手中猛然拍出数掌，砸向那些古藤，身子倒射而回，快速退后了十多丈。

　　“砰砰砰！”

　　他拍出的几掌砸在古藤上，宛如砸在金铁上一般发出沉闷的声音，古藤居然没有一丝损伤。不过江逸退后那些古藤没有追击，而是全部缩了回去，消失不见了。

　　“砰砰砰砰！”

　　高台的另外一边也传来一道道沉闷的声音，显然夏雨开始行动了，江逸沉思了一阵，决定强闯了。

　　他手中火之源滚滚而出，在体外形成了一个火之神盾，而后他大步朝上面奔走而去。火之源是天底下最霸道的火，这些妖藤又怎么可能挡得住？

　　“嗤嗤！”

　　在他狂奔而上后，无数蔓藤飞射而出，但一碰触火之源立即燃起了熊熊烈火，很快化作灰烬。

　　“嘶嘶……”

　　上面传来一道倒吸冷气的声音，小儒帝身上光芒闪耀，身子爆退。尽管江逸在高台之下，距离有千丈，尽管恐怖重力镇压之下，火焰高温无法彻底蔓延上去。但在火之源出现后，整个大殿都变得灼热无比，小儒帝本能的被吓退了。

　　“冲！”

　　江逸速度更快了几分，当然没敢运转天力，也没敢运转玄黄之力，就凭借肉身的力量奔走。

　　“砰砰砰！”

　　那边的夏雨明显动用了仙灵之气，一路在斩断古藤攀爬高台。江逸内心火热起来，夏雨既然能斩断古藤，那么爬上去的机会将会无比的大。只要夏雨能吸引部分火力，他也能爬上高台。

　　火之源还有几十团，轻松能支持一个时辰，只要给他爬上高台，弄死镇压羚飞仙太简单了。

　　三十级，四十级！

　　小儒帝终于害了，咬牙站在了高台旁边开始攻击，他眼中射出两道妖艳的红光，直射江逸而来。

　　“想魅惑我？”

　　江逸冷笑起来，感受到一道奇异的能量直奔灵魂而来，江逸灵魂体内小篆字符闪耀而出，在灵魂识海内光芒大盛将主灵魂团团围住。

　　小篆字符是这些邪恶能量的克星，不出江逸的意料之外，那些能量进来之后，一片片被净化，根本无法进入江逸的主灵魂内。

　　“冲！”

　　江逸加快了速度，一步步朝上面奔走。越是朝上面奔走，小儒帝附近的高温越发的恐怖，估计等到了七十级后，小儒帝都不敢站在高台边缘了。

　　“咦？”

　　不过让江逸有些担忧的事情发生了，他此刻奔走到了五十级台阶，下方射出的古藤还有浮雕侧壁上射出的古藤变得坚硬了几分。被火之源焚烧竟没有瞬间化为灰烬，而是坚持了一息时间。

　　虽然一息时间不算什么，但如果越往高台上爬走，古藤越坚韧，到时候连火之源都无法焚毁的话，江逸将会被古藤束缚……

　　被古藤束缚会有什么后果？

　　江逸不知道，但他肯定会变成活靶子，最终被羚飞仙用羚仙妖血腐蚀成骸骨。

　　想想江逸都有些不寒而栗，但此刻已经到了五十层了，那边夏雨还在一路拼杀，他又这么可能退缩？

　　他只能咬牙继续攀爬，上面的小儒帝又开始攻击了，不过这次却是打出了奥义攻击，射出了一道三彩流光。上面蕴含着毁灭，极速，无坚不摧三种意味。这明显是毁灭奥义，风之奥义，金之奥义融合而成的，攻击力很骇人。

　　“哼！”

　　江逸早就想好了怎么应对，他体外的火之源突然全部收入体内，同时玄黄之力运转。

　　这样的后果是什么？

　　没有火之源，古藤自然会缠住江逸了，下面和侧壁的古藤会将江逸团团围住。而江逸动用玄黄之力，恐怖重力会压下，江逸的肉身也会极其强大，一般的攻击伤不了他，更不可能将他砸飞下去。

　　“轰轰轰轰！”

　　果然，小儒帝的攻击砸在了古藤之上，将几根古藤炸裂，却根本无法伤害到古藤里面的江逸。

　　江逸被重力镇压，稳如泰山，爆炸也无法把江逸给砸下去，他肉身变得强大，古藤帮他挡住了大部分攻击，剩下的小部分不足为虑，神树叶动用，伤势轻松恢复。

　　“不好……”

　　不过，让江逸惊异的事情发生了——江逸发现自己被古藤缠住，居然朝侧壁拖去。而侧壁内光芒闪耀，居然出现一道漆黑的门，似乎里面的树妖要把他给拉进去，活活绞杀。

　　“火之源！”

　　被拉入侧壁内，里面有什么？江逸不敢想象，未知的东西总是那么令人恐惧，江逸可不敢被拉扯进去，连忙释放了火之源。

　　“嗤嗤！”

　　火之源快速将四周的古藤全部焚毁，他同时猛然朝上空拍出了几掌，让火之源朝上空席卷而去，迫使小儒帝爆退。

　　“冲！”

　　江逸撤去玄黄之力，朝上面大步冲去，而且他源源不断的朝上面拍出火之源，让小儒帝无法贴近高台攻击他。

　　“夏雨，受死！”

　　那边突然响起一道娇喝声，羚飞仙动手了。江逸内心一沉，夏雨若被干掉了，不说人族少了一位绝世天才，他若想上高台之上也会变得格外艰难。

　　只是此刻他能怎么办？他无法帮忙，只能咬牙继续攀爬，否则夏雨就白白帮他吸引火力了。

　　“夏雨，撑住，撑住半炷香时间！”

　　望着只有三四十级的台阶，江逸暗暗祈祷，只要夏雨撑住半炷香时间，他就能上了高台。


第一百四十五章 死局

　　“嗤嗤！”

　　火之源源源不断的拍出去，江逸破釜沉舟，根本不惧消耗火之源。这次若不能上高台，怕是就没机会上了。

　　火之源剩下不多了，原本只有几十大团，这次消耗之后下次肯定所剩无几，江逸干脆一次性用完了。

　　“砰砰砰！”

　　那边的爆炸声越来越浓了，江逸内心越来越急迫，手脚并用不断的攀爬。让他更为担忧的事情发生了，伴随着他攀爬得越来越高，射出来的古藤越来越坚韧。

　　虽然还是无法束缚他，还是能被火之源焚毁，但如果爬上九十层了，上面的古藤会坚硬到什么程度？会不会火之源都无法焚毁？

　　火克木！

　　古藤也属于木，为何这里的古藤能坚韧到这个程度？难道有禁制加持？但江逸在这些古藤上却并没有发现有任何禁制波动。

　　“啊，江逸，我顶不住了，靠你了……”

　　就在江逸沉思之中，那边响起一道惨叫声，接着一道砰砰砰的炸响，最终江逸听到一个人滚落下去的声音。

　　夏雨最终还是没能顶住！

　　羚飞仙应该动用了羚仙妖血，这妖血既然连封帝级都能击杀，夏雨虽然有仙灵之体护体。但距离如此之近，被击伤滚落下去也是正常。

　　“夏雨！你怎么样？”

　　江逸大吼起来，夏雨若死了，那将是人族的一大损失。这个奇女子能明辨是非，虽然拜师于青帝，却不会完全唯师命为主，她有自己的思想。她是和柯弄影一样有大义大仁之心的奇女子，未来也会成为人族对抗冥族的栋梁，江逸自然不希望她死去。

　　“我没死，你自己小心……”

　　夏雨传来一道虚弱的声音，再也没有动静。江逸微微安心，他手脚并用朝上面快速攀爬，同时不断的拍出火之源阻止羚飞仙和小儒帝的靠近。

　　火之源的温度非常恐怖，江逸此刻已经到了七十层石阶，他拍出火之源能让高台之上温度也变得异常恐怖，就算小儒帝和羚飞仙都不敢靠近边缘。羚飞仙既然不能靠近，自然不能用羚仙妖血攻击他了。

　　七十五级！

　　八十级！

　　羚飞仙和小儒帝还是不敢靠近，江逸内心越来越火热，虽然古藤焚毁得越来越难，但总归还是能焚毁的，无法束缚他，只要能爬上高台，大局已定。

　　“江逸，这古藤越来越坚韧了，你若还敢攀爬，就不怕被束缚拉入里面？里面可都是恐怖的妖树，你被拉入进去唯有一死。”

　　“江逸，你就算上来又如何？大不了本小姐和你同归于尽！”

　　“江逸，你别逼我，逼急了，本小姐真的和你同归于尽！”

　　羚飞仙的娇喝声不断响起，不过声音内却是越来越急迫。天珠她无法炼化，也带不走，她似乎有些害怕了，若给江逸爬上来后果绝对不堪设想。但她却不敢靠近高台边缘，火之源太恐怖了，她根本无法攻击江逸。

　　羚飞仙越是急迫，江逸反而越安心，一步步继续攀爬。这里的古藤的确越来越坚固了，江逸的火之源虽然能焚毁，但火之源消耗得越来越快，估计等爬上高台他的火之源剩下不了几大团了。

　　八十五级！

　　九十层级！

　　江逸身上的承受的重力越发的恐怖，他攀爬起来也越慢了，而这里的古藤坚韧的程度，已经让江逸内心震惊不已了。

　　火之源快速的消耗，虽然还是能焚毁古藤，不会对他造成威胁，但如果继续往上面攀爬呢？到了九十九层呢？他的火之源还能焚毁这些古藤吗？

　　“难道这两边是死路，根本上不去？这些古藤是什么做的？居然能坚硬到如此程度？古藤上并没有禁制，世界上怎么可能有如此坚硬的古藤？”

　　江逸想不通，也没时间去多想，此刻他已是骑虎难下了。火之源就要消耗完了，他若踌躇不前，怕是这些火之源就白白浪费了。

　　九十三层，九十五层，就在这时异变突生——

　　“江逸受死吧！”

　　羚飞仙暴喝起来，两道身影竟顶着火之源恐怖的高温飞射而来，江逸扫了一眼，顿时内心大骇。

　　飞射而来的是毕杨和华妃，而且这两人身上冒起了滚滚火焰，明显要自爆。

　　小儒帝居然控制毕杨和华妃前来送死，利用自爆造成恐怖的爆炸力攻击他。

　　两个伪帝级自爆威力有多大？

　　具体江逸不是很清楚，但如果他不动用玄黄之力的话，他绝对会被炸死。动用玄黄之力他的肉身可比封帝级，就算被炸伤也能凭借神树叶恢复伤势。

　　问题是！

　　一旦动用玄黄之力，将会有百万倍的重压镇压而下，到时候他势必无法在释放火之源了。他的身体都动不了了，又怎么可能拍出火之源？

　　没有火之源压制羚飞仙和小儒帝，两人会瞬间冲到高台边缘，此刻距离高台只有十多丈，羚飞仙可以轻松动用羚仙妖血灭杀他。

　　死局！

　　江逸脑海疯狂运转，他突然发现自己再次中了羚飞仙的计。羚飞仙刚才的话语，不是畏惧。一直没有攻击，也不是不敢攻击，而是故意让他爬上来，故意制造这么一个死局！

　　此刻他就算想后退都没有办法，因为四周都是古藤，他想后退会被古藤阻拦，羚飞仙把一切都算死了……

　　“最毒妇人心啊！”

　　虽然他很高估了羚飞仙，此刻还是再一次小觑了羚飞仙的毒辣。生死危机之下，他的脑海疯狂的运转，在这一刻他脑海内突然灵机一动，想到了一条生路！

　　“火之源，收！”

　　他瞬间收起了火之源任凭古藤将他层层束缚起来，他也没有动用玄黄之力，而是取出了神树叶灌注了一丝天力进去，让神树叶光芒笼罩了他全身，笼罩了四周的古藤。

　　“轰轰！”

　　毕杨和华妃两人化作两枚绽放的烟火轰然炸裂，江逸表面的古藤层层炸裂，恐怖的冲击波席卷了整座石阶，两道震天的爆炸声在内殿内回荡不休，震耳欲聋。

　　“江逸！”

　　夏雨已经退回了内殿的角落内，她受伤非常严重本没有去关注外面的情况。此刻被被爆炸声惊醒，她目光猛然朝爆炸的中心望去，刚好看到江逸被古藤层层笼罩进去，毕杨和华妃自爆了。

　　让她微微心安的是，那些古藤被不断炸裂，但在一道神圣的光芒笼罩之下又快速的修复了，成功挡住了两大伪帝级的自爆冲击撕裂力。

　　不过——

　　江逸虽然有古藤帮忙抵挡自爆的恐怖冲击撕裂力，但由于他没有动用玄黄之力，所以他身子被古藤束缚拖入了侧壁内打开的那道漆黑大门内……

　　“呃？”

　　羚飞仙和小儒帝在爆炸最恐怖的第一道冲击波过了之后，立即朝高台边缘冲来，却看到江逸被拉入了侧壁内出现的漆黑大门内。羚飞仙手中的羚仙妖血已经出现了，但失去了攻击的目标。

　　“嗡！”

　　侧壁禁制光芒闪耀，那道大门消失了，古藤和江逸也消失了，只剩下毕杨华妃自爆剩下的齑粉漫天飞舞。


第一百四十六章 生命之芽

　　“这……”

　　夏雨眼眸闪烁不休，面色大惊，江逸被古藤拖入了里面，结局如何？她都无法想象。

　　这些古藤的恐怖，夏雨也是领教过了，浮雕和石阶都能射出古藤，这说明侧壁里面的空间绝对是古藤的世界，江逸进入后怎么可能还出的来？

　　“这两边果然是死路，是我推断错误了。”

　　夏雨微微一叹，那高台之上的羚飞仙和小儒帝也很快想通了，两人对视一眼都笑了。只要江逸死了，天庭的内定主人神魂俱灭，这天珠炼化起来肯定就问题不大了。

　　至于……夏雨？

　　没有了江逸，凭借夏雨一人是绝对不可能爬上来的，大不了再让狂琥和炎琪去送死自爆，夏雨怎么可能挡得住？

　　“咻！”

　　羚飞仙继续去炼化天珠，这天珠已经炼化了那么长时间了，现在江逸很有可能死了，按理说炼化起来难度并不大了。

　　小儒帝带着狂琥和炎琪屹立在看台边缘，羚飞仙是三族内定的年轻一代统帅，天资心智是最恐怖的。小儒帝没有半分和羚飞仙争锋的意思，这天庭自然是让羚飞仙获取。

　　“唉……”

　　夏雨看了小半个时辰，发现侧壁没有任何动静，她无奈的微微一叹，闭目疗伤起来。江逸很有可能已经陨落了，她只能靠她自己了。

　　……

　　江逸还活着！

　　他在最后一刻想通了一个问题，其实他是故意被古藤拉进来的。如果不拉进来被羚飞仙动用羚仙妖血，那才是死路一条。

　　他想通了为何这些古藤如此的坚韧，为何连火之源都很难烧毁。还有一个问题，浮雕上明明雕刻的是妖树，为何攻击的却是古藤？

　　古藤上的确没有任何禁制。

　　火克木！

　　这是小孩子都懂的道理，既然如此为何这些古藤能抵御火之源的焚烧？那只有一个解释——这些古藤是一个东西制造出来的。

　　木之源！

　　为何浮雕上雕刻的是妖树？攻击的却是古藤？这说明这里的“木”和妖树不同。或者说比妖树更强大，能扛住火之源的只有同级别的存在，那唯有木之源了。

　　再联想到第四层无尽的妖树，还有修罗山上数不清的妖树。江逸那一刻内心闪过一个念头，会不会侧壁大门内就蕴含着一团木之源？

　　事实证明！

　　他的猜测非常正确，他被拉入了一个漆黑无比的空间之中。这空间内什么都没有，只有无尽的古藤，江逸被古藤团团束缚朝最中心的一团闪耀着淡淡绿光的气团靠去。

　　这气团内传来浓郁的木属性气息，还有无限的生机，生命气息，这应该就是木之源无误了。

　　看到这团木之源，江逸不仅没有半点畏惧，反而内心快意无比。因为他在第四层山下参悟了两天时间，之前又推衍了很长一团时间，雷生木奥义他即将大成了。

　　“嘶嘶！”

　　不过此刻被古藤勒住全身，江逸还是非常难受，他若不是动用了玄黄之力硬抗，此刻怕是被活活勒死了。

　　“咻！”

　　突然，那一团绿色气团内射出一根七彩的古藤。这七彩古藤所过之处，其余古藤纷纷让道，七彩古藤快速靠近了江逸，一下把江逸给缠成了肉粽子。

　　“靠，靠，靠……这古藤居然在吸收我的生命之力！”

　　江逸灵魂大震，这木之源内射出的古藤居然如此霸道？他不敢坐以待毙只能释放不多的火之源企图烧毁这根七彩古藤。

　　然而！

　　让江逸震惊的事情发生了，火之源出现古藤上虽然缓缓冒起青烟，但却根本没有被焚毁。看样子剩下的火之源都消耗掉，这七彩古藤也没有可能被焚毁。

　　想想江逸也就释然了，木之源和火之源是同等级的天地之源，火之源再霸道，又怎么可能轻松就把这七彩古藤给焚毁了呢？

　　“修炼！”

　　如此时刻，江逸没有任何办法了，只能忘记一切，忘记致命的危险，忘记自己正在流失的生命力，全心全力去参悟雷生木奥义。

　　他唯一的活路，就是在生命之力彻底流失前，在他死去之前感悟雷生木奥义，这样才能吸收木之源活下去。

　　天生合一！

　　江逸进入了天人合一状态，彻底不去管身体了。他浑然忘我，忘记了一切，全心全力参悟雷生木奥义。

　　一炷香后！

　　江逸头发全部变成花白，虽然他的肉身强大，生命力旺盛，但被七彩古藤源源不断的吸取，还是明显能看到生命力流失，逐渐变得苍老。

　　三炷香后！

　　江逸眉毛都白了，浑身皮肤本来光华有弹性，此刻却如老头一般处处都是褶皱，都是黑褐斑点，身上出现了迟暮之气。

　　如果此刻有外人看到，绝对不敢相信这就是江逸。原先翩翩美少年，此刻却变成了一个迟暮老者，变成了一个行将就木的老人。

　　六炷香！

　　江逸浑身变得骨瘦如柴，手臂上，脸上都是下垂的老皮，身上都是死气，似乎下一刻就要死去了。

　　十炷香后！

　　江逸身上已经感受不到任何生机了，如果有外人靠近，只会认为这是一具干尸，一具死去了千年的干尸。

　　十二炷香后！

　　异变突生——

　　七彩古藤内光芒一闪，古藤内的生命之力居然开始逆转。七彩古藤不仅无法吸收江逸身体内的生命之力，反而被江逸开始反吸收生命之力。

　　江逸那如干尸般的身体，也在此刻泛起了淡淡的绿光，一股生命的气息在他身体内弥漫而出，宛如一颗枯死的老树长出了一枚新芽。

　　生命之芽！

　　七彩古藤内的生命之力快速被江逸吸收，江逸身体内的生命气息越来越旺盛，他的皮肤渐渐出现光泽，他的骨肉缓缓变得茁壮，他的白发慢慢恢复乌黑……

　　反观那根七彩古藤却逐渐变得枯萎，因为里面的生命之力流逝，古藤表面的皮层层裂开，随时可能断裂。

　　三炷香！

　　仅仅是三炷香时间，江逸又变回了原先的偏偏美少年，而且比之前生命气息变得更加旺盛，变得更加强大。

　　“哈哈哈！”

　　江逸突兀睁开了眼睛大笑起来，他眼睛内精芒闪耀，如一头沉睡中复苏的巨龙，他暴喝起来：“爆——”

　　“砰砰砰！”

　　束缚江逸的古藤节节爆裂，江逸身子爆射而去，直接冲入了木之源内。那木之源也缓缓消失，被江逸全部吸收进了第九颗星辰之内。

　　最后一刻，江逸终于将雷生木奥义推衍大成了。


第一百四十七章 姜还是老的辣

　　“咦？这是什么？”

　　在吸收了木之源后，江逸突然发现木之源中间有一刻珠子，这珠子没有任何光泽，看起来就像一刻非常普通的石头般。

　　“这是什么东西？难道是木之源凝结出来的核心？”

　　江逸不懂了，木之源内为何会有珠子呢？火之源和冰之源可没有啊，他纳闷的伸手想去抓来。

　　只是……

　　他伸手抓住珠子，那珠子却宛如有千万斤之重，他根本无法挪动一丝。

　　“邪门了。”

　　江逸炼化了木之源，附近的古藤都无法不会攻击他，他身上一闪围着珠子转了一圈，看了几眼他想了想，手中天力释放缓缓包陇珠子。

　　“嗡！”

　　在天力灌注之后，这珠子顿时光芒闪耀，整个漆黑空间内也光芒闪耀不休，彻底照亮了整个空间。

　　“呃？”

　　江逸惊疑的朝四周扫了扫，发现这里面是一个完全密封的暗殿。在他灌注天力进珠子后，暗殿内的墙壁全部光芒流转，暗殿墙壁上雕刻的飞鸟鱼虫走兽都欢快的游走起来。

　　“难道……”

　　江逸眼眸陡然亮得吓人，炙热的盯着那颗珠子，脑海内冒出一个非常疯狂的念头！

　　“难道这珠子是真的天珠？危险，智慧，意外？意……外！我懂了，我懂了！哈哈哈～～～”

　　江逸放声大笑起来，九阳天帝来之前对第五层有三个提点，开始他始终想不通最后一点“意外”是什么？

　　此刻他才明白，外面的天珠是假的，这里的天珠才是真的，这珠子才是控制整个天庭的核心。

　　他以前一直不明白，九阳天帝单独让他来这历练，就连蚩洪都没有跟来。九阳天帝就真的不怕天庭被其他人所得？此刻他终于明白了，九阳天帝把一切都算准了！

　　他既然能吸收火之源，能吸收冰之源，那也能吸收木之源。

　　所以这第五层的最大危险，对于江逸来说不是致命的。不能吸收木之源这天珠任何人都不能炼化。天庭只属于江逸，九阳天帝自然很放心。

　　“姜还是老的辣啊！”

　　感慨一声，江逸屹立在暗殿之中，单手天力环绕不断注入天珠之内。伴随着江逸的注入，四周墙壁光芒越发亮了起来，天珠明显在快速被炼化！

　　与其同时——

　　不仅仅是江逸所在的暗殿光芒闪耀，夏雨羚飞仙等人所在的内殿宫壁同样光芒闪耀。羚飞仙和小儒帝欣喜若狂，以为功夫不负有心人，天珠终于要被炼化了？

　　“不好！”

　　夏雨急了，天庭一旦被炼化，以羚飞仙的性格绝对要杀人灭口。毕竟小儒帝魅惑了狂琥等人，还让毕杨和华妃去自爆，动用了羚仙妖血。这些事情传出去，对于三族的名誉影响非常大，或许青帝狂帝炎帝麟后都不会信任三族。

　　以羚飞仙狠辣的性格，又怎么会放过她呢？说不定最后狂琥炎琪都会被干掉。反正在天庭内发生了什么，外面什么都不知道，羚飞仙可以随便捏造理由，说被江逸所杀……

　　“疗伤！”

　　夏雨闭目开始疗伤，希望尽快恢复身体，最后一搏。

　　高台之上的羚飞仙则疯狂的注入天力，希望天珠早点炼化，一旦炼化整座天庭都是她的了，里面的人也将被她主宰。

　　……

　　天庭之外，聚集了很多人，青帝就在修罗山之巅。刀冷狂禄带着数千精锐强者来了，这还不算，羚羊上人、儒帝和狂帝炎帝也来了，各自带着一群强者，刀奴和刀怒也来了，此刻修罗山巅的伪帝级就最少有三十个。

　　江逸进入了天庭！

　　青帝不可能眼睁睁看着天庭被江逸夺得，所以他在得知了消息后，第一时间赶了过来，并且……成功拿下了天凤大帝。

　　如果他没有拿下天凤大帝，他还不会召集羚羊山人儒帝狂帝炎帝，拿下了天凤大帝青帝底气大增。

　　江逸有一个致命的弱点，那就是讲义气！

　　天凤大帝跟随江逸很久了，自然也有些感情，青帝准备用天凤大帝换天庭。

　　至于……九阳天帝！

　　青帝此刻已经顾不了那么多了，一个天帝的残魂，还是过去了万年的残魂，青帝并不认为还能对他造成足够的威胁。他决定赌一赌，因为天庭太重要了，绝对不能被江逸夺得。

　　此刻，在江逸炼化天珠后，整座天庭爆发出万丈光芒，青帝等人纷纷动容，这分明是天庭在被人炼化的节奏。

　　狂帝，炎帝，羚羊上人，儒帝，青帝五人分别站立一个方位，目光紧锁天庭。羚羊上人和儒帝眸子闪烁不休，有些期待还有些担忧，羚飞仙和小儒帝就在里面，不知道此刻是谁在炼化天珠呢？

　　时间一点一滴过去。

　　在七八个时辰之后，内殿的夏雨伤势恢复了，不过她却盘坐着不敢乱动，而是眉头紧锁想着破局之法。

　　两边石阶是不能上了，那么唯有从正面强闯！

　　正面虽然没有古藤拦截，但也不能借助古藤抵挡上面的攻击。这个鬼地方有一个非常让人觉得头疼的地方，你不动用天力或者其余力量吧，别人可以轻松击杀你，你一动用那百万倍的重力会压得你动不了，成为活靶子。

　　羚飞仙的羚仙妖血太恐怖了，一旦成为活靶子，那就算是封帝级也要被杀，更别说夏雨了……

　　夏雨眉头紧锁，苦苦思量推算，也在等候时机。

　　她在等羚飞仙炼化天珠的最后一刻，那一刻羚飞仙势必要全心全力炼化，自然就无法顾及她了。只要羚飞仙不攻击，她就有机会上了高台。

　　十个时辰！

　　三十个时辰！

　　一百个时辰！

　　大殿越来越亮，而伴随着大殿光芒闪耀，羚飞仙手中的珠子也不断的光芒闪耀。

　　不过这珠子不是全部都发光，而是一点一点的逐渐发光，此刻已经有三分之一的区域发光了，所以羚飞仙和小儒帝越发的断定这珠子正在被炼化。

　　小半天，半天！

　　在珠子即将全部区域光芒闪耀时夏雨动了，如一把利剑般朝高台冲去，羚飞仙目光一扫，惊呼起来：“拦下她，不惜一切代价拦下她，天珠马上就要被炼化了。”

　　珠子几乎全部地方都光芒闪耀了，就剩下最后一个小点，只要再过三炷香时间，羚飞仙就有绝对的把握炼化天珠。

　　夏雨把握的时机非常准确，此刻动手羚飞仙不可能舍弃天珠不炼化，她上去的可能性也会更大几分……

　　……


第一百四十八章 看一出好戏

　　小儒帝很清楚此刻有多么关键，夏雨的仙灵之气他非常忌惮，所以他让狂琥和炎琪都站在了他身边，一直对着下面狂轰乱炸，阻碍夏雨爬上来。

　　不得不说夏雨真的很彪悍，她在小儒帝和狂琥炎琪攻击时，身体前方会出现一个光明护盾，这个护盾出现后，三人的攻击全部都能挡下，根本无法伤害她！

　　同时她也会还手，反正动手的时候她只是无法移动罢了，她前方有护盾顶着，羚飞仙无法动手，她有什么可惧怕的？

　　她射出一道道光箭，这光箭不仅仅只有光明之力，上面还有一道道青色的液态气流，这气流看一眼都让人心悸。小儒帝看到这光箭时更是面色都变了，只能快速躲避，根本不敢与之争锋。

　　就这样你攻我往，夏雨凭借仙灵之气，一步步朝上面迫近，虽然速度慢了点，但小儒帝带着狂琥炎琪硬是没有办法让她后退半步。

　　五十级！

　　六十级！

　　小儒帝急了，他红着眼睛望着夏雨道：“夏雨，你别逼我！”

　　“是你们在逼我！”

　　夏雨冷冰冰地回道：“你们太狠了，既然你们不打算放过我，我为何要对你们留情？”

　　“好，好！”

　　小儒帝眼中露出一丝狠色，他咧嘴冷笑道：“那你就继续爬试试？”

　　夏雨没有被小儒帝吓到，反而继续一步步朝上面攀爬，她速度虽然越来越慢，但小儒帝狂琥炎琪的攻击根本无法伤害到她。反而由于不断的靠近，小儒帝根本没有办法站在高台边缘，否则会被夏雨的攻击击中。

　　七十级！

　　八十五级！

　　九十级！

　　小儒帝终于下定决定了，他咬牙控制狂琥和炎琪朝夏雨那边狂暴冲去，不过就在这时羚飞仙突然大笑起来：“哈哈哈，成了！”

　　小儒帝连忙控制狂琥和炎琪飞回来，目光惊喜的望着羚飞仙那边，他看到天珠已经全部光芒闪耀，顿时大笑起来：“夏雨，一切都晚了，天庭被飞仙炼化，要弄死你和弄死一只蚂蚁没区别。飞仙，快控制禁制重创她，注意别杀死了，我可没尝过仙灵之体是什么滋味呢。”

　　羚飞仙既然已经炼化了天珠，那么整座天庭都是她的了，这天庭内禁制有多么恐怖？无法想象，就算狂帝炎帝进来都能轻易轰杀吧？

　　“咦？”

　　他喊完话之后，却发现羚飞仙没动静，他错愕的扫了一眼过去，却发现羚飞仙正在发呆。而那边夏雨已经上了九十五级台阶了，他连忙怒喝起来：“飞仙，你在干什么？你怎么不控制禁制轰杀她？”

　　“我，我……控制不了！”

　　此刻羚飞仙也有些懵了，天珠明明全部被炼化了，但她却感觉和天珠没有半点精神联系，更别说控制整座天庭了。

　　“嗯？”

　　小儒帝面色大变，那边夏雨已经上了九十七级台阶了，他只能疯狂的大喝起来：“夏雨，死吧，飞仙动手先把夏雨弄死再说。”

　　“好！”

　　羚飞仙惊醒过来，夏雨马上要上来了，一上来没有了重力，她们都有危险了。天珠的事情可以慢慢想办法，可不能让夏雨上来了。

　　“咻咻！”

　　狂琥和炎琪狂暴飞去，就要自爆，羚飞仙手中出现三滴黑红色的血液，就要动手把夏雨斩杀或者轰下去。

　　“嗤嗤！”

　　就在此刻，异变突生——

　　高台后面的墙壁突然光芒闪耀，无数古藤飞射而出，瞬间就把羚飞仙和小儒帝给束缚了，还有几根古藤闪电般射去一下缠住了狂琥和炎琪。

　　“啊？”

　　羚飞仙和小儒帝面色大惊，羚飞仙本能的甩出了羚仙妖血，试图把这些古藤给腐蚀掉。

　　“嗤嗤～～”

　　羚仙妖血果然霸道，古藤被射中轻松被腐蚀，而且妖血的能量没有损耗掉之前，妖血会顺着古藤一路腐蚀过去，直到彻底将这古藤腐蚀完。

　　“咻咻！”

　　只是腐蚀掉几根古藤，墙壁上却有更多的古藤射出，羚飞仙不敢动了，羚仙妖血无比珍贵。这次她只是被赐予了十滴，她已经用了七滴了，如果剩下的三滴全部用完，她就没有任何底牌了。

　　“呵呵！”

　　一道笑声突然响起，宛如九天之上传来般，在内殿内回响不休，接着一道戏虐的声音响起：“羚飞仙，继续用啊，看你的妖血多，还是我的古藤多？”

　　“江逸！”

　　羚飞仙和小儒帝眼眸一缩，面色彻底变了，本已经爬上九十八级的夏雨听到声音后，不再往上爬了，而是双腿一点飞射而下。

　　江逸既然还活着，既然能轻松拿下羚飞仙她们，这说明天庭已经被江逸拿下。虽然夏雨不知道江逸是怎么拿下的，但大局已定。

　　“江逸，有种出来光明正大一战，鬼鬼祟祟，算什么英雄好汉？”

　　小儒帝眼眸闪烁嘶吼起来，面容都扭曲了，哪有以前那种温文尔雅的儒雅气质？

　　羚飞仙全身被束缚了，被缠成了肉粽子，她眼中也都是怨毒之色，娇喝起来：“江逸，是男人就出来和我一战。”

　　“嗡！”

　　内殿高空之上白光闪耀，一道人影突兀出现在半空，他身穿青衣，唇红齿白，一头黑发飘扬，面若刀削斧铸，眼眸内闪耀着自信的光芒，那一刻就连夏雨都看痴了。

　　“完了……”

　　羚飞仙和小儒帝看到半空中的江逸后，眼眸彻底黯然下来，内心仅存的一丝侥幸也破灭了。

　　这里重力如此强大，谁也无法在里面飞行，江逸能凌空傲立，唯有一个解释——天庭已经被他得到了！

　　“嗡嗡！”

　　江逸身边光芒再次闪耀不休，两道身影出现，居然是柯弄影和云冰。两人发现陡然换了地方面容一惊，不过看到身边的江逸后，两人顿时大喜过望。

　　柯弄影和云冰两人也没有感受到半点重力，两人抓住江逸的手，望着高台之上被束缚的羚飞仙小儒帝狂琥炎琪，柯弄影轻声问道：“江逸，这是什么情况？”

　　“没什么！你们稍安勿躁，我给你们看一出好戏。”

　　江逸摆了摆手，下方光芒再次闪耀不休，刀敏公羊小姐等十二人全部被传送过来，一群人也大吃一惊，茫然的四处扫视。

　　“江逸！”

　　很快刀敏等人都锁定了屹立半空之上的江逸，全部人如临大敌，江逸温和的笑了笑道：“诸位别紧张，虽然我得到了天庭却并不会对你们怎么样？这次请你们过来，是让你们看一出好戏的。”


第一百四十九章 鬼王

　　要看好戏，自然要人多了才好看，江逸特意把刀敏等人传送过来就是为了让他们看戏。

　　刀敏等人有十二人，都是天鸿界最顶级的公子小姐，代表着各大势力，各大军团。里面有青帝麟后炎帝狂帝九阳军灭魔阁的人，可谓各方势力的代表都到齐了。

　　江逸明显炼化了天庭，成为天庭的主宰，刀敏等人都能轻易传送过来，所以她们也有这个明悟。都没敢乱动，也没人敢乱来，目光闪烁观察四周的情况。

　　很快她们发现了问题，看到羚飞仙小儒帝狂琥炎琪四人被古藤全部缠住，也发现了狂琥和炎琪眼神内的迷离神色。

　　小儒帝这一刻突然有些明白了江逸的意思，他和羚飞仙对视一眼，眼中露出一丝狠色，就要控制狂琥炎琪自爆。

　　“你敢动狂琥炎琪试试？信不信我立即轰杀你们二人？而且此事夏雨已经知道了，你们能抹杀干净？”

　　江逸冷冰冰的声音响起，小儒帝面容一黯不敢动手了。江逸说的没错夏雨知道所有的事情，她们就算让狂琥和炎琪自爆了，也无法掩藏任何的事情。

　　江逸目光在刀敏等人身上扫过，悠然说道：“诸位应该看到了吧？狂琥公子和炎琪公子此刻已经被我们的小儒帝控制了，之前还有两个，毕杨公子和华妃小姐。可惜这两人被小儒帝控制自爆了，只是为了对付我和夏雨小姐。后面不是我阻止，狂琥和炎琪两位公子此刻已经粉身碎骨了。”

　　“哗！”

　　场中瞬间炸锅了，小儒帝给众人的印象一直是一个温文尔雅的翩翩公子，却没想到如此的歹毒？居然利用这种手段？

　　争夺天庭这没问题！

　　为了争夺天庭杀得你死我活，这也正常，但是利用阴毒手法控制了几位超级家族的顶级公子小姐，甚至不惜让她们自爆用来对付江逸和夏雨，这未免太歹毒了吧？

　　要知道，来的时候众人还称兄道弟，当做莫逆之交。此刻三族和天鸿界各大家族也是盟友关系，这若传出去天鸿界各大家族可是要寒心的。

　　“诸位可能忘记了，小儒帝一族原本叫魅心族，魅惑敌人的手段可谓一绝。不过……狂琥炎琪公子灵魂如此强大，却被小儒帝轻松魅惑，诸位都是冰雪聪明之人，应该能明白小儒帝是在何种情况之下，才能魅惑几位公子小姐的吧？”

　　江逸的话语继续响起，刀敏等人对视一眼更加暴怒了，尤其是炎家的那位公子更是怒不可歇。

　　炎琪的灵魂非常强大，小儒帝也是伪帝级，他能魅惑炎琪只能是偷袭，全无防备之时。

　　可以想象，狂琥炎琪等人完全信任小儒帝，反观小儒帝却在众人毫不知情的情况下背后里捅刀子，这种人最是令人深恶痛绝。

　　炎家的公子立即暴怒的沉喝起来：“小儒帝，立即解除对琪哥的魅惑，否则我们炎家决不罢休。”

　　狂家一个附属家族公子也连声大喝：“立即解除对琥少的魅惑，否则后果自负。”

　　“你们当我是白痴吗？”

　　事情已经败露，小儒帝再也无法保持他那温文尔雅的风度，他嘲弄的大笑几声道：“解除了对他们的精神联系，江逸你会立即杀了我吧？我才没那么傻，江逸你敢动我，狂琥和炎琪会立即死去。他们两人就是因你而死，炎帝和狂帝肯定把这笔账记在你身上。”

　　羚飞仙在此刻，不得不开口了：“诸位冷静些，别被江逸挑拨离间了！我承认……为了争夺天庭，小儒帝有些地方的确做得不对。但我们也是被逼着没办法了。江逸是什么样的人，你们不知道吗？被他拿下了天庭，我们都得死。之所以现在不杀你们，完全是为了挑拨我们三族和天鸿界各族的关系，江逸丧心病狂，他何曾手软过？”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸放声大笑起来，他轻轻摇头，也不辩解，目光投向夏雨说道：“夏上将军，你说两句吧，这种人……我是懒得再废话一句了。”

　　“唰唰唰！”

　　全部目光投向夏雨，夏雨在前面闯关之中表现了惊人的实力和智慧，加上她身份超然，战功赫赫在众人心中分量非常重，她的话语众人自然要听一听。

　　“没什么好说的！”

　　夏雨微微摇头，目光投向小儒帝和羚飞仙道：“两位就此收手吧，把狂琥和炎琪放了。江逸身为天帝传人，心胸似海，此刻冥族当头，人族更应该团结，我想只要两位认错悔改，他应该会给两位一个机会的。”

　　羚飞仙和小儒帝对视一眼，有些迟疑不定。江逸是天帝传人没错，但半卦山人来之前说过，九阳天帝的传人和三族子弟永远不可能是朋友。

　　现在的问题是——

　　狂琥和炎琪的生死，江逸真的会在乎吗？以两人的命去要挟江逸，这确定不会彻底激怒江逸？

　　羚飞仙眼眸闪烁，很快有些定计，她目光投向江逸说道：“江公子，人可以放，不过你能确定放了我们两人？”

　　“不能确定！”

　　江逸耸了耸肩道：“这个要看我的心情，我心情不好，你们两人会很遭罪，我心情好……说不定把你们关个三五百年，就会放了你们？”

　　“三五百年？”

　　全部人面面相觑，柯弄影和云冰对视一眼却都掩嘴笑了。江逸历来就是这个脾气，吃软不吃硬，这两人若继续激怒下，绝对没有好果子吃。

　　“三五百年？你不如杀了我……”

　　小儒帝歇斯底里的怒吼起来，他后面的话还没吼完，他背后的墙壁突然白光一闪，一根七彩古藤出现，直接勒住了他的脖子，然后七彩古藤光芒闪耀，让全场震惊的一幕发生了——

　　七彩古藤快速的吸收小儒帝身体上的生命之力，小儒帝以肉眼可见的速度头发变成灰白，彻底变白，红润的肌肤也开始变得黯然无光，最后变成了枯树皮，骨肉也凹陷进去。

　　小儒帝竟在短短的一炷香时间内，从一个英俊的年轻公子哥变成了一个垂暮的老者！

　　“嘶嘶……”

　　全场一片片倒吸冷气的声音，宛如白日见鬼了，看着江逸的目光也彻底宛如看到一尊冥界的鬼王。

　　江逸脸上自始至终带着温和的笑容，他的声音也很平和，不过听在众人耳中却宛如索命的鬼音：“我这个人脾气不太好，大家都知道，你想死其实很简单，不过这个世界上比死更可怕的事情太多了，羚飞仙小姐，你要不要试试？”


第一百五十章 城下之盟

　　“不，不……”

　　羚飞仙身子虽然被束缚了，脑袋却还能动，她拼命的摇头，眼中都是惊恐。

　　小儒帝从小她就认识了，差不多可以说一起长大的，而且小儒帝追求了她很多年，两家差点就订了这门亲事。她对小儒帝也有一些感情，此刻却看到他从一个青葱少年快速变成垂死老者？

　　就算以羚飞仙坚韧无比的心性，此刻也彻底被吓坏了。她无法想象如果自己在刹那间芳华失去，转瞬白首的样子，她怕是会直接疯了吧？

　　全场就连柯弄影和云冰都怔住了，没有一人敢说话，全场死一般的沉寂。这就算最恐怖的死亡法则，也没有如此惊天的能力吧？

　　“啊～啊～”

　　小儒帝自己也吓傻了，他蠕动着满是褶皱的嘴皮想发出几声惨叫和惊恐声。但由于太过虚弱了，他嘴皮都无法蠕动，只能发出几声如垂死老者的哀鸣声……

　　“呵呵！”

　　江逸平和的笑声再次响起，却让刀敏等人打了一个寒颤，江逸随便一挥手七彩古藤内光芒闪耀，开始反灌输生命之力。

　　让全场目瞪口呆的事情又发生了，小儒帝以肉眼可见的速度恢复了青春，头发快速的变黑，身体的肌肉也充实起来，皮肤变得有弹性光泽，很快又变成原先那个风度翩翩的小儒帝。

　　“好不好玩？”江逸戏虐地望着小儒帝，咧嘴笑道：“要不……再来一次？”

　　小儒帝吓傻了，脑袋摇得拨浪鼓一般，连声吼道：“不，不来了，不玩了，你是个疯子，我不和你玩……”

　　鬼斧神工，夺天地之造化！

　　夏雨等人触目心惊，刀敏公羊小姐等人看江逸的目光已经和神魔无异，弹指间让一个人变得苍老，转瞬又让他恢复青春，这和神仙魔鬼有什么区别？

　　“放人吧！”

　　江逸一挥手，七彩古藤收回缩入了宫墙内，小儒帝似乎还没回过神来，并没有举动。

　　江逸有些不耐烦了，冷如刀的目光扫过去，冷哼一声小儒帝立即惊醒过来，眼中射出两道妖艳的红光，快速没入了狂琥和炎琪脑海内。

　　慢慢的，狂琥炎琪眼中恢复了清明，不过两人眼神内依旧有些茫然之色，左顾右盼，看到内殿内都是人，看到江逸三人傲立半空之上两人有些茫然的眨了眨眼睛，以为在梦中。

　　“嗤嗤！”

　　古藤朝旁边挪动，将狂琥和炎琪带着去了宫壁之上，和羚飞仙小儒帝并排在一起，四人看过去就像绑在墙上的死囚一般。

　　“呃？江逸，放了狂琥和炎琪吧，毕竟他们没有犯太大错误！”

　　柯弄影有些不忍地说道，云冰也点了点头。下方的刀敏她们更是不解的看着江逸，既然他让小儒帝解除了对两人的魅惑，现在为何还束缚着？

　　“别急！”

　　江逸温和的笑了笑说道：“刚才这出戏只是开场戏罢了，真正的大戏还没上演呢。”

　　“大戏？”

　　柯弄影若有所思，云冰却不懂，下方的夏雨眼眸闪烁，突然微微一叹道：“江逸，非要如此吗？”

　　“不是我要如此！”

　　江逸目光投向夏雨道：“是你师父做的绝，夏雨小姐，先委屈你了，放心……如果你师父好说话，我不会为难你们任何一个人。”

　　“江逸，成王败寇，要杀就杀，不要羞辱我们！”狂琥出声了，虽然他不太懂具体发生了什么事，但江逸拿下天庭已成定局，这是无法改变的事实。

　　江逸冷冰冰的扫了一眼狂琥，冷喝道：“没时间搭理你，不想死就闭嘴！你好好看戏就行。”

　　“嗤嗤——”

　　江逸话语落下，地下突然冒出无数的古藤把刀敏夏雨等人全部束缚了，刀敏等人纷纷惊呼起来，夏雨倒是早就猜到了，没有反抗。

　　古藤将全部人牵引到了高台之上，然后一字排开，宛如一个个犯人般束缚在高台之上，全部身子缠成了肉粽，只剩下一个脑袋。

　　江逸面色在此刻也变得冷了下来，他沉声说道：“诸位，迟些你们安静看戏就行，我不希望有任何人开口说话，不希望有冲动不轨的举动，否则我不介意让他永远说不了话，懂吗？”

　　江逸杀气腾腾的扫了所有人，除了夏雨外，其余人噤若寒蝉。江逸这才满意的一挥手，内殿的半空中白光闪耀，突然出现一幕影像，居然是天庭之外，修罗山之巅的影像！

　　在影像之中，修罗山之巅站着很多强者，青帝狂帝炎帝半卦山人，儒帝分别站立在天庭五个方位。还有刀奴刀怒刀冷公羊族长等一群伪帝级，以及近万封王级强者，这些强者全锁定天庭之上，满脸的惊意！

　　“爷爷！”“父亲！”“师傅！”“三爷爷！”

　　刀敏狂琥炎琪等人大吼起来，江逸冰冷的目光一扫，众人顿时都停止了叫唤，目光全部投向影像。他们都有一种感觉，似乎他们能透过影像和外面的人对视一般。

　　事实上！

　　此刻众人的确能和外面的人对视，因为天庭之外的虚空之中也有一幅影像，不过画面却是天庭内殿内的景象。

　　这影像非常大，足足有方圆百丈大，江逸和被束缚的羚飞仙狂琥等人都能清楚的看得到，甚至束缚他的古藤都非常清楚，而且狂琥等人的叫声外面也能听得清清楚楚，不过外面的声音狂琥等人却无法听到。

　　江逸通过影像目光在青帝等人脸上扫过，微微一笑出声道：“青帝，好久不见。这几位应该是炎帝，狂帝，羚羊山人，儒帝吧？在下江逸，见过几位大帝。”

　　江逸还在里面弯身作揖，很是客气，外面却一片哗然，很多怒骂声响起。好在江逸控制了禁制，除了他外任何人听不到外面的声音，只能看到很多人怒发冲冠的样子……

　　“全部闭嘴！”

　　青帝一挥手，让全场安静下来，他目光顶着影像中的江逸眼睛冷声说道：“江逸，天庭最后还是被你得到了，你是天帝传人，得到天庭也是正常。不过……你这天帝传人心胸却没有九阳天帝那么宽广啊，抓几个后辈，你意欲何为？”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，满脸嘲弄地叹道：“后辈？什么叫后辈啊？按理说我和你相比算是后辈中的后辈吧？你当年追杀我的时候怎么不论论前辈后辈？还有……你抓了天凤大帝又意欲何为呢？我这个天帝传人心胸很狭隘，你这个天鸿界排名第一的大帝，又有多宽广呢？”

　　“本帝不和你争这口舌之利！”

　　青帝霸道的一挥手道：“江逸，你想什么样？你想交换人质可以明说！”

　　“错！”

　　江逸摇头道：“我不想和你交换人质，我只想……和你定一个城下之盟！”


第一百五十一章 签还是不签？

　　城下之盟！

　　这是兵临城下迫使敌方签下屈辱的条约的意思，江逸此刻在天庭内目前很安全，而且人质他还多了很多，里面的人质各个都身份尊贵，反观这边只有一个天凤大帝，却还好像是江逸的手下？

　　这么看来江逸此刻占据了上风，而且此刻是江逸提出来的，所以这个城下之盟自然是他要迫使青帝签！

　　这听起来似乎很可笑，很多人嘴角也露出嘲弄之色，刀奴刀怒等人更是怒不可歇！

　　青帝剑眉一挑，目光直视江逸道：“你凭什么？你有什么资格和我签这个城下之盟？你以为你在天庭中就安全了？我们五人联手轻松可以把天庭毁掉，你信不信？”

　　“不信！”

　　江逸很自信地说道：“青帝，你若不服尽管可以攻击试试，你们能在一年能破了天庭，我俯首称臣！”

　　“哗！”

　　全场一片哗然，江逸这也太狂了吧？五位封帝级在这，还有这么多封王级？他居然说想要破了天庭需要一年时间？

　　青帝和炎帝对视一眼，两人嘴角出现一抹苦涩，江逸既然能说出一年时间，这说明他已经懂得开启天庭的九天锁星阵了！

　　这个九天锁星阵的霸道青帝炎帝等人非常清楚，这九天锁星阵平素吸收九天星辰散发出来的能量，沉淀在天庭中的每一处角落，其容纳力据说没有上限。这天庭已经在这放了一万多年了，吸收了多少星辰之力？一年时间江逸还是说少了，按青帝估计就算他们联手不停歇的攻击，没有两年也无法击破这个大阵……

　　“无名！”

　　青帝咬牙切齿的低吼起来，在他看来江逸能这么轻易得到天庭肯定是九阳天帝的功劳。不过想到无名他内心一动，无名不是号称人族历史上最仁义的天帝吗？他又怎么可能会以人质为要挟？

　　青帝眼眸一转，目光投向江逸道：“江逸，你要怎么谈都行，先放人吧。你是天帝传人，九阳天帝却是最仁义的天帝，他断然不会允许你以人族天才为人质，他的传人也不该做出如此没品之事！”

　　“呵呵！”

　　青帝打的什么算盘，江逸又怎么可能不知道，他冷笑说道：“青帝，你无需用言语挤兑我，而且……实话告诉你，天帝这次没来，我一个人来的，甚至蚩洪大人都没有跟来。至于天帝传人会做什么事，那和天帝没关系，天帝是天帝，我是我！我江逸的为人你应该清楚，逼急了我什么事都能做得出来！”

　　“呃……”

　　全场一片愕然，江逸说的话他们有些不懂了，天帝没有来是什么意思？天帝还活着？江逸说什么疯话？这怎么可能？

　　羚羊上人长得一张山羊脸，下巴还有几缕山羊，他一双小眼睛转动不休，盯着江逸冷喝道：“江逸你说什么疯话？九阳天帝早就仙逝了，你休要妖言惑众！”

　　天帝残魂还在的事情青帝告诉了半卦山人，羚羊上人自然知道，他这样说话是不想天帝残魂还在的事情传遍天下。那会让江逸的威望空前提高的，毕竟九阳天帝的威望太高了。

　　“怕了？”

　　江逸目光直视羚羊上人咧嘴笑道：“天帝虽然陨落了，但残魂还在，否则我怎么可能修炼这么快？我怎么可能得到天帝神兵？你们又怎么承认我是天帝传人。羚羊上人，你若不想我把你们三族的丑事传遍天下，不想羚飞仙死的话，就给小爷闭嘴，这里没有你说话的资格！”

　　“你……”

　　羚羊上人气得差点吐血，单薄的身子颤动，身边的儒帝突然拍了拍他的肩膀，他只能咬牙切齿的忍了下来，不再多言。

　　“江逸！”青帝怒喝起来：“你到底想怎么样？说吧！”

　　“不想怎么样！”

　　江逸平静的望着青帝，沉声说道：“你的人我现在就可以放，我只要你答应我三个条件！”

　　“说！”

　　青帝满脸阴沉的沉喝起来，他内心已经下定决心，若江逸的条件太过分的话，他宁愿不管夏雨狂琥等人，斩杀天凤大帝后扬长而去。

　　“第一，以后不和再和我为敌，不得再有任何针对我和我这边的人的行动！当然……我指着的是镇压冥族之前，至于镇压冥族之后，你要争天帝之位，我不怪你，甚至……天帝之位我可以让给你！”

　　“哗！”

　　全场哗然，江逸最后一句话把全部人震得目瞪口呆。江逸身为天帝传人，未来的天帝，居然说要将天帝之位拱手相让？江逸是真的疯了，还是假仁假义？

　　青帝没有应允，而是沉思片刻说道：“第二条呢？”

　　“第二条，将半卦族羚仙族魅心族驱逐回秘境内，人族和冥族的战斗不需要这三族掺和。这三族当年被九阳天帝镇压，天帝自然有天帝的道理。这三族的存在，只会让人族结局惨败灭族……”

　　“放屁！”

　　江逸的话还没说话，青帝羚羊上人儒帝的脸都黑了，不过三人都没开口说话，反而刀奴看青帝面色不对，提前发飙了。

　　他驼着背，仰着头伸手怒指江逸道：“江逸，早就听说你被冥族魔化了，看来果然没错了。人族好不容易来了一些盟友，你居然要挑拨离间？你是何居心……”

　　“轰轰轰！”

　　刀奴的话还没说完，突然整座修罗山地面不断震荡起来，接着发生了一幕让全场震惊的画面！

　　山巅本没有妖树的，就算中间的山谷的妖树也几乎被摧毁了。而此刻在山体不断颤动之后，四面八方突然很多妖树移动了上来，密密麻麻看不到尽头，这些妖术不断无声移动过来，宛如数不清的冥族大军包围而来般。

　　“这，这……”

　　山巅之上有近万封王级强者，刀奴等人倒是不惧，但这近万封王级强者都知道妖树的厉害。如此多妖树围攻而来，还是会移动的妖树，一旦攻击他们中怕是有大半都要留在这。

　　“嗡！”

　　与此同时，天庭上面光芒大盛，一股恐怖的威压从天庭内传来，江逸盛气凌人的声音响彻整个修罗山巅：“刀奴，我若要动手，凭借修罗山的妖树还有天庭，除了青帝五人，你们所有人都只能埋骨修罗山。”

　　“我是什么居心？我能有什么居心？若不是以人族为重，刀奴你以为我们之间的恩怨，我还会让你们刀家的人活下来？你算什么东西？你有资格和我谈？青帝，这个城下之盟你签还是不签？”


第一百五十二章 委曲求全

　　江逸这个城下之盟，其实没有任何意义，比如第一条青帝就算答应了，他不出面对付江逸，狂帝炎帝羚羊上人他们出面总可以吧？

　　至于第二条现在答应江逸，回去不履行江逸又能怎么样？就说无法驱逐三族？谁又敢说什么？

　　事实上！

　　江逸就根本没想过让青帝履行约定，青帝杀他之心无法改变，三族也不可能因为他一句话就这么灰溜溜的回到秘境。

　　江逸这么做，单纯是要一个大义，如果青帝失约他就占据了大义。同时让天鸿界各族警惕三族，若半卦山人羚羊上人儒帝中真有一个是冥帝转世，人族也不至于输得一败涂地。

　　青帝也明白江逸的意思，他现在是表面的人族盟军统帅，不可能失了大义，否则以后他怎么登上帝位？天下群雄谁会服他？

　　他望着四野源源不断涌来的树妖，眼中露出一丝狠色，他准备不管夏雨羚飞仙她们了，直接带着大军杀出去，对于江逸的城下之盟不予理会。江逸既然是天帝传人，若杀了夏雨她们，江逸反而就失去了人族大义了。

　　他手中戒指一亮，一个浑身是血的银发男子出现，青帝单手捏住天凤大帝的脖子，对着半空中的江逸影像说道：“让树妖让开，否则后果自负！”

　　“公子？”

　　天凤大帝睁开都是血痕的眸子，看了一眼江逸的影像，突然咧嘴笑道：“公子，别管我，将这些人都杀了和我陪葬，风祀死也瞑目了。”

　　天凤大帝在被青帝重创拿下后，就知道青帝会拿他挟持江逸。他知道自己肯定有死无生了，所以为了妖族，为了凤霓她们，天凤大帝自然不会连累江逸一起死。

　　江逸没说话，而是手中一颗珠子出现，他天力灌注手中的珠子光芒闪耀，接着天庭内光芒大亮，天庭在半空中旋转了一下，轰然砸落下方的盆地之中。接着天庭下方冒出数不清的古藤，那些古藤钻入地下消失不见了。

　　“江逸，你想干什么？你敢乱来，本帝让这妖族大帝死无葬身之地。”青帝有种不好的预感，怒吼起来。

　　只是江逸再也没有说半句话，下一刻修罗山上那些树妖全部疯狂涌来，而刀奴刀怒刀冷公羊族长等人脚下泥土层层爆裂，无数的古藤出现，将那近万封王级，还有很多伪帝级瞬间缠绕。

　　“啊？”

　　刀奴刀怒反应很快，刀冷公羊族长却被树妖吸引了注意力，一时没有注意下方的古藤，身子一下就被缠住了。等刀奴炎帝狂帝等人反应过来，想来帮忙斩断古藤时，所有古藤缩入下方，刀冷和十几名伪帝级，还有那近万封王级全部被拉入地下消失不见了……

　　“冷儿！”

　　刀奴大怒，破天刀此刻在青帝手中，他手上出现另外一把战刀，对着下面狠狠劈下。他的战力很凶悍，这一刀让山巅都微微一颤，一道巨大沟壑延伸而去，只是古藤速度太快，刀冷只是一息时间就彻底消失不见了。

　　“咻！”

　　与此同时，一根七彩古藤出现，直射刀奴而来，刀奴长刀一转对着七彩古藤劈去，青帝扫了一眼，大惊道：“生命之藤？江逸……你居然能炼化木之源？”

　　“铛铛！”

　　刀奴的战刀狠狠劈在古藤之上，那七彩古藤上面光芒流转，刀奴的战刀只能劈下去一半就再也无法深入一尺，古藤如毒蛇般缠住了刀奴的腿，让刀怒狂帝炎帝等人大惊失色的一幕发生了——

　　刀奴本来就很老了，这一刻老得更快，身上壮硕的肌肉快速凹陷进去，全身都是褶皱，他甚至连战刀都握不稳了，全身没有一丝力气，都是死气，似乎下一秒就要老死过去。

　　“父亲！”

　　刀怒大吼起来，就要朝七彩古藤扑去，江逸的声音在这时响起：“谁敢动？刀奴必死！”

　　刀怒身子一颤，目光投向青帝，都是哀求和渴望。此刻只有青帝能救刀奴刀冷了，青帝眸光闪耀，却一句话没说，也没有任何举动。

　　“羚飞仙，小儒帝，狂琥，炎琪，夏雨！”

　　江逸的声音再次响起，不过半空中的画面江逸没有看向外面了，而是望着内殿高台之上被束缚的羚飞仙等人，他冰冷的声音响彻修罗山之巅：“既然羚羊上人，儒帝，炎帝，狂帝他们不想救你们。既然青帝一意孤行，还要杀我的人？那我还有什么顾忌的？风祀你放心去吧，我会让这一万多人替你陪葬！”

　　“嗤嗤！”

　　内殿内禁制闪耀不休，那些被拖下修罗山的武者们全部出现在内殿，江逸身上杀气凛然，目光冷冽的望着源源不断被古藤拉来的武者，沉喝道：“你们也不要怪我，要怪就怪青帝吧。”

　　“青帝！”

　　狂帝炎帝急了，狂琥炎琪可是他们家族最优秀的子弟，未来的家族继承人啊，如果被江逸所杀，两族年轻一代还有什么指望？

　　“青帝！”

　　羚羊上人和儒帝对视一眼，无奈的望着青帝说道：“救人要紧！”

　　青帝看了一眼羚羊上人，明白了他的意思，羚羊上人让青帝暂时委曲求全，先把人给救了。反正这城下之盟只是口头之约，就算毁约也没什么，历来都是强者为尊，历史也是胜利者改写的！

　　“罢罢罢！”

　　青帝长叹一声，目光投向江逸道：“江逸，开出你的第三个条件！”

　　青帝说开出第三个条件，那表明前面两个条件他已经答应，也打算放了天凤大帝，委曲求全了。

　　江逸目光这才投向内殿的影像，他沉吟片刻，说道：“这第三个条件嘛，也很简单！不日我可能会组建一只大军对抗冥族，我希望大家和平相处，共同进退。如果天鸿界有人要加入这边，你不得阻拦，我不会强迫，一切看自愿。当然……我还是那句话，只要能击退冥族，这个天帝之位，我让给你又如何？”

　　“好！”

　　第三条倒是不过分，都是为了对抗冥族，青帝没有犹豫太久，大手一甩将天凤大帝甩飞，暴喝起来：“江逸，你的人我放了，你的城下之盟我认了，放人吧。”

　　“嗤嗤！”

　　一根古藤出现，将天凤大帝拖入了地下，那根七彩古藤也微微光芒闪耀，将吸取刀奴的生命之力还给了他，山巅那些妖树在此刻突然全部缩入了地下消失不见了，很快整座修罗山的妖树都消失了。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　天庭光芒闪耀，刀冷等人还有那近万封王级全部被传送出来，不过夏雨狂琥羚飞仙等人却不在其中。天庭剧烈震荡，破空而上化作一道残影朝南边呼啸而去，半空中的影像消失，只留下江逸的一句话：“夏雨狂琥等人，半个月后我会放了她们，青帝，你好自为之吧。”

　　望着逐渐化作小黑点消失在远方的天庭，青帝狂帝炎帝等人眼眸内突然有一种挫败感。曾经在他们看来如蝼蚁般随手可以捏死的江逸，这才过了多长时间？居然成长到可以让他们签下城下之盟的地步了？


第十九卷 决战之巅


第一章 等你回来

　　天鸿界北方，一艘混沌神舟快速飞行，虚空之中一片寂静，混沌神舟飞行也并没有发出太大的动静。因为四野一片漆黑，混沌神舟看起来像是一只狰狞的巨兽般。

　　这是一队巡边使，是狂帝军的所属，混沌神舟上有一千人，带队的是一个大统领，封王级战力。

　　这大统领坐在前舱，此刻前舱四周舱壁禁制都打开的，从里面能清楚看到外面的景现。当然外面一片漆黑，也没什么好看的。

　　这大统领倒是很会享受，怀中抱着一个美人，正一边喝着酒一边吹嘘着当年的辉煌战绩。美人战力不强，只有神帝的战力，被这封王级大统领说得一愣一愣的，满眸崇拜。

　　“大人，你曾经还去冥界战斗过？和冥王激战过？大人好厉害啊……”

　　美人奉承了几句，突然美眸微微一缩，赫然站起伸手指着前方说道：“咦，大人，那是什么？”

　　“什么？”

　　大统领懒洋洋的站了起来，随意的扫视了一眼，他面色一下变得凝重起来，而后大声沉喝起来：“全体警戒！”

　　远处飞来的不是虚空乱流，不是怪兽，也不是混沌神舟，而是一座城！

　　那座城池无声无息的飞来，上面闪耀着七彩光芒，速度快得没影，刚才还在万里之外，此刻瞬间已经到了混沌神舟前方百丈了。

　　“咻咻咻！”

　　大统领带着一千人飞射而出，那个小美人紧张的站在大统领旁边，如此灵异的事情真是闻所未闻，城池都会飞了？

　　“围起来！”

　　美人在旁，大统领觉得不能表现出太胆怯的样子，所以硬着头皮大吼一声。

　　“嗡！”

　　城池停在虚空之上，接着光芒再次一闪，一个个人在虚空中闪现，大统领看了几眼，吓得腿都软了，惊恐带头在虚空中下跪沉喝起来：“参见琥少，参见诸位公子小姐！”

　　“琥少？”

　　美人不认识狂琥，不过能叫琥少的，天鸿界只有一下，连忙跟着下跪，其余的军士更是早早下跪了。

　　夏雨、狂琥、炎琪、羚飞仙、小儒帝、刀敏、公羊小姐等人都被传送了出来。虚空之上一个虚影陡然凝现，那美人扫了一眼，立即惊呼起来：“这，这不是江逸吗？”

　　当年江逸的画像贴满了大城小巷，被天鸿界各族追杀，所以这美人不认识狂琥，却认识江逸。

　　江逸无视这小美人，目光锁定有些愕然的羚飞仙和小儒帝说道：“羚飞仙，小儒帝，这次我放了你们，希望你们以后不要作恶。人族即将覆灭，我们内斗没有意思。有能力去杀冥族，去获取战功，等冥族覆灭了，你们若想找我江逸麻烦随时欢迎。诸位珍重，江某告辞！”

　　江逸说完之后，虚影消失，天庭化作一道流光消失在远处，羚飞仙和小儒帝对视一眼，面面相觑。

　　在两人看来，江逸心狠手辣，手上浸染鲜血，两人落在他手中绝对有死无生。却没想到到了天鸿界附近，江逸居然把两人给放了。

　　“果真是奇人！”

　　夏雨微微一叹，目视天庭远去，点头说道：“九阳天帝没看错人，这才是天帝传人应有的心胸和风姿。”

　　狂琥和炎琪刀敏等人羞愧不已，上次江逸就放了她们一次了，这次他们本又想弄死江逸，江逸却还是不计前嫌，再一次放了她们。

　　她们羞愧并不是良心有愧，而是感觉丢人，感觉耻辱。一而再再而三的被人擒下，还是被一个比她们还小的飞升者，这让她们颜面尽失，丢尽了脸。

　　“江逸，迟早有一天，我要将你……镇压！”狂琥怒吼一声，被夏雨扫了一眼，却是不敢继续说大话了，只敢说镇压。

　　“走吧！”

　　夏雨淡淡的看了一眼羚飞仙和小儒帝，也没说什么，化作一道红光朝天鸿界方向飞去。刀敏等人连忙跟上，狂琥炎琪看了羚飞仙小儒帝一眼，也没有说半句废话跟随夏雨朝远处飞去。

　　“走吧，先回去再说！”

　　羚飞仙眼眸闪烁，带着小儒帝飞走了，但两人没有和夏雨等人一个方向，而是朝另外一个方向飞去。

　　“呼呼……”

　　等所有人飞走后，大统领才敢起身，他后背都湿透了。刚才那些大家族公子小姐随便一个都能轻松捏死他，更别说江逸那个凶名赫赫的大魔头了。

　　……

　　“江逸，为何放了羚飞仙和小儒帝？”

　　天庭快速飞行，江逸和柯弄影云冰坐在了一座雅致的偏殿内，云冰有些不懂的问道。

　　江逸将所有事情都告诉了两人，包括他怀疑冥帝转世在半卦山人羚羊上人儒帝身上的事情。在云冰看来，这羚飞仙和小儒帝是绝对不能留的。

　　江逸悠然的喝着茶，现在天庭被炼化了，在里面他很随意，自然不存在空间戒指不能动用的事情了。

　　他没有回答云冰的话，而是目光看向柯弄影道：“弄影应该明白我的用意吧？”

　　“大概明白一些。”

　　柯弄影想了想帮江逸解释道：“怀疑只是怀疑，并不能确定冥帝转世在谁身上。羚飞仙和小儒帝天资不错，如果好好培养一下，在冥族大举进攻时也能出一份力。另外……我估计江逸是想用她们来离间和天鸿界各族的关系吧？”

　　“没错！”

　　江逸点头道：“羚飞仙和小儒帝做了如此歹毒的事，就算此事被青帝压下，但也会让狂帝炎帝如鲠在喉，让很多超级家族对三族产生戒备之心。青帝肯定还会用三族的，三族以后和天鸿界各族联合作战时，其余家族绝对会防着他们了。”

　　“对，对！”

　　云冰懂了，点头道：“杀了羚飞仙和小儒帝，此事各族还容易遗忘。留着她们，狂琥等人势必不会罢休，就算不闹事，也会将她们所作所为传遍各大家族的。”

　　“云将军果然聪明。”

　　江逸随手拍了一个马屁过去，云冰眉顿时喜笑颜开，柯弄影捂嘴轻笑。

　　江逸想了想，说起了正事：“两位大小姐你们现在回哪里去？是去天鸿界，还是去哪？我可能要回去闭关一段时间，等我突破封帝级就会出山征战冥族。”

　　说起这个，云冰和柯弄影眼眸都暗淡下来。尤其是柯弄影，刚刚热恋却要分离，这让她如何舍得？

　　不过柯弄影很深明大义，她知道一个道理。现在江逸不可能光明正大的迎娶她，毕竟麟后还是属于青帝这边联盟的，江逸并没有足够的实力力抗青帝，难道控制天庭直接飞进天鸿界迎娶她？

　　而她作为麟后的干孙女，也不可能就这么没名没分的跟着江逸去天妖界，所以两人只是暂时先分别。

　　她很快想通了，眼中的不舍消失了，她望着江逸点头说道：“我们先回天鸿界吧。江逸，我……等你归来。”

　　江逸重重点头道：“放心，我一定会回来的，而且这一天不会太久。”


第二章 孩子！

　　天妖界！

　　江逸将柯弄影和云冰送去中转站，控制天庭绕了很大一圈，这才收起了天庭，从毒魔死地内进入了天妖界。这天庭能收在天珠之内，其实是一个最顶级的空间神器罢了。

　　江逸回来，众人大喜，江逸不在身边，衣飘飘衣禅苏若雪等人总感觉心神不宁，回来了心一下就踏实了。

　　本来江逸准备立即找九阳天帝蚩洪汇报战果的，却被衣飘飘强行拉住，火龙剑也不给他，让他先好好陪陪苏若雪衣禅等人。

　　天庭到手了，江逸内心大定，也不急于这一刻。这座天庭太强大了，江逸现在算是彻底安全了，就算青帝等人联手来袭，他也能撑住两年。

　　天庭吸取了一万多年星辰之力，里面积累的能量有多少？江逸都无法想象。

　　和衣飘飘衣禅钱万贯等人热热闹闹的举办了一场宴席，钱万贯回报了一下天妖界的情况。倒是没出什么大问题，有钱万贯和衣飘飘小鹰王在，没人敢乱来。

　　酒足饭饱，众人纷纷离去，把时间和空间让给了江逸和一群娇妻。小别胜新婚，江逸望着脉脉含情带着一丝渴望的众女，只能一一交粮，让众女一解相思之苦。

　　几番缠绵，江逸这才从众女身边抽身。走出偏殿发现衣飘飘一人落寞的坐在偏殿内，江逸心生愧疚，连忙走过去拉住衣飘飘的手，说道：“娘亲，孩儿不孝没有多陪陪娘亲，让娘亲一个人太孤独了。”

　　“也没什么，禅儿，若雪她们天天陪着我呢。”

　　衣飘飘摇了摇头，随后想起什么，正色说道：“小逸，你若觉得娘亲孤独，你就给我生个孙儿出来。你肩负守护人族重任，没时间陪娘亲，我帮你带孩子就不孤独了。”

　　“孩子？”

　　江逸微微错愕，他一直事情多，突然发现忽略了一件很重要的事情。

　　孩子！

　　他有几个娇妻，圆房很多年了，每次都没有刻意的避孕，那么长的时间过去了，为何没有孩子呢？

　　如果说只有一个妻子，或许可能是女方的问题，但那么多妻子，而且个个身体都很健康。这么长时间过去了，一个都没有身孕，这说明问题肯定出在他身上了。

　　他回想起来了，衣禅等人似乎也隐晦抱怨过了几句，不过可能为了照顾他的面子，并没有明说。他以前没在意，那时候朝不保夕，时刻都可能死去，他也不敢要孩子。

　　直到此刻，他终于意识到问题的严重性了。孩子不仅仅是江家的延续，更是众女的希望，衣飘飘也不会那么孤独苦寂了。

　　“哪里出了问题？”

　　江逸自问身体非常良好，和普通男子没有任何区别，甚至由于体质强大，持久力还会更久一些。

　　既然如此，为何没有一个女子能有身孕？

　　实力到了江逸这个地步，生病是不可能的，他有神树叶就算腿断了，退一万步说就算命根子断了也能修复如初，那为何不能让女子受孕呢？

　　这种事情江逸不好去问衣飘飘，他陪了衣飘飘一会，从衣飘飘手中接过了火龙剑，进入了一个密室。

　　“嗡！”

　　他灌注天力进火龙剑内，很快一道白色的虚影出现在房间内，蚩洪也显露出一双眼睛。

　　“哈哈哈！”

　　蚩洪扫了一眼江逸大笑起来道：“无名，这小子果然争气，天庭给弄回来了。”

　　九阳天帝点了点头道：“不错，没有让老夫失望。江逸，这次让你孤身犯险，你不会怪我吧？”

　　“不敢！”

　　江逸明白九阳天帝的良苦用心，他顿了一下，将去修罗山的事情全部说了一遍，并没有添加自己的主观判断，而是客官的阐述了事实。

　　九阳天帝听完后陷入了深深的沉思，蚩洪的暴怒的声音却响了起来：“这三族果然还是老样子，后代子孙没有一个好东西。羚仙妖血居然还敢炼制？魅心族？哼哼，以前只魅惑大家族女子，现在连男子都要魅惑了吗？还有半卦族，望断天机？半卦山人能算准他什么时候死吗？”

　　蚩洪想了想又说道：“三族早不出山，迟不出山，偏偏在这个时候出山。得知无名残魂还在却依旧不隐退，这问题就更大了，依我看……半卦山人应该就是冥帝转世的。青帝那个蠢货也是的，居然这么轻易就相信了半卦山人！”

　　九阳天帝摆了摆手道：“没有证据不要轻易断言，回头江逸你有机会见见这三人。虽然老夫现在变成残魂了，但冥帝的气息我很熟悉，只要给我看一眼就能断定。这次你做的很对，没有杀死两族的后人，天鸿界的各大家族应该立即会警觉起来。”

　　江逸躬身道：“天帝，蚩洪大人，我准备在天妖界闭关一段时间，直到雷电奥义彻底大成，想办法突破封帝级再出去，你们认为如何？”

　　“不行！”

　　九阳天帝否决道：“你要修炼可以在天庭内修炼，你也知道天庭的防御力。吸收了一万多年星辰之力，就算冥帝来袭，没有半年也破不了天庭。所以你带着天庭非常安全，天庭内有一个鸿蒙秘境，你可以在里面修炼，速度会更快。”

　　“我知道啊！”

　　江逸炼化了天庭，对于天庭的情况很清楚，他有些不解地说道：“我就打算在天庭修炼啊，天庭可以安置在龙谷外，我去外面又没事，难不成带着天庭满世界转？”

　　“就是要去满世界转！”

　　九阳天帝淡淡一笑说道：“虽然你那个奇异星辰我不是很懂，但我觉得你还是去外面转转，多找找金木水火土五种天地本源。等你集齐五种天地本源，说不定会对你有莫大的益处。”

　　“天地本源？”

　　江逸微微错愕，这天地本源的确是好东西，比如刚刚得到的木之源，就让他拥有了生命之藤。可以轻松吸取敌人的生命力，火之源冰之源木之源出动，他现在封帝级之下是无敌的存在。

　　“好！”

　　反正有天庭，他现在天下可去，就算去冥界都不怕。冥帝想要攻破天庭都要半年呢，只要在天庭内，青帝等人也奈何不了他，去任何地方都没危险，一路修炼一路寻找天地本源也是不错的。

　　最重要的是，他这次外传可以带着衣禅她们，天底下还有什么地方比天庭内更安全呢？

　　想到衣禅她们，江逸内心一动，有些尴尬地说道：“天帝，蚩洪大人，我发现我的身体出问题了，我无法孕育后代，你们能否帮我看看？”


第三章 迎娶你

　　九阳天帝和蚩洪神识都在江逸身上扫过，但探查了几遍，两人都没有任何发现。江逸身体非常好，非常完美，至于为何不能孕育后代，这以九阳天帝的见识和智慧都不懂了。

　　身体既然没问题，那找神医也没用，而且……天鸿界也没有神医，只有顶级的炼丹师。强者哪会有什么病啊？只会中毒，而一般的毒都能逼出来，如果是强大的毒，找神医也没救。

　　既然九阳天帝都看不出什么问题，那就换做任何人都看不出问题了。江逸一时几个头大，不孝有三，无后为大，如果不能孕育后代，想必衣飘飘衣禅等人都会很失望吧？

　　“我的身体到底出了什么问题，为何不能孕育后代呢？”

　　想了一阵，江逸头疼的摇了摇头，只能先将这件事抛在一边。看看以后能不能找些天地灵药，或者遇到什么高人。

　　他手中天珠一亮，取出了一把红色的剑鞘，这是藏在天庭内的最后一个火龙剑残件。天庭既然被江逸得到了，这个残件自然也在他手中。

　　“嗡！”

　　这个残件没有被冥气魔化，一出现立即颤动不已，火龙剑也光芒闪耀不休。江逸手一放，那火红色的剑鞘立即朝火龙剑飞射而去，消失在火龙剑内，火龙剑上并没有出现一把剑鞘，而是多了一条龙纹，气息更加骇人了，绝对可比鸿蒙灵宝了。

　　“嗡！”

　　几十个小篆字符出现，进入江逸的灵魂内，无名功法新一重的功法出现。江逸嘴角露出苦涩之色，无名神功第七重还无法修炼呢，这第八重功法出现了也没用啊。

　　“这无名功法，你不用练了……”

　　九阳天帝有些尴尬地说道：“江逸，无名功法后面的三重有问题。我当年只是推衍出来的，并没有修炼过，所以根本无法推衍是否正确。前段时间我根据你的情况推衍了一番，发现有很大问题。所以……后面三重功法你不用练了，就算要练，也需要你自己去创造功法，去推衍！”

　　“有问题？”

　　江逸额头上出现三条黑线，闹了半天居然是有问题。自己创造？这东西怎么创造啊？他也没这个时间去创造，冥帝马上要出世了……

　　九阳天帝微微一叹道：“江逸，我魂力不多，无法继续推衍出剩下的完善功法，所以一切都需要你自己去摸索了。如果你能在本帝残魂消散之前把这功法完善了，本帝死也瞑目了。”

　　“我……”

　　江逸看到九阳天帝半透明的残魂，也不知道用什么话安慰他，只能苦笑一声说道：“我尽力吧。”

　　九阳天帝残魂消失在火龙剑内，蚩洪的眼睛也消失了，江逸带着火龙剑出去。

　　……

　　在天妖界待了半月时间，江逸再次踏上了征程。

　　不过这次他不是一个人，带上了衣飘飘衣禅尹若冰苏若雪魔夭儿江小奴，还带上了小鹰王司徒一笑战无双等人，钱万贯倒是留在了天妖界，他对于修炼没什么兴趣。

　　战无双他们进了天庭内的鸿蒙秘境内，这秘境和外面的鸿蒙秘境没什么区别，在里面修炼可谓是一日千里。

　　老规矩，江逸这次也带了天凤大帝出来，有一个封帝级跟着跑腿，很多事情做起来方便。这次江逸还带了凤霓出来，不方便出面可以让凤霓去出面。

　　天庭在虚空中慢悠悠的飞行，江逸也不知道去哪寻找金之源，水之源，土之源。

　　他想了想，就让天庭朝一个属于麟后那边的中转站飞去，想联系柯弄影让她去打听一下哪里有这些天地之源。

　　他进入了天庭内的鸿蒙秘境，和江小奴小鹰王等人一起修炼，参悟雷生金奥义。

　　这个秘境是当年一位天帝用大神通强行吸入天庭里面的，这是一个戈壁，里面据说蕴含了九种本源奥义，是鸿蒙世界最顶级的秘境之一。

　　一般的鸿蒙秘境都会被大家族霸占，青帝狂帝炎帝麟后都各自霸占了一个鸿蒙秘境。不过自家的子弟众多，依附的家族也多，优秀的年轻子弟更是数不胜数，所以每个子弟进去的时间都有限。

　　江逸不同，这边只有几个人，江逸可以无限让她们在里面修炼，直到参悟了里面的本源奥义为止。

　　天庭内灵药存储数量非常恐怖，灵魂类的灵药也数不胜数，在秘境内修炼天力进展神速。

　　所以……

　　小鹰王江小奴战无双她们，只需不断参悟秘境内的本源奥义，实力境界就能不断提升，战无双皇甫涛天等人要突破封王级，肯定也非常轻松的。

　　江逸在戈壁的一座石峰上盘坐，其实他进来后，内心有一些莫名的悸动，如果去用心感悟的话，肯定有机会感悟里面的本源奥义。

　　不过！

　　江逸内心有牵挂，无法静下心来。雷电奥义他不感悟大成的话，他就感觉心中始终牵挂着一件事般，他只能一心一意先推衍雷电奥义到大成再说。

　　天庭慢悠悠的朝天鸿界那边飞去，一路经常会有巡边使，但江逸得到天庭的消息早已经传遍了天鸿界，青帝都奈何不了江逸，哪个不开眼的巡边使敢挑衅？

　　“我懂了，我懂了，这个奥义我入门了！”

　　在进入天庭第七天，盘坐在戈壁被黄沙笼罩的江小奴突然惊喜的呼叫起来，把秘境内的所有人都惊醒过来。

　　“小奴？”

　　江逸微微错愕，进来那么多人，没想到最先感悟本源奥义的居然是江小奴？

　　江逸顿时大喜说道：“小奴好厉害，快感悟这个本源奥义，等你突破封王级的那一天，我送你一件鸿蒙灵宝。”

　　“呃？”

　　小鹰王战无双皇甫涛天司徒一笑等人，眼中光芒瞬间变得炙热无比，江逸现在可是神壕啊，天庭内的鸿蒙灵宝可不少。

　　江逸看到众人目光炙热的看过来，翻了翻白眼说道：“别色迷迷的看着我，你们任何一人突破伪帝级，我都送你们一件鸿蒙灵宝。不过天庭内的鸿蒙灵宝也不多，你们谁先突破谁得。”

　　皇甫涛天摸了摸鼻子，道：“江逸，不公平啊，凭什么小奴妹妹达到封王级就送，我们却要达到伪帝级啊？”

　　“哈哈哈！”江逸大笑起来道：“因为她是我妹妹，要么你去变性做我妹妹？我也送你。”

　　江小奴被江逸夸赞了一下，眉眼中都是欣喜，不过她顿了一下突然给江逸传音道：“少爷，小奴不要鸿蒙灵宝，小奴也不要做你妹妹，小奴想要什么，少爷……你知道的！”

　　“好！”

　　望着江小奴那双满是希翼的眸子，江逸最终还是没忍心拒绝她，点头传音道：“等你突破封王级那天，少爷就迎娶你！”

　　江小奴笑了，笑中带泪！

　　等待了无数年，她终于等到了这句话。


第四章 王道之师

　　天庭正缓缓朝天鸿界飞来的消息，很快传遍了整个天鸿界。天鸿界很快轰动了，难道江逸准备又来天鸿界闹事了？

　　修罗山上的事情太大了，根本隐瞒不住，各大家族都去了代表，后面青帝带着一批人去了，事情根本无法封锁，一下就传开了。

　　羚飞仙小儒帝的所作所为，在狂琥炎琪故意散播下传遍了天鸿界，三族一万多年的旧事被有心人故意传播开来。羚仙妖血，魅心术，以及半卦族当年为何被九阳天帝打压的事情都传遍了。

　　加上这次羚飞仙小儒帝如此狠辣，一时之间天鸿界各大家族群情鼎沸。不过羚飞仙和小儒帝一回来立即传送去了天罡界，天鸿界的情况她们倒是不知道。

　　反观江逸，在天鸿界名声开始微微有些改变了。

　　当然……其中明显有一些势力大家族推波助澜的缘故，比如柯家，比如九阳军这些大势力。

　　最重要的一点，江逸说九阳天帝残魂还在！

　　这条消息让整个人族都为之振奋，九阳天帝啊，那可是人族历史上最伟大的天帝。他的残魂还在，人族宛如找到了主心骨，看到了一片朗朗晴空。

　　既然九阳天帝还在，江逸的身份就截然不同了。原先江逸是个大魔头，是个煞星，现在九阳天帝残魂还在江逸又怎么可能是魔头？那不是证明九阳天帝瞎了眼吗？

　　九阳天帝是人族的守护神，人族之主，又怎么可能瞎了眼？那江逸之前的各种传音肯定就不实了，是有人刻意扭曲了。

　　江逸这次在修罗山和青帝定下的城下之盟内容，被传遍了天鸿界。江逸的三个要求对于青帝来说很过分，但站在人族同盟这边来看，却是大大的公允，对人族大大的有利。

　　冥族势大，冥帝即将出世，人族随时可能覆灭，江逸多次放了狂琥等人。甚至还和青帝说只要覆灭了冥族，可以将天帝之位拱手相让，这胸襟气魄的确常人不可比。

　　如果是一般人，甚至炎帝狂帝说将天帝之位让给青帝，世人肯定会嗤之以鼻。江逸是天帝传人，九阳天帝残魂还在，他说这样的话就非常有诚意了，更何况江逸还得到了天庭，拥有天帝神兵，这就是天帝的象征了。

　　要成为天帝，你首先要有天下无双的战力，然后要有天帝神兵，要拥有天庭，最后还要各大家族心服口服。

　　青帝战力天下无双，但他没有天帝神兵，没有天庭，各大家族也不服他。所以他可以是人族联盟的盟主，却无法坐上天帝之位，虽可以暂时的号令天下，但很多家族暗中都不服气。

　　现在江逸拥有天帝神兵，拥有天庭，背后还有九阳天帝残魂撑腰。战力现在也非常强横了，虽然还不到青帝的地步，但不要忘记江逸还年轻。

　　不说以后拥有无限的成长空间，就说现在若九阳天帝出面，让江逸上位，天下谁敢不从？

　　江逸却当着众人的面，说可以把天帝之位让给青帝。

　　这是何等的胸襟气魄？如果江逸不是一个假圣人的话，那他就是真心以人族为重了。

　　这次江逸光明正大的朝天鸿界飞来，让很多家族怀疑，江逸是不是想来天鸿界组建属于自己的势力了？

　　在修罗山他曾经和青帝定下城下之盟，第三点他说过——不日他会组建一只军队对抗冥族，这次又如此声势浩大的来天鸿界，在各大家族看来他是想借九阳天帝的名义，光明正大的召集部下了。

　　很多家族都开始暗暗筹划，要不要在江逸扛起大旗后第一时间投靠过去。毕竟江逸现在手下没有太多手下和军队，一开始投靠的肯定会受到重用，天庭内的宝物和资源可是让很多家族都眼红啊……

　　江逸若是真的扛旗的话，九阳军肯定会第一个响应的。九阳军可是当年天帝的近卫军，天帝残魂犹在，九阳军岂能不去追随的道理？

　　事实上！

　　魏天王和云天王，柯弄影此刻已经在了天鸿界之外，在一个秘境内等待江逸的到来了。

　　九阳军一直偏向江逸的，之前江逸战力不强，天帝残魂还在的消息他们不知道，所以没有公开表态。

　　此刻江逸都能让青帝定下城下之盟，天帝残魂还在的消息传来，魏天王和云天王又怎么可能不来？

　　“报……”

　　秘境内一个宫殿内，一个传令兵飞速来报：天庭聚集这个秘境已经不远了，半个时辰即可抵达。

　　“走！”

　　魏天王和云天王对视一眼，起身朝外面走去，柯弄影眼眸微微一亮。上次分别江逸说再次重逢的日子不会太久，没想到这么快就相见了。

　　三人带着几千护卫朝秘境之外飞去，就屹立在虚空之中静静等待。

　　半个时辰后，一座巨大的城池呼啸而来，魏天王云天王望了一眼，心情微微有些激动。等天庭靠近后，两人带兵单膝下跪，魏天王沉喝起来：“九阳军统帅魏萍萍率部特来迎接天帝，恳请天帝召见！”

　　“嗡！”

　　天庭光芒一闪，魏天王云天王柯弄影消失在原地，出现在天庭内的一座偏殿内。

　　“江逸！”

　　柯弄影目光扫去，看到江逸含笑望着她，顿时欣喜的叫了起来。魏天王云天王看到江逸后，再次下跪道：“参见少主。”

　　“起来吧！”

　　江逸微微颔首，两人这次前来迎接也不出他的意料之外。他一摆手示意众人落座，魏天王云天王却没有起来，魏天王目光火热的望着江逸说道：“少主，天帝安在？”

　　“嗡！”

　　江逸手中火龙剑出现，九阳天帝残魂出现，他的虚影并没有强大的气息，但就这么淡淡站立，却给魏天王云天王柯弄影一股莫大的压力。

　　“扑通！”

　　魏天王云天王柯弄影匍匐在地，行了一个最隆重的大礼，魏天王云天王带着哽咽的声音说道：“属下参见天帝！”

　　虽然九阳天帝只有残魂存在，但魏天王和云天王却万分的确定，这的确是九阳天帝的残魂。九阳天帝身上的气息无人能模仿，也没人敢模仿。

　　“起来吧！”

　　九阳天帝淡淡点了点头，随后望了一眼江逸道：“本帝残魂魂力不多，以后你们就听从江逸调遣吧。”

　　九阳天帝残魂消失在火龙剑内，魏天王云天王再次拜下，激动说道：“遵天帝令！”

　　“都起来。”

　　江逸再次摆了摆手，这次魏天王和云天王才敢起来落座，江逸看了一眼柯弄影，后者很懂事的开始斟茶，江逸开口道：“天鸿界，天罡界，天宇界现在什么情况？青帝现在在哪？”

　　“一切如旧！”

　　魏天王回道：“青帝没有回来，估计去了火魔海雷霆路历练了。羚羊上人儒帝回了天罡界，狂帝炎帝等人则去了天宇界，半卦山人等人并没有特殊的举动，冥界那边也很安静。”

　　“少主！”

　　云天王拱手道：“你这次回来，可是想有所行动？如果少主愿意站出来，我等自当为少主摇旗呐喊，我想天鸿界很多家族也会依附在少主旗下。毕竟少主这边占据大义，是王道之师！”


第五章 少主

　　“不……”

　　江逸摇了摇头道：“还不是时候，我的战力没达到封帝级，站出来没有任何意义，这次回来我是想办点私事。”

　　不是时候！

　　魏天王和云天王嘴角露出一丝苦涩，不过想想江逸也说的对，他现在还不完全具备和封帝级对抗的战力，现在站出来就算有人响应，声势也不大，主帅无能的话，会累死三军的。

　　而且木秀于林，风必摧之。

　　江逸是天帝传人，那就是冥帝的头号敌人，在加上人族内部很多人想对付江逸。到时候江逸有天庭可能不会死，跟着他的人全部都要死……

　　柯弄影给江逸倒上一杯茶，这才坐在他旁边，问道：“江逸，你这次来是有什么事吗？”

　　江逸正色道：“我要找天地本源，比如木之源，金之源，土之源，火之源这些，你们可有这方面的情报？”

　　“天地之源？”

　　魏天王云天王对视一眼，微微摇了摇头，柯弄影想了想也叹道：“这些东西我们倒是听说过一些传说，不过并没有这方面的准确资料。”

　　“查！”

　　江逸下令道：“麻烦你们帮我去查查，最好是那些绝地的资料，越危险越好。当然不要擅自派人进去探查，只是搜集各方面的传言，再逐一判断。”

　　恶魔深渊就是一个绝地，根本没人敢进去，而且一般的人也不认识这些天地本源，更无法确定，所以没人知道里面有火之源。

　　江逸的话倒是提醒了三人，魏天王沉吟片刻说道：“如果这样推断的话，水界就有一个绝地非常危险。据说里面有水神，外人进去后都会被水神吞噬。曾经有天界的大家族派封王级强者去探查，最终也有去无回，后面就没人敢去探查了。”

　　“水界？夏雨不就是水界的吗？”江逸想起夏雨问道：“夏雨现在在哪？天鸿界还是天宇界？”

　　“天宇界！”

　　柯弄影解说道：“青帝让她回天宇界统帅青帝军了，可能青帝对于半卦山人也有些不放心了，所以让夏雨去掌管兵权。”

　　“这样啊……”

　　江逸挥了挥手道：“你们先各自回去搜集资料吧，越详细越好，我就暂时不进天鸿界了，免得天鸿界内骚乱，我就在这等你们消息。”

　　单凭一个传言，江逸不好断定，魏天王和云天王告退离开。江逸没有让柯弄影立刻回去，两人分别也有半月，江逸关心柯弄影的身体，柯弄影也想和江逸多呆一会。

　　……

　　天庭悬浮在天鸿界之外，却没有任何举动，让天鸿界各大家族有些意外。

　　很多家族还以为江逸会站出来公开扛旗，本都准备好投奔了，现在又不好行动了。不过一些家族倒是暗暗联系魏天王，表示效忠之意。

　　当然很多家族都是墙头草，并不是真心的归附，只是两边讨好。不管青帝这边赢，还是江逸最终上位，他们都能获益，至少不会被打压。

　　魏天王没有放在心上，有家族前来联络，他反正全部应下。不管真心还是假意，先应下再说，以后可以慢慢考验忠臣度。

　　魏天王通过这些家族开始调查天地之源的消息，柯弄影在天庭内呆了半天回来了，利用柯家的情报系统四处打探。

　　三日之后，魏天王和柯弄影打探到了三个地方，都是绝地，一直有各种传言，很有可能里面有天地本源。

　　其中一个就在天鸿界的柳域，那里有一个巨大的天坑。这个天坑方圆万里都有恐怖的重力，就算封帝级去了附近都无法飞行。曾经青帝过去探查过，后面也没说什么，只说让大家不要下天坑。

　　除了青帝外，任何下了天坑的人都没有再上来过，天坑变成了天鸿界的一大绝地之一。

　　“恐怖的重力？难道是土之源？”

　　江逸若有所思，天地之源都很霸道，各有神通。火之源是天底下最恐怖的火焰，冰之源连封帝级都能冻结，木之源能吸取人的生命之力，土之源有恐怖重力这也很好理解。

　　“先去天坑看看！”

　　江逸想了想，去柳域很快，从九阳城传送过去即可。现在天鸿界没有封帝级，就算有江逸也不怕，天珠在手他随时可以进入天庭里面，青帝也无可奈何。再说九阳天帝和蚩洪的残魂还在，天凤大帝跟来了，青帝就算来了又如何？

　　“走！”

　　江逸带着魏天王柯弄影飞传送出了天庭，他将天庭收入天珠内，跟着进入了秘境内的传送阵内，一路传送回九阳城。

　　“嗡！”

　　等江逸出现在九阳城后，城内的九阳军，还有留守的七个天王全部单膝下跪沉喝起来：“参见少主！”

　　望着熟悉的九阳城，望着一片片跪下的九阳军，江逸恍惚中想起了第一次来九阳城，那时候差点被刀奴一刀给劈死了，那时候朝不保夕，时时刻刻都可能死去。此刻他却能成为九阳军之主，想想让他感觉有些唏嘘。

　　“都起来吧！”

　　九阳军既然当众下跪行礼，这就表明魏天王等人追随的决心。这城中各家族的探子可不少，九阳军这是公然的打了青帝的脸，铁了心追随江逸。

　　江逸不矫情了，反而觉得肩膀上的担子越来越重。他现在可不是一个人的生死问题，他一旦死去，很多人也要跟着遭罪了。

　　“诸位天王好！”

　　江逸一一和留守在九阳城的几位天王打招呼，在扫过木天王的时候，他眼睛微微眯了起来。这个可是刀家的奴才，看来得找机会让魏天王清理一下，最不济也要逐出九阳军。

　　木天王在江逸目光扫过之后，面色变得有些苍白，从江逸的目光中，他看到了自己的未来。当年江逸险些被刀奴等人围杀，木家可是出了力的。

　　“走吧！”

　　江逸没有在九阳城过多停留，他现在不能太锋芒毕露，还是低调一些的好。他带着魏天王云天王柯弄影进入了传送阵，传送去了柳域。

　　“恭送少主！”

　　传送阵亮起，所有天王带着城内的九阳军，再次单膝下跪沉喝起来。声音寥寥亢奋，响彻全城，久久不息。


第六章 天坑

　　柳域在中部，是天鸿界最乱的地方，经常有大家族被灭，一夜之间换主的事情时时发生。

　　但柳域倒是有几百年没更换过主人了，因为柳家是一个超级世家，底蕴很强，一直背靠炎帝，自然没有家族敢动柳家。

　　柳家曾经出过一个封帝级强者，所以柳域的主城叫柳帝城。此刻柳帝城广场上柳家族长柳如风，正带着一群城内的大人物守护在一个传送阵旁边，满脸恭敬。

　　九阳城内有柳家的探子，早早传讯过来了，柳如风虽然是附属炎帝的，但江逸此刻什么身份？他怎么敢得罪？

　　“嗡！”

　　传送阵终于光芒闪耀起来，四个人影凝现，外表像是一个儒雅中年人的柳如风，目光一下锁定了站在中间的江逸，内心暗暗点头。

　　虽然江逸的境界看起来只有封王级，但江逸的气势却不弱于魏天王和云天王，一眼就能看出不凡。

　　“柳如风携众恭迎江公子，恭迎两位天王和弄影小姐。”

　　柳如风带着一群人迎了过来，他称呼江逸为公子，是因为他是伪帝级，江逸表面看是封帝级，而且他是炎帝手下，所有并没有表露得太过亲热和谄媚。

　　不过他说了恭迎两字，又表明了他对江逸的尊敬。

　　“柳大人好！”

　　江逸不亢不卑，也不是太亲热的点了点头，随后说道：“这次来柳域没什么事，柳大人不用管我，我们只是去天坑转转罢了。”

　　“天坑？”

　　柳如风和一群柳域的大人物微微错愕，江逸这没事闲得蛋疼？天坑可是连青帝都不敢深入的地方，江逸就不怕有去无回？

　　柳如风想了想还是提醒道：“江公子，天坑很危险，我们柳家曾经有一个伪帝级先祖进去了，却再也没有回来。青帝上次进去，也表示不能深入，江公子请慎重考虑一下……”

　　“嗯，我知道了，烦请开启下传送阵，如果危险我不会深入。”

　　江逸不想多废话，柳如风也不再多劝，带着江逸去了一个传送阵，江逸和魏天王她们传送离开，柳如风亲自作陪引路。

　　“这江逸是不是疯了？还是嫌命长？”

　　“就是，不过他若进入天坑永远出不来也是好事。”

　　“别瞎说，他可是天帝传人，不管立场如何，至少对付冥族我们都一条战线的。”

　　“人若太自负，容易夭折啊……”

　　江逸柳如风等人一走，柳帝城内就炸锅了，无数人议论纷纷。有人希望江逸进了天坑就永远不要出来了，有人则担忧江逸死去，这天坑可是坑死了不少人啊。

　　柳如风带着江逸四人传送去了一个柳域的小城，而后直接从城中腾空而去朝南边飞去，飞了三个时辰后抵达了一片荒原，柳如风停了下来指着前方说道：“江公子，两位天王，弄影小姐前方就是天坑的范围了，我还是希望几位慎入。”

　　“多谢柳大人，我们只是进去转转罢了，柳大人请回吧。”

　　江逸淡淡点头，和魏天王等人对视一眼，四人朝前方飞去，很快消失在柳如风的视线内。

　　“来人！”

　　等江逸她们走后，柳如风立即沉喝起来，远处一道人影如幽灵般飞射而来，那人拱手道：“族长！”

　　“江逸，魏天王云天王柯弄影要进入天坑，将这消息立即传给炎帝！”

　　这人应该是柳家的斥候统领，封王级战力，他有些迟疑地问道：“难道我们要布局坑杀江逸？”

　　“坑什么坑？凭借我们柳家能坑江逸？”柳如风眼睛一瞪道：“我们只负责传递消息，上面要怎么办，是他们的事。没有命令传下，家族所有人不得乱动。”

　　“是！”

　　斥候统领快速退下，柳如风没有退去，而是就在附近山峰内盘坐。一是等候江逸她们出来，二自然是监视，万一炎帝等人有所行动，他也好配合。

　　……

　　“重力果然强大！”

　　江逸四人朝前方飞行了千里后，就感觉重力增强了万倍。众人继续朝前方飞行，重力越来越大，再次飞了千里后四人都无法飞行了，只能下去奔走。

　　这里的地势开始改变，变成了一个盆地，越往前方奔走，地势越低，就像一个巨大的铁锅一般。

　　“天坑！”

　　奔走了数千里后，四人看到了前方一个巨大的黑洞，那天坑方圆有千里大，远远看去就像一个怪物的大口般，令人心悸。

　　“好了，你们别靠近了，都在这呆着。”

　　江逸想了想开口道，这里的重力已经很恐怖了，众人奔走起来速度都快不起来，如果再朝前方走，她们可能都有滑落下去的危险。

　　“少主！”

　　魏天王和云天王急了，柯弄影有些紧张的抓住江逸的手。江逸眼睛一瞪道：“怎么，你们还想跟着我下去？我有天庭，天下可去，你们跟去只会更危险。”

　　柯弄影想了想，开口道：“江逸，我随你一起去，如果情况不对，你可以把我收入天庭内，反正有天庭，我还能遇险吗？”

　　江逸翻了翻白眼，说不过柯弄影，干脆直接把她收入了天庭内。他目光一扫魏天王和云天王道：“你们在这等着，如果我十天后还没出来，你们回九阳城忙自己的事吧，我死不了。”

　　“好吧……”

　　魏天王和云天王无奈点头道，江逸一步步朝天坑走去，在天坑边缘他神识朝下方探去，却发现下方深不见底，什么都探查不到。

　　“嗡！”

　　他取出火龙剑，九阳天帝很快传音道：“没错了，里面应该有土之源，不过我在下方感应到了一些生命的气息，可能土之源孕育了一些奇异的生灵，你最好先参悟雷生土奥义再下去。”

　　“好！”

　　江逸想了想，决定小心一些的好。他退了回来，还带着魏天王云天王退走了数千里，这才取出天庭，把魏天王和云天王也收入天庭，一起去了天庭内的鸿蒙秘境内。江逸准备闭关数日，把雷生土奥义参悟之后，再进入天坑。

　　“咦？”

　　柳如风看到江逸等人退了回来，而后江逸取出了一座城池，全部进入了城池之中，他有些迷糊的眨了眨眼，江逸这是做什么？来了天坑又不进去，把天庭弄出来显摆吗？

　　柳如风不敢靠近，也不敢离去，只能静静等待。

　　小半日后，江逸还没有任何举动，那个斥候统领反而回来了，他拱手传音禀告道：“炎帝传讯，半卦山人羚羊山人儒帝已秘密动身，他让我们密切关注江逸的情况，若进了天坑第一时间传讯给他。”


第七章 这里不简单

　　在鸿蒙秘境内，江逸手持神树叶，感悟的速度将会达到非常恐怖的地步。

　　江逸从天妖界来天鸿界的路上，就把雷生金奥义给参悟了，在里面修炼速度太快，江小奴小鹰王战无双等人都不想出去了。

　　只是三天时间！

　　江逸就出关了，他将柯弄影丢入了秘境内修炼，带着魏天王和云天王出来了。

　　魏天王和云天王年纪很大了，既然到了现在都无法突破最后一步，想然也无法达到封帝级了。九阳军拥有一个鸿蒙秘境，三十六位天王都没希望突破了，去秘境内闭关没有意义。

　　江逸把两人放在外面，也是有警戒之意。他给了两人一块玉符，万一外面出了什么问题，可以捏碎玉符，他能第一时间知道出了事。

　　他现在带着一大家子全部在天庭内，虽然按理说应该没人能攻破天庭，还是小心一些好。

　　他告诉两人在外面守护十天即可，如果十天后他还没出来，那肯定在下面有什么事耽误了。让两人回九阳城办自己的事情，不用管他，因为两人就算管也管不了……

　　雷生土奥义感悟大成了，江逸再也没有一丝犹豫，手持火龙剑大步朝天坑奔去。抵达天坑口后他把天凤大帝放了出来，两人朝天坑直接跳下。

　　“唔……”

　　一入天坑，江逸发现重力再次增强，他和天凤大帝如两颗炮弹一般朝下方坠去。

　　十万丈，百万丈，两人速度越来越快！

　　江逸身体内玄黄之力运转，肉身达到了封帝级，此刻重力那么恐怖，他们下坠的速度太快太快了，他可不敢大意，可别坠落下去直接给砸死了。

　　“这天坑有多深啊？”

　　江逸和天凤大帝对视一眼，两人面色都凝重起来，因为……此刻就算天凤大帝都无法飞行了。如果不能吸收下方的土之源，或者吸收了土之源后重力不消失的话，两人到时候怎么上去啊？

　　“只能希望天庭能顶得住这里的重力！”

　　事到如今，江逸也没办法了，只能指望天庭了。他和天凤大帝继续快速下坠，让两人震惊的是——两人下坠了千万丈居然还没到底。

　　“小心了，就要到底部了，下方有很多虫子！”

　　九阳天帝突然提醒一句，江逸和天凤大帝传音一句，两人身上的天力运转起来，神识朝下方快速扫去。

　　果然！

　　下方就到底部了，下方很是开阔，像是一个地底世界，江逸和天凤大帝神识扫了一眼，脸上肌肉都扭动起来，感觉有些恶心。

　　下方一片漆黑，地面并不平，江逸并没有探查到土之源。下方什么都没有，只有无数的虫子，爬满一地，根本数不清。

　　这些虫子都不大，手掌那么长，脑袋比较大一些，有两根手指那么大，身躯只有一根手指那么长。

　　虫子浑身都是黑色，背上有尖刺，三角头，牙齿基本都是漆黑的，却有四颗长獠牙是金色的，眼睛也是金色的，闪闪发亮，那四颗獠牙看得江逸和天凤大帝内心发毛……

　　“骸骨！”

　　江逸和天凤大帝还发现虫子下有很多骸骨，看来都是不小心坠落下来的人，可能还包括柳如风的那个先祖。

　　“喝！”

　　还没落地，天凤大帝就攻击了，他拍出一个大掌印，企图将下方的虫子砸死，同时也能借助反弹之力，减缓下坠的速度。

　　“轰！”

　　地面微微一震，却没有凹陷进去，江逸和天凤大帝被反震之力减缓了下坠的速度。但下方的虫子却没有受到任何伤害，甚至……连皮都没破！

　　“这虫子到底是什么品种？怎么可能有如此强大的防御力？还有这里的地面好坚硬。”

　　江逸和天凤大帝内心大骇，封帝级拍出的一掌，居然不能击伤这些虫子？

　　“冰之源！”

　　江逸不敢冒险，手中冰之源出现，对着下方拍去。

　　冰之源出现，四周的空间瞬间层层冻结，就连江逸和天凤大帝都被冻结进去了。不过两人身上的下坠之力太强大了，两人一路破冰而下，整整破了百丈冰层身子才停止了下坠。

　　“好！”

　　下面的虫子都被冻结了，江逸微微心安，他扫了一眼冻得瑟瑟发抖的天凤大帝传音道：“要不，你进天庭里面去？我放火把这些虫子烧死了。”

　　“好！”

　　冰之源天凤大帝可以抗住，火之源虽然能扛住，但会很遭罪。江逸手中天珠出现想把天凤大帝收进去，然而让他震愕的事情发生了，天珠光芒闪耀，居然无法把天凤大帝收进去了。

　　“怎么回事？”

　　江逸再次灌注天力进去，天珠光芒闪耀同样无效。火龙剑内的九阳天帝残魂传音道：“不用试了，这里有天然的大阵，这里的空间太稳固了，是外面的万倍。你无法使用任何空间神器，天庭说到底也是一个空间神器罢了。小子，你要小心些，这里很不简单。”

　　“嗯！”

　　九阳天帝都说不简单了，这个天坑肯定不简单。天凤大帝在这，江逸虽然去了恶魔深渊吸取了很多火之源，却一团都不敢用，天凤大帝只能苦撑这极寒之苦了。

　　“咔咔咔！”

　　下方传来一道道轻微的响声，江逸和天凤大帝神识一扫又是一惊。那些虫子居然都动了，大嘴蠕动轻松咬碎冰层快速涌来，冰之源凝结出来的冰块居然能轻松啃碎。

　　“生命之藤！”

　　木之源内有一根生命之藤，此刻就在江逸的第九颗星辰内，江逸手一伸生命之藤出现，朝下方冲上来的几条虫子缠去。生命之藤穿透力非常恐怖，冰层居然能轻松穿刺。

　　生命之藤果然霸道！

　　几只冲上来的虫子被生命之藤缠住，身体内的生命力快速被吸收，最后直接死去。

　　“咔咔咔！”

　　远处无数的虫子快速涌来，一路破开坚冰朝两人冲来，江逸暗暗蛋疼，生命之藤只能一只一只虫子绞杀，不能横扫一片，等所有虫子破冰而来了，他凭什么去挡？

　　“冰之源！”

　　他只能再次释放冰之源，将他和天凤大帝冰封，然后让生命之藤逐一去吸收靠近的虫子的生命力，先斩杀靠近的虫子再说。

　　天凤大帝被冰封了根本动不了，不仅不能帮忙反而成为了累赘。江逸神识极力探查，发现在里面神识也被压制了，只能探查方圆万丈。

　　方圆万丈内这种黑色的小虫子数量达到了数万，远处还有更多的虫子源源不断的涌来，看得江逸更加蛋疼了……

　　“把你那只吞天兽放出去，看看能否有作用？”

　　九阳天帝的传音响起，江逸内心一动，吞天兽曾经能控制一群黄沙虫，若能控制这里的虫子，那就再完美不过了。


第八章 混沌虫

　　吞天兽是曾经在原始秘境内侥幸得到的，那时候吞天兽跟着他，也是看重他火灵珠内的火焰。

　　这只吞天兽最喜欢天地奇火，是个十足的吃货，前段时间一直在火灵珠内吞噬火之源，吃饱就睡，醒了再吃，九阳天帝不提醒江逸，他都忘记了这只小兽的存在。

　　吞天兽吞食了不少火之源了，此刻江逸神识扫进去，发现吞天兽居然长大了不少。最开始的时候只有绿豆那么大，不断的进化进化，现在都有拳头那么大，手臂那么长了。

　　“小猛，出来干活了！”

　　江逸神识锁定吞天兽沉喝起来，那只吞天兽没有半点反应，继续沉睡，江逸眸子一转再次传音道：“小猛，快醒来，有好吃的。”

　　果然……

　　吞天兽眼眸一下睁开了，化作一道流光从火灵珠内飞射而出。这里的空间无比稳固，任何空间神器都无法动用，不知是火灵珠独特一些，还是吞天兽能化作流光，居然能轻松飞出来。

　　“大猛，什么好吃的？”

　　吞天兽飞跃上了江逸的肩膀上，它左看右看传音道：“大猛，这里重力好强啊，而且……好冷啊。”

　　“你也怕冷？”

　　江逸摸了摸鼻子，指着四周不断靠近的虫子说道：“快去把那些小虫子控制或者吞噬了，我迟些送你一些木之源冰之源吃吃如何？”

　　“什么是木之源冰之源？比那些火焰还好吃？”小兽迷糊的眨了眨眼睛，有些不明白。

　　“肯定比火之源好吃，快去干活，否则以后不给你好吃的！”江逸眼睛一瞪，生死攸关这货还在想着食物？

　　“好！”

　　江逸发火了，小兽背后金色羽翼一扇，身子飞射而去，直接穿刺坚冰而出，这结实的坚冰居然无法阻拦它片刻。

　　江逸一边控制生命之藤绞杀靠近的小虫子，一边神识锁定吞天兽，想看看它是否能控制那些小虫子。

　　“吱吱！”

　　小兽怪叫两声，直射小虫子而去，它很快就靠近了那些小虫子，头上的独角光芒闪耀。

　　只是小兽很快就倒射而回，眼中光芒一闪传音道：“大猛，这些虫子叫混沌虫，和我是一个级别的，我……控制不了！”

　　“和你一个级别？”

　　江逸眉头一皱，九阳天帝有些惊疑的传音出来：“居然是混沌虫？天庭内有记载，曾经有一个天帝遭遇过，这是混沌之初诞生的神虫。江逸这次你麻烦有些大了，这天坑一万多年前没有啊，怎么可能诞生如此强大的虫子？天坑之下有什么？”

　　天坑下面有什么，江逸一点都不关心，他只在意这些虫子靠近了有什么后果？他目光投向小兽道：“难道一点办法没有了吗？你要怎么才能对付那些虫子？”

　　“再进化一次！”

　　小兽传音过来道：“不过我现在进化了很多次了，想要再进化一次非常困难，我也不知道……再吃什么才能进化了。”

　　“吃什么？”

　　江逸脑海飞快转动，直接沉喝道：“小猛，你能不能进入我身体内？我第九颗星辰内有很多能量和天地本源，你看看什么能吃，什么能进化？随便吃……”

　　“没问题！”

　　小兽眼睛一下亮了，它能变成虚体进入江逸的灵魂识海里面，自然也就能进入江逸身体内。它立即化作一道流光进入江逸身体内，在江逸的指引下，一路进入了他的第九颗星辰内。

　　“哇咔咔～～”

　　一进入第九颗星辰，小兽眼睛一下亮得吓人，直奔第九颗星辰内的木之源而去，它在里面大叫起来：“大猛，这就是木之源吗？好强大的生命之力。还有这个，这能量我也好喜欢，大猛坚持一段时间，我吞噬了一些木之源和这些能量，很有可能会进化。”

　　吞天兽望着木之源和星辰之力双眼发光，它看的星辰之力，还是融合了柯弄影诡异能量的星辰之力，很显然木之源和融合后的星辰之力对它帮助很大。

　　“快吃快吃，快点进化，否则我就要挂了……”

　　江逸传音进去，就不管吞天兽了，他一边控制生命之藤继续绞杀靠近的虫子，一边神识四处扫视。很快他发现这样下去不行，虫子太多了，生命之藤一只只的绞杀根本杀不过来。

　　“凤祀，你把神树叶炼化了，迟些你要遭些罪了！”

　　江逸咬了咬牙，将神树叶解除精神联系，准备释放火之源了。否则给这些虫子靠近，谁知道有什么后果？那四颗闪闪发光的獠牙看得太让人心畏了。

　　“好！”

　　天凤大帝知道情况的严重性，只能快速炼化神树叶。江逸解除了精神联系，天凤大帝炼化起来倒是快，只是一炷香时间他沉喝起来：“好了！”

　　“嗯……”

　　恶魔深渊内的一半火之源都被江逸吸收了，他用起来没有半点心疼，反正鸿蒙世界火之源肯定还有很多，用完了到时候再寻找就可以了。

　　他手中火之源出现，对着左边猛然拍去，火之源出现四周的坚冰瞬间融化，一股恐怖的热浪席卷了整个地下世界。

　　“啊～～”

　　天凤大帝立即惨叫起来，冰之源虽然会冰封天凤大帝，但不会太遭罪。火之源不同，天凤大帝整个人都冒起了青烟，皮肉传出肉香，虽然不至于一下烧死，但非常受罪。

　　“嗡！”

　　神树叶亮起，天凤大帝身子快速被修复。但火之源继续焚烧，天凤大帝身子一下被灼伤，神树叶又快速被修复，在痛苦和快乐之中反复煎熬，在天堂和地狱中轮回……

　　“还好，还好！”

　　江逸神识一扫，发现火之源还是能重创靠近的虫子的。火焰本是狂暴的存在，破坏力很强大，这些虫子浑身冒起火焰，轻松被灼伤，虽然一下不至于死去，但却无法靠近了。

　　“天凤，你先坚持一段时间，我们朝前方突围，找一个利于防守的地方。”

　　江逸沉喝一声，快速朝前方移动，他想了想让冰之源和火之源轮流释放，冰火交融，这样不仅能阻止虫子快速靠近，也能更大程度的重创斩杀虫子。

　　“啊——”

　　天凤大帝更加遭罪了，冰与火的交融啊，偏偏他还不能离开江逸太远，否则那些虫子会把淹没的……

　　“朝左前方走，那边有条通道，你们循着通道走，去看看天坑之下到底有什么？”

　　九阳天帝传音响起，声音中有些好奇，他当年统治万界时候并没有天坑出现，此刻倒引起他的兴趣了。天坑之下有传说中的混沌虫，这证明天坑之下绝对不简单。


第九章 天坑之秘

　　天坑的确不简单！

　　在收到江逸下了天坑了之后，炎帝第一时间传讯给了半卦山人羚羊山人儒帝。而三人已经秘密潜伏来了天鸿界，此刻已经到了柳域西边的黑域。

　　炎帝得知了天坑的一个秘密，不过他不敢得罪江逸，青帝去了雷霆路一时之间无法赶回来，所以炎帝将这个秘密告诉了半卦山人。

　　半卦山人得到消息后，非常果断的带了羚羊上人儒帝来了天鸿界，准备对付江逸。

　　半卦山人曾经和羚飞仙小儒帝说过，他们三族和江逸永远不可能成为朋友。因为三族和九阳天帝之间的仇不共戴天，更何况此刻九阳天帝的残魂还在。

　　三族既然决定出世，得知九阳天帝残魂存在也不遁世，那就表明和江逸九阳天帝势不两立的决心。此刻有机会暗算江逸九阳天帝一次，他们又怎么可能不把握机会呢？

　　事实上！

　　天坑不是一个而是两个，柳域西边亿万里的黑域那边还有一个天坑，而且这两个天坑还是相通的。

　　控制黑域的黑家，同样附属炎帝，所以天坑的事情炎帝非常清楚。他还亲自下去过，不过是偷偷从黑域这边下去的，外人不得而知罢了。

　　两个天坑！

　　下面却是连接在一起的，通往一个很神秘的地方，这个地方炎帝这辈子都不想再去了。所以在得知江逸去了天坑后，炎帝自己没有动手，也不敢下去，放出一个消息让半卦山人他们自己行动……

　　“确定下去了？”

　　半卦山人在黑域的一个城堡内得到传讯后，眼眸闪亮对着羚羊山人和儒帝说道：“既然如此，你们两人行动吧，注意……这次千万不要莽撞，能成就成，如果不能成不要冒险！”

　　半卦山人递过来一份地图，羚羊上人接过来看了几眼收入戒指内点头道：“山人放心，我们不会莽撞的，一旦情况不对，我们会退回来，也会捏碎玉符的。”

　　“好！”

　　半卦山人带着羚羊山人和儒帝走出城堡，在黑域域主的带领下朝东边奔去，很快进入一座巨大的山脉之中。

　　这山脉外面都是黑域的军队，这山脉在发现天坑后，炎帝就下令把山脉给封锁了。所以这边也有天坑的事情，天鸿界并不知情。

　　半卦山人带着三人进入山脉深处，找到了那个天坑，这个天坑比柳域那边小了一些，重力也没那么恐怖。

　　“放金绳！”

　　半卦山人一挥手，黑域域主取出一根巨大的绳子朝天坑那边甩去，绳子无限延伸下去，这绳子是一件宝物能无限变长，没有极限。

　　“下去吧，情况不对立即循着金绳上来，我会接应你们的。”

　　半卦山人一挥手，羚羊山人和儒帝朝天坑奔去。两人抓住金绳快速下坠，这天坑重力恐怖，凭借羚羊山人和儒帝的实力是无法飞上来的。有着金绳有半卦山人在上面接应，两人若在下方遇到危险，可以轻松接引上来的。

　　望着羚羊上人和儒帝消失在天坑内，半卦山人眼眸逐渐冷了下来，用自己才能听到的声音喃喃起来：“无名老鬼，一万多年过去了，上次还和青帝一战，你的魂力所剩无几了吧？只要把江逸给灭了，你剩下这点魂力还怎么再培育一个传人出来？”

　　“天坑？天坑！”

　　半卦山人又好奇的望着前方看不到底的天坑，想起炎帝给他的资料，感慨起来：“这天坑到底是什么？为何底部又如此恐怖的存在呢？难道天坑连接的是另外一个世界？连接的是仙域？仙域之门就在天坑之下？”

　　半卦山人不知道，他也不敢下去，必须有人在外面接应，否则容易满盘皆输，他只能静静等待羚羊山人和儒帝归来。

　　……

　　那边天坑底部，江逸带着天凤大帝，循着九阳天帝指引的一个地洞正缓慢前行。山洞内都是混沌虫，山洞的深处还有无数的小虫子涌来，没有尽头。

　　江逸倒是无所谓，冰之源火之源够用，只是天凤大帝苦了些，他此刻想死的心都有了。

　　天凤大帝是进退不得，他路上还尝试离开江逸远一些，释放了攻击阻击后面追来的虫子，可惜那些虫子防御力太强了，他如此强大的战力居然无法击杀这些虫子，只能击飞。

　　虫子太多了，他一个人抵挡起来太困难了，主要是没有其余的路可以走，也出不了天坑，他只能继续苦逼的跟着江逸……

　　山洞很长，蜿蜒幽深，一路朝下方延伸，也不知最终通往何处。江逸和天凤大帝都前行了万里了，还没走到尽头，天凤大帝一路惨叫不停，他感觉这万里路就像黄泉路般，这一段行程是他最辈子最痛苦的行程。

　　前方虫子还是没有尽头，小兽吞噬了一小团木之源，一些融合的玄黄之力后就沉睡了，一直没有醒来。

　　没有找到土之源，这里的重力很强大，石壁坚硬到了极点，江逸无路可走，只能一路朝前方继续狂奔。

　　冰之源和火之源交替使用，虫子在受到极寒冰封后，再受到恐怖的火之源灼烧，往往都会重创根本动不了，江逸和天凤大帝踩着虫子的残躯一路前行。

　　一万五千里！

　　通道突然朝下方陡直延生，在重力的作用下，江逸和天凤大帝奔走的速度加快了。江逸只能加快冰之源和火之源的释放速度，他内心有些担忧，如果这通道一直朝下方延伸，一直没有尽头，等冰之源和火之源用完了，他和天凤大帝该怎么办？

　　三万里！

　　就在天凤大帝都想放弃了，都不想继续承受下去时，前方的通道突然变得平缓起来。而且这里的天地灵气突然变得浓郁起来，让江逸和天凤大帝内心燃起了希望。

　　顺着通道继续前行，在小半个时辰后，江逸和天凤大帝发现前方突然出现一个亮点，伴随着两人的前行，那个亮点越来越大。两人终于走到了通道的尽头，而且通道的尽头非常光亮，也不知道有什么。

　　“好浓郁的天地灵气！”

　　江逸细细感应了一下，发现这里的天地灵气浓郁程度已经超过了鸿蒙秘境。他内心惊疑不已，这下面到底有什么？怎么可能天地灵气浓郁到如此地步？

　　“果然……”

　　九阳天帝的传音响起了起来，他感慨道：“我早该想到了，除了传说中的混沌秘境外，还有什么地方能诞生混沌虫呢？江逸你运气很好，也很坏，被你找到了一个鸿蒙世界最强大的秘境，混沌秘境！不过……历史上有两个天帝记录了，混沌秘境非常恐怖，你最好小心些。”


第十章 混沌秘境

　　连历代天帝都记录混沌秘境非常恐怖，那肯定恐怖程度超过了江逸的想象。江逸都有些不敢朝前方行走了，只是此刻已无路可退，他只能咬牙继续前行。

　　越往前走，前方越来越亮，在一炷香后江逸和天凤大帝终于走出了山洞口。前方的世界陡然变得明亮起来，江逸和天凤大帝看了几眼，满脸错愕。

　　前方居然是一片宽阔无际的海洋，那些混沌虫全部都是从海洋中涌出来的，密密麻麻的朝山洞这边涌来。海边到处都是混沌虫，在江逸和天凤大帝出现后，那些混沌虫都被牵引了，一窝蜂的朝这边冲来……

　　江逸定睛看了一眼，发现前面并不是一片海，那些也不是海水，而是一片液态的莫名物质，纯白色，感觉像是一团团浆糊。

　　那些浓郁的天地灵气就从这些浆糊内散发出来的，这混沌虫显然也是这浆糊孕育而出的。

　　“少主，怎么办？”

　　江逸怔怔发呆，天凤大帝却急了，这么多混沌虫他们要死在这啊。就算短时间能顶得住，他还要活受罪多久啊？

　　“去右边，那边有个死通道，能暂时顶住！”

　　九阳天帝的神识比江逸强多了，他很快找到了很好的地势。江逸惊醒过来，一边释放冰之源火之源，一边带着天凤大帝快速移动。

　　这混沌秘境九阳天帝也不是很懂，再加上他现在是残魂状态，没有太强的战力，所以一时半会他应该也没有好办法。

　　奔走了数十里，江逸和天凤大帝找到了那个死通道，这通道只有数里，里面倒是没有混沌虫。

　　“咻！”

　　天凤大帝狂奔而去，进入了通道最里面，江逸则堵在了洞口。天凤大帝距离有数里，可以挡住火之源的高温了，至少不会受伤了。

　　“呼呼！”

　　天凤大帝在里面喘气如牛，坐在地上一动都不想动，刚才那段时间怕是这辈子他最痛苦的经历了。

　　“这是什么鬼地方！”

　　天凤大帝休息了好一会，神识扫了出去，发现洞口都是密密麻麻的混沌虫，他暗暗叫苦。如果九阳天帝和蚩洪都没有办法，怕是他们都要死在这了。

　　他是封帝级！

　　鸿蒙世界最顶级的存在，本以为这个世界没有任何地方可以威胁到他们的生命。就算当年的恶魔深渊，他进入后若蚩洪不出手的话，他都能轻松退出来。却没想到，到了这里居然无法逃离出去？

　　江逸此刻也束手无策。

　　九阳天帝和蚩洪同样没有传音出来，显然也没有太好的办法。现在唯有等待那种吞天兽进化完毕，看看是否能控制混沌虫，再想办法离开了。

　　“天帝，你不是感应到下面有土之源吗？”

　　江逸想起一件事，九阳天帝在天坑之上曾经说过，感应到下方有土之源气息，此刻他却并没有看到土之源，一时有些疑惑。

　　“嗯……”

　　九阳天帝传音出来道：“在这海下面的确有土之源，而且……应该还有火之源，木之源，金之源，水之源，不过看情况你是无法吸收了。”

　　“啊？”

　　江逸大为错愕，这海下面居然有全部的天地本源？这混沌秘境倒是什么样的存在？

　　“你别问了！”

　　九阳天帝似乎知道江逸心中所想，微微一叹道：“我从没有来过混沌秘境，这秘境并不是一直存在的，历代天帝只有两位来过这里。但……他们都不敢去海的下面，因为一去海中，就会惊动海下面孕育的恐怖存在。如果那些恐怖存在出现，就算那两位天帝都只能退走！”

　　“两位天帝都只能退走？”

　　江逸望着前方那片平静的海内心悸动不已，既然能成为天帝，战力肯定不会比九阳天帝弱太多，绝对超过了青帝。这个世界竟还有如此强横的存在，让天帝都无法击杀？

　　“这混沌秘境内到底蕴含着什么惊天的秘密？”

　　连天帝都破解不了，这混沌秘境怕是整个鸿蒙世界最大的不解之秘了吧？

　　江逸现在一点也不想去解开混沌秘境内蕴含的大秘密，也不想在这修炼，更不想在这个秘境内感悟什么本源奥义。他只想破解现在这个危局平安离去，回到外面的世界之中去。

　　九阳天帝倒是建议四处走走，只要不去海中惊动海下恐怖的存在就没事。江逸却不敢走，否则天凤大帝万一顶不住呢？而且如果四处走动惊动了海下的恐怖存在了呢？

　　所以江逸只能在这先耗着，等待小兽醒来。好在这个山洞很小，能攻击的混沌虫不多，江逸消耗的冰之源和火之源不多，轻松可以维持十天八天。

　　就这样！

　　天凤大帝在里面待着，江逸在山洞口顶着，时间一点一滴的过去，小兽却一直没有醒来。三日之后江逸都有些麻木了，外面的混沌虫尸体堆积如山，但海内的混沌虫还是源源不断的涌出来，也不知道这海中有多少混沌虫。

　　五日之后！

　　江逸神识扫进第九颗星辰内，小兽依旧没有醒来，江逸看了一下里面的火之源和冰之源暗暗叫苦。

　　在恶魔深渊内吸收的火之源已经剩下不到一半了，冰之源也差不多，若小兽在三五日内还没醒来，他和天凤大帝危矣。

　　“嗯？”

　　第六天，火龙剑内突然传出一道惊疑声，九阳天帝传音出来：“有人，有人进来了，哼哼……是羚仙族的封帝级！”

　　“羚仙族的封帝级？羚羊上人！”

　　江逸眼中顿时杀气凛然，羚羊上人居然出现在混沌秘境内？那绝对不是什么好事啊。

　　“不妙——”

　　九阳天帝再次传音出来道：“羚仙族的人去了海中，他可能要引动海下的恐怖存在，小子快走，原路返回，快逃！”

　　“凤祀，快出来！”

　　九阳天帝的话江逸没有任何迟疑，他沉喝一声，火之源和冰之源猛然朝前方拍出，将前方清理出一条路。天凤大帝化作一道残影狂奔而来，惊疑地问道：“公子，出了什么事？”

　　“嗷～～”

　　远处混沌海内突然响起一道惊天怒吼，接着整座大海内的浆糊都涌动起来，一股狂暴的气息从海中传出，那气息竟比青帝还要强上一丝，让江逸为之窒息。

　　“咻！”

　　海中一道黑影朝这边踏浪而来，江逸目光一扫眸子内都是怒意。那道黑影身子略显单薄，一张山羊脸非常有特色，不是羚羊上人是谁？

　　“嘿嘿，江逸，不好意思，可能要连累你了！”

　　羚羊上人咧嘴一笑，他手中出现一个奇异的九角玉符，朝前方猛然投掷而去。玉符炸裂，半空中陡然出现一个小门，羚羊山人钻入小门突然消失不见了……

　　……


第十一章 把这老货留在天坑

　　“时空之门？”

　　火龙剑内传出一道有些微怒的声音，这种神阵其实很多超级家族都懂的，不过要制造出阵心石非常麻烦，需要的材料也非常珍贵。

　　这种神阵和刀家的神遁符差不多的原理，不过这种“时空之门”神阵更加强大，否则在如此稳固的空间也不能制造出一个传送门来。不过如此稳固的空间，想必这种神阵也传送不了太远吧？

　　这是一次阴谋！

　　甚至天坑的存在都可能是一次阴谋，九阳天帝很少暴怒，这次却是真的怒了。此刻他都有些后悔，当年没有将三族彻底覆灭了，他魂力不多，若江逸死了，他将再也没有希望培育出一个传人出来。

　　人族即将覆灭，这些人却还想着千方百计的坑杀江逸。现在的江逸可不是一个人，而是代表着人族的希望，代表着他一万多年的期待和等候。

　　“蚩洪，去拦住那只怪兽，小子，你快逃！”

　　九阳天帝沉吼一声，火龙剑内一团团火焰飞出，凝聚成一条巨大的火龙。蚩洪无声咆哮而去，直射大海之上，江逸则带着天凤大帝头也不回的朝原路狂奔而去，冰之源火之源交替出现，将涌来的混沌虫一片片重创。

　　所幸！

　　江逸距离原先的通道并不是很远，只有几十里。这里的重力虽然恐怖，江逸运转玄黄之力速度还是可观的，只是几息时间江逸就已经到了洞口了。

　　“嗷！”

　　地下海再次传来一声巨大的咆哮声，海中浆糊涌动，却并没有掀起惊涛骇浪，一个黑漆漆不算很大的头颅从浆糊中冒了出来，一股压抑到了极点的气息弥漫而出。江逸被那气息吸引本能的回头望了一眼，却看到了让他灵魂震荡的画面！

　　那只怪兽脑袋只有两丈大，整个脑袋都黑漆漆的，头上还有一个黑色的独角。它的两个铜铃般大的眸子竟也是全黑的，和人类黑白相间的眸子不一样，一片漆黑，墨汁般黑得令人心悸。

　　“嗤嗤！”

　　怪兽露出半个身子，在蚩洪飞过来时，也身子也没有全部露出来，而是甩出一条同样漆黑的巨大尾巴。那尾巴样子宛如鲤鱼尾般，一甩出来居然把空间撕裂出一道道口子，带着骇人的气息和奔雷般的速度猛然朝蚩洪砸去。

　　让江逸震惊的是，那一刻蚩洪居然不躲不避，任凭那尾巴狠狠拍在它的身上。虽然它的虚影，却被瞬间给拍散了，江逸在那一刻分明在蚩洪眼中看了万分惊骇之色。

　　“发什么愣，走，蚩洪有保命神通，残魂散不了！”

　　九阳天帝的传音响起，江逸惊醒过来，朝通道内大步狂奔而去。在进入洞口他再次下意思的回头望了一眼，这一眼却又让他内心掀起了惊涛骇浪。

　　因为此刻那只怪兽正望着他，那双漆黑的眸子似乎能看穿他灵魂一般，他灵魂内的所有秘密都被这双眼睛看穿了。

　　同时，江逸脑海内也浮现了一个念头——这只怪兽若想杀他的话，瞬间可以斩杀他，但这怪兽却传来了一道善念！

　　没错！

　　就是善念，江逸一边奔走，内心却是愈发的确定这一点，这是那只怪兽传来的，而且还是非常清晰的善念。

　　问题……

　　这怪兽为何要传递善念给他？这里是它的地盘，江逸闯入了它的地盘，它不应该发怒攻击吗？蚩洪都被它一尾巴给拍散了，它为何不击杀自己？

　　江逸想不通，他也没时间去多想，疯狂的狂奔，万一他的感觉是错的，他绝对会死在这。他一旦死去，天庭内的人怎么办？难道一辈子永远老死在天庭内？

　　百丈，千丈，万丈！

　　“嗤嗤！”

　　后面响起一道破空声，蚩洪飞射而回，身上的虚影重新凝聚了，不过这虚影几乎半透明了，比上次和冥古战斗更加虚弱。它虚影一闪进入了江逸背着的火龙剑火灵珠内，冲入了火之源之中，然后……沉睡了。

　　“快走，这怪兽比蚩洪当年还要强，若它攻击你，我也保不住你！”

　　九阳天帝的传音再次响起，江逸内心大骇，蚩洪当年被九阳天帝炼化成器灵，可是利用了大阵困住蚩洪才最终炼化的。可以想象当年蚩洪的战力有多强，这怪兽比蚩洪都要强，那战力绝对在青帝和九阳天帝之间了。

　　九阳天帝魂力不多，只能再攻击一次就要神魂消散了。而且天帝神兵现在并没有达到最巅峰的状态，还有一个残件正在火灵珠内炼化魔气无法融合呢，对付不了这怪兽也很好理解。

　　江逸夺命狂奔，奔走了半个时辰后，后面还没任何动静，江逸微微宽心。看来那怪兽的确不会伤害他，否则他根本跑不了。

　　当然……

　　江逸还是不敢大意，继续奔走，天凤大帝在后面非常遭罪，苦不堪言，只是后面混沌虫又追来了，他能怎么办呢？

　　“嗡！”

　　火灵珠内火之源不多了，江逸担心蚩洪，一边奔走一边运转了几十团火之源进入，让蚩洪自动吸收。

　　“咦？”

　　在他运转一会火之源时，突然发现吞天兽居然醒了过来，他连忙惊喜的传音道：“小猛，你进化了？”

　　“嗡！”

　　小兽化作一道流光飞出火灵珠，爬在江逸的肩膀上，它的身子再次变大了几分，四处一扫后居然没有传音，而是直接开口说道：“大猛，你跑那么快干什么？难道后面有人追杀你？”

　　“你能说话了？”

　　江逸大为错愕，随后反应过来沉喝道：“小猛，快试试能否控制这些混沌虫。”

　　“好，看我的！”

　　吞天兽背后羽翼一扇，身子飞射而去，朝前方密密麻麻的混沌虫傲然不惧的冲去。它头上的独角光芒闪耀，释放出一道道金光笼罩了前方一群混沌虫。

　　“好！”

　　江逸看到混沌虫被金光笼罩之后居然不动了，顿时欣喜若狂，吞天兽转头张嘴一笑道：“大猛，没问题，这些虫子我可以控制了，我厉害不？”

　　“扑通！”

　　后面的天凤大帝听到小兽的话，一屁股坐在地上，泪流满面，就差点给吞天兽磕头了，他终于不用忍受这冰火之罪了。

　　“这洪荒异种的确不凡。”

　　就连九阳天帝都传音出来表示惊叹，江逸没有表扬吞天兽，眼中寒光闪耀，怒喝起来：“小猛快控制这些混沌虫，我们迟些去追杀羚羊上人，这次我定让这老货留在这天坑之下！”

　　……


第十二章 不是鸿蒙世界

　　江逸是真的怒了，他才下天坑多久，这羚羊上人就来了？

　　而且一来直接就去了海中把那只恐怖存在牵引出来，瞬间利用时空之门传送离开，这分明就是要将他置于死地啊。

　　所幸那恐怖的存在，并没有击杀他之心，否则此刻怕是他已经陨落了。天庭也可能永远留在这天坑之下，苏若雪衣飘飘尹若冰她们只能一辈子老死在天庭内了……

　　既然那只恐怖的存在没有追杀，吞天兽还能控制混沌虫了，江逸又怎么会放过羚羊上人？

　　这里空间如此稳固，连空间神器都用不了，江逸不相信羚羊上人能传送多远，他很有可能还在天坑之下。

　　江逸并不知天坑有两个入口，他以为羚羊上人是从同一个入口进来的，走的不是一条通道罢了。这天坑重力强大，天凤大帝都无法出去，羚羊上人很有可能也上不去，就在天坑之下。

　　“嗡嗡！”

　　那边吞天兽光芒闪耀不休，一条条混沌虫快速被控制，江逸朝前方狂奔而去，那些混沌虫自动让在两边，果然再也不会攻击了。

　　“走！”

　　江逸让小兽在前方开道，一路控制混沌虫，天凤大帝原先还小心后面的混沌虫，在奔走了几里后，后面的路都被小兽控制的混沌虫堵死了。小兽控制一群混沌兽跟随着他们，那浩浩荡荡奔走的场面很是好看。

　　大半个时辰！

　　江逸又回到了天坑之下的那个地下世界，他在四处扫视一眼，九阳天帝带着淡淡杀气的传音响起：“不用探查了，羚羊上人没有来过这里，没有任何痕迹。这天坑估计还有另外的入口，西边和北边有两条通道，你选一条吧。小子，你追杀可以，不过……不能再去那片地下海了。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，想到羚羊上人一开始出现是从西边冲入海中的，他果断朝西边通道冲去。

　　这天坑他们现在也没办法上去，既然羚羊上人能从另外一个入口进来，说不定他们能出另外一个入口出去。

　　小兽一路控制混沌虫，江逸带着天凤大帝狂奔，在他们身后的混沌虫已经达到了上万只。这还是小兽没有控制全部的混沌虫跟随，否则数量还要翻一倍。

　　“吱吱！”

　　小兽可能是有些累了，干脆飞回了江逸的肩膀上，它怪叫几声，后面的混沌虫快速朝前方扑去，和前方涌来的混沌虫厮杀起来。

　　“这牙齿果然锋利……”

　　江逸和天凤大帝看得面面相觑，那混沌虫的四颗獠牙太锋利了，咬在对方身上瞬间能撕开一道口子。要知道天风大帝的妖力攻击都无法让这混沌虫受伤了啊，可见混沌虫的獠牙有多么锋利？

　　如果这獠牙在江逸和天凤大帝身上来几下……

　　那边涌来的混沌虫相对少一些，小兽这边控制了几万只混沌虫，如一队队重骑兵般横扫而去，涌来多少混沌虫就被厮杀多少。当然这边的混沌虫也会死去，不过江逸和吞天兽并不在意，这里的混沌虫无穷无尽，死了再控制就是了。

　　就这样一路奔行，地底通道弯弯曲曲看不到尽头，江逸和天凤大帝奔走了整整一天半，这通道却还没抵达尽头。

　　天凤大帝倒是安逸到了极点，相比之前痛苦的行程，他宁愿在这地底奔走十年，也不想刚才那样行走一炷香。他望着小兽的目光也格外的柔和，宛如再生父母般。

　　一路上江逸和天凤大帝都很沉默，九阳天帝一直没有传音出来，倒是小兽叽叽喳喳说个不停，在江逸肩膀上跳来跳去，犹如一个淘气的孩子。

　　江逸心中的杀机依旧很浓，不过奔走了一天半，他眸光有些黯然了。毕竟一天半时间很长了，羚羊上人可能早就离开天坑之下，逃之夭夭了。

　　他望了一眼肩膀上的小兽，突然有些好奇的传音给九阳天帝道：“天帝，这只小兽到底是什么品种？居然能控制混沌虫？”

　　“不知道……”

　　天帝传音出来：“吞天兽历史上出现过三次，不过有一只在很小的时候就夭折了，另外一只被天帝得到，据说进化到顶级很强大，能吞噬万物，能控制很多异兽。天地之大，有很多奇异的异种都是天帝孕育而出的，数量非常稀少，就比如海下那只异兽我都没有任何资料……”

　　“你都没有资料？”

　　江逸微微错愕，九阳天帝号称是最博学的天帝，他都不知道，那肯定没人了解那异兽的情况了。

　　“其实……”

　　九阳天帝顿了一下，再次传音道：“我有些怀疑，这只异兽不是鸿蒙世界的，因为它的生命气息并没有太苍老，估计只有几千年，或许……是我感知错了。不过可以肯定的一点，这只异兽的战力绝对比现在的青倪强。蚩洪当年战力很强，但蚩洪可是从鸿蒙时期就诞生了，后面转世了很多次，不断积累才有如此强大的战力，这只……异兽我看不透。”

　　“这？”

　　江逸眼眸闪烁，灵魂大骇，连声传音道：“不是鸿蒙世界的？难道是仙界的不成？天帝……仙界真的存在？”

　　“不知道！”

　　九阳天帝无奈传音道：“没人打开过仙域之门，自然就没人知道仙域是否存在。这些事你先别管了，等你达到我当年的战力，再下来一探吧。”

　　江逸点了点头，现在他的实力太弱了，多想无益。他沉默的继续奔走，和天凤大帝整整奔走了三天，通道居然还没走到尽头。

　　“有人！”

　　九阳天帝突然传音出来，让江逸灵魂一震，他朝天凤大帝打了一个眼色，同时传音给小兽道：“别偷懒了，快去控制前面的混沌虫，前面有我的敌人。”

　　“好！”

　　小兽咧嘴口吐人言朝前方飞去，他让混沌虫停止厮杀，它自己开始控制前方的混沌虫，江逸屏住呼吸传音问道：“天帝，可是羚羊上人？”

　　九阳天帝传音出来：“不是，是魅心族的封帝级！”

　　“儒帝！”

　　江逸眼眸变得冰冷，儒帝出现在这，很明显是为了配合羚羊上人。三族果然不安好心，估计半卦山人这次也回了天鸿界吧？

　　“走！”

　　他朝天凤大帝打了一个手势，两人悄无声息的快速前行。前方的混沌虫一片片被吞天兽控制，也没有发出任何声息，只有后面跟着的混沌虫发出轻微的爬行声。

　　“轰轰轰！”

　　远处传来一道道震耳欲聋的爆炸声，一个儒雅的中年人，单手抓住一根金色的绳子悬浮在半空，他另外一只手则不断攻击下方飞上来的混沌虫。

　　“咦？”

　　他很快发现这边异状，神识扫过来发现是江逸和天凤大帝后，面色大变。他没有任何犹豫手中一块玉符捏碎，同时双手不断顺着金色绳子朝上面攀爬而去。

　　江逸和天凤大帝狂奔而来，他看儒帝要逃立即怒喝起来：“儒帝，你就这么逃了？不管羚羊上人了？”

　　……


第十三章 鱼死网破

　　“上人？”

　　儒帝攀爬的身子一顿，江逸能出现在这，还开口就说羚羊上人。这说明羚羊上人很有可能被江逸拿下了，儒帝一时之间有些迟疑起来。

　　不过他捏碎了玉符，那根金绳已经开始朝上面收缩了，儒帝只能狠心不管羚羊上人继续朝上面攀爬。

　　羚羊上人都被江逸拿下，他的战力比羚羊上人还要弱一些，留下来自然也难逃被擒命运。

　　“咻咻！”

　　江逸和天凤大帝狂奔而来，速度达到了极限，可惜最终还是来迟了。等两人来到这个天坑之下，儒帝已经上升了万丈了，那根金绳收缩得太快了，凭借两人的攻击力根本无法对儒帝照成伤害。

　　“咻！”

　　天凤大帝暴怒的拍出一只大手印，却让儒帝向上攀爬的速度更快了几分。江逸摆了摆手示意天凤大帝别做无用功，他眼眸一转，神识在东边一扫说道：“我们去东边通道内等，羚羊上人还在天坑之下，儒帝在这接应，他迟早会到这里来的。”

　　“对！”

　　天凤大帝想起之前江逸说到羚羊上人时，儒帝迟疑了。而且儒帝在这明显是接应的，羚羊上人绝对还在天坑之下，最后肯定会到这里来。

　　这个天坑也有三条通道，江逸和天凤大帝去了东边的一条通道，小兽控制一群群混沌虫将前后都堵死了，让混沌虫去挡住来袭的混沌虫。

　　九阳天帝神识一直在附近扫视，羚羊上人一旦出现立即会被知道，江逸安心潜伏静静等待。

　　这边这个小天坑重力比那边弱一些，但没有借助外力的话，还是无法上去，江逸只能静静等待，先拿下羚羊上人再说。

　　半天！

　　通道两边的虫子尸骸已经推挤如山了，羚羊上人还是没有出现。天凤大帝有些沉不住气了，反而江逸很沉得住气，安静闭目修炼，神清气闲。

　　“来了！”

　　大半天之后，九阳天帝突然传音给江逸，江逸眼睛第一时间睁开，目光投向南边的那条通道。

　　他传音给小兽，让混沌虫停止攻击，小兽去控制来袭的混沌虫不发出任何声音，天凤大帝屏住呼吸，随时准备开战。

　　“砰砰砰！”

　　很快，南边通道内传来一阵阵爆响声，很明显羚羊上人是在一路攻击混沌虫，一路突围而来。江逸此刻明白了，为何羚羊上人这么迟才抵达这里了。他们有吞天兽控制混沌虫，行走速度很快，羚羊上人则需要一路攻击混沌虫，艰难突围，比他们迟赶到这里也很好理解。

　　随着羚羊上人不断的靠近，江逸的眼眸越来越亮，天凤大帝身上杀气淡淡弥漫，一双银色的瞳孔内银光闪耀。

　　“喝喝喝！”

　　南边通道内一道人影飞射而出，他眼中都是惊疑，因为他神识远远探查到天坑这边，儒帝居然不在？

　　“咻！”

　　江逸在此刻动了，带着天凤大帝身子从东边通道内爆射而出。羚羊上人神识一扫，眼眸内寒芒闪耀，惊呼起来：“江逸，你居然没死？”

　　“死了……这是我的冤魂，我来索命了！”

　　江逸冷笑着一路狂奔而来，羚羊上人并没有迟疑太久，情况不太对劲，他选择了逃！

　　“嗤嗤！”

　　江逸手中冰之源出现，猛然朝前方拍出，四周的空间瞬间冻结。羚羊上人虽然距离有几千丈，但也被冻结了，他快速破冰而出，速度却难免受到了影响。

　　“火之源！”

　　江逸动用了火之源，他身边的坚冰一下被融化了，恐怖的高温席卷而去，让本冻得直哆嗦的羚羊上人全身如被火烧。

　　“啊～”

　　后面的天凤大帝嚎叫起来，不过他手中有神树叶能顶得住。他拼着痛苦眼中两道银光一闪而逝，没入了羚羊上人的脑海内。

　　这银光是灵魂攻击，当年江逸就差点中招灵魂崩溃了。天凤大帝战力不错，灵魂攻击很强，所以羚羊上人眼眸微微迷醉了一息时间。

　　一息时间很短，却足够江逸横跨千丈距离了，江逸的冰之源再次动用，把他自己和羚羊上人给冰封进去。

　　“咔咔咔！”

　　四面八方无数的混沌虫朝这边涌来，这些混沌虫都是被小兽控制的，都朝羚羊上人涌去。江逸没有释放火之源了，怕烧伤混沌虫，而是不断的释放冰之源冻结羚羊上人。

　　“砰砰砰！”

　　羚羊上人的战力不错，他修炼了一种很奇特的神通，单手不断能打出一个个雷球。这些雷球在他身边环绕，能快速破开坚冰。

　　让他有些恼怒的是，天凤大帝不停的射出灵魂攻击，虽然不至于对他造成伤害，但每次中招他都不得不停下来抵御灵魂攻击。

　　江逸和天凤大帝的配合很不错，一人释放冰之源，一人释放灵魂攻击，让羚羊上人突围的速度变慢。而小兽则源源不断的调集混沌虫，去围杀羚羊上人。

　　羚羊上人有羚仙妖血，江逸可不敢靠近他，否则被羚仙妖血击中了，他就算肉身再强大，也会变成一趟污血的。

　　所以他距离羚羊上人一千多丈距离停了下来，和天凤大帝联手拖住羚羊上人。只要能拖住一些时间，等大批混沌虫围上，大局已定。

　　羚羊上人察觉到了江逸的意图，虽然他不知道江逸是怎么控制混沌虫的。但混沌虫没有朝江逸那边涌入，一个劲朝他涌来这足以说明问题了。

　　他眼眸闪烁，手中几滴黑红色的血液出现，朝江逸所在的方向一指暴喝起来：“江逸，你不要逼我，否则只能鱼死网破了。”

　　“羚仙妖血？”

　　江逸嘲弄一笑道：“这是用你祖先尸骸祭炼出来的吧？之前我已经领教过了，你还想鱼死网破？你尽管试试，看能否击中我？”

　　“好，那就一起死吧！”

　　羚羊上人怒喝一声，身上的无数雷球突然涌动起来，几十个雷球融合成一个。羚羊上人单手将那几滴妖血注入雷球内，双手结印雷球化作一道虹光朝江逸这边射来。

　　“好快的速度！”

　　江逸眼眸一缩，他还是低估了羚羊上人的战力。这雷球的速度太快了，最重要的是等雷球破冰而来，羚羊上人可以控制雷球随时炸裂，到时候妖血漫天迸射，他怎么知道朝那边躲？

　　“小猛！”

　　关键时刻，江逸脑海万倍速度转动，一边释放火之源融化坚冰爆退，一边暴喝起来。

　　小兽立即控制无数混沌虫朝江逸前方射去，朝那个雷球射去。只要能让雷球提前爆炸，凭借玄黄之力提升的速度，他轻松能避开妖血的攻击。


第十四章 认栽了

　　江逸还是小瞧了羚羊上人的手段，在无数混沌虫飞射而去后，那雷球居然开始拐弯，轻松避过了很多混沌虫的拦截，距离江逸越来越近。

　　“动用火龙剑！”

　　九阳天帝传音出来一句，江逸没有任何犹豫从后背抽出了火龙剑，对着前方猛然劈出几剑！

　　“嗤嗤！”

　　这不劈不知道，一劈吓了江逸一跳。

　　几道红光涌出，凝聚成一条条火龙咆哮而去，威力速度比江逸上一次动用大了十多倍。

　　“哼哼，小子，这可是天下最强的兵器，虽然还有一个残件没有融合，但威力足以胜过所有的鸿蒙灵宝。”

　　九阳天帝有些自傲的传音出来道，江逸以前一直没有太多动用火龙剑，因为这只是一把兵器罢了，还是残缺的。现在才发现还是真的小看了这把天帝神兵。

　　“咻咻咻！”

　　江逸继续爆退，长剑舞动源源不断的劈下，一条条火龙呼啸而去，漫天都是。羚羊上人就算能控制雷球在空中跳舞，明显也避不开火龙剑的攻击了。

　　“砰！”

　　雷球爆裂，里面的羚仙妖血分成数十滴漫天迸射，附近有一些混沌虫被射中，居然一下就被腐蚀成一摊血水。江逸虽然距离有些远，但也有妖血迸射过来。

　　“咻咻！”

　　江逸身子闪烁，轻松避开了，那边的羚羊上人眼中露出一丝绝望，因为数千混沌虫已经围上了他，开始攻击。

　　“凤祀！”

　　江逸朝不远处的天凤大帝打了个招呼，后者眼中不断闪耀，射出道道银光。小兽则控制越来越多的混沌虫涌来，将羚羊上人团团围住。

　　羚羊上人的战力应该比天凤大帝还要强一些，虽然无法击杀混沌虫，但能轻松将一只只混沌虫击飞出去。

　　问题是——混沌虫太多了，而且天凤大帝不断的灵魂攻击。结局早已经注定，羚羊上人每次被一只混沌虫靠近，就会有一大块血肉被撕裂……

　　混沌虫的那四颗獠牙太锋利了，羚羊上人的肉身多么强大？却轻松被撕裂。只是十几息时间，羚羊上人已经遍体鳞伤，全身有很多皮肉被撕裂，左腿小腿骨头还被啃断了。

　　“凶悍！”

　　江逸和天凤大帝看得触目惊心，两人想着若没有吞天兽控制这些混沌虫。最终两人肯定会被一片片骨肉被撕碎，最终变成一堆骸骨的，想想两人都有些不寒而栗。

　　“好了！”

　　羚羊上人身上已经没有一块好肉，全身多处骨头被啃断，很多经脉同样断了，此刻已经倒在地上，反击都为难了。江逸终于下令让小兽控制混沌虫停下。

　　羚羊上人他是必杀无疑，但现在留着有点用，至少……能问出一些情况，也能利用他想办法上去。

　　“嗤嗤～”

　　江逸抬手射出一道天力攻击，活生生将羚羊上人的一只手给斩断了。空间戒指就在那只手上，他还不放心射出一道剑气，直刺羚羊上人的神核。

　　“轰！”

　　羚羊上人身受重创，无法躲避，神核轰然炸裂，他发出一声歇斯底里的怒吼：“江逸，我做鬼也不会放过你！”

　　“咻！”

　　天凤大帝狂奔而去，在一堆混沌虫中将羚羊上人抓了出来，妖力灌注进入，把羚羊上人给控制了，防止他自杀。

　　“羚羊上人。”

　　江逸远远目视羚羊上人，平静的开口道：“你应该知道，在天庭时，我并没有杀羚飞仙和小儒帝。所以……虽然你想害我，但如果你配合的话，我也能放了你。你的神核被废了，但以你的能力，重新凝聚修炼，不出十年还是能恢复封帝级战力的，不是吗？”

　　“当然……”

　　江逸继续开口说道，语气转冷：“如果你不想活了，我也可以送你去见你的祖先。不过……我会把你治疗好，让这些虫子啃咬你一万遍，再让你死去。”

　　羚羊上人血肉模糊的脸抽动起来，刚才被混沌虫撕咬比死还要难受。想想撕咬一万遍，他很是懊悔一开始怎么没有选择自爆？

　　不过羚羊上人怎么说都是封帝级强者，一方霸主，一族之长，又怎么可能这么轻易的投降？所以他咬着牙沉默不语。

　　“凤祀！”

　　江逸沉喝一声，天凤大帝手中的神树叶光芒闪耀，快速帮羚羊上人疗伤。后者身上的伤势快速愈合，皮肉重新长出来了，等长得差不多了，天风大帝将羚羊上人朝地上一丢。

　　“吱吱！”

　　小兽叫了一声，混沌虫将羚羊上人覆盖进去，又开始撕咬起来，羚羊上人再一次惨叫不休……

　　“继续！”

　　等差不多后，江逸面无表情的让天凤大帝给羚羊上人疗伤，伤势恢复后则继续让小兽控制混沌兽撕咬。

　　“江逸，你这个魔头，山人和青帝一定会帮我报仇的。”

　　“江逸，你有种杀了我，杀了我～”

　　“江逸，你是天帝传人，居然也如此下作？这事传出去天帝的名声都要被你污浊！”

　　“江逸，住手，住手！”

　　羚羊上人不停的嘶吼起来，硬是没有投降。江逸面不改色，九阳天帝也没有传音出来，显然默许了江逸的做法。

　　江逸没有九阳天帝那么仁爱，也从来不认为自己是个好人。他心狠起来可以屠戮一城，可以屠戮百万大军，对付一个羚羊上人自然不会心软。

　　名声？

　　他从不在意，如果名声有用的话，他这个天帝传人的名声还不够响？为何还有那么多人要杀他？

　　四帝当年是天帝手下的四名大将，此刻他差不多已经公布了自己天帝传人的身份，又有谁来追随？青帝狂帝炎帝还恨不得将他千刀万剐呢。

　　实力！

　　这个世界唯有实力才是根本，九阳天帝当年如果不是战力第一？凭借慈爱仁德的名声就能一统天下？

　　笑话！

　　五次，十次！

　　羚羊上人一次次被治疗好，一次次又被丢入混沌虫中撕咬。江逸心狠如铁，天凤大帝更是杀人不眨眼，别说羚羊上人就算羚仙一族他杀起来眼睛都不会眨。

　　十三次……

　　羚羊上人终于忍不住了，他的精神已经快崩溃了，当再一次丢入混沌虫堆里面，他看着那明晃晃的獠牙，他惊恐的嘶吼起来：“江逸，住手，我认栽了！”


第十五章 逃出生天

　　既然认栽了，接下来的事情就好办了。

　　江逸示意天凤大帝开始拷问，事情一下就明朗了。这次的事情的确是个阴谋，不过是在得知他下了天坑之后才布置的。

　　“半卦山人在上面接应？”

　　江逸得知这个消息后，暗道姜果然是老的辣，在上面接应，半卦山人是怕死？还是惧怕和他照面？

　　“让凤祀问问，三族为何在如此关头出世？”

　　九阳天帝传音出来，江逸则传音给天凤大帝，半卦山人很快回道：“半卦的先祖曾有预言，帝星不出，三族不现。现在山人已卜卦帝星出现，三族就出世了。”

　　“帝星？”

　　江逸嘲弄的笑了起来，半卦族所说的帝星绝对不是他，只能是青帝了。他眼眸一转问道：“羚羊上人，天帝推断冥帝可能转世在人族身上。如果说……转世在半卦山人身上，你觉得这个可能性大吗？”

　　“不可能！”

　　羚羊上人非常肯定地说道：“半卦山人已经活了两千多年了，上次冥帝转世才是一千多年，怎么可能转世在山人身上？江逸你要挑拨离间也要找点找的理由吧。”

　　“呃？”

　　江逸微微错愕，按羚羊上人这样推断，半卦山人还真没有怀疑了。儒帝刚才九阳天帝已经探查过可以排除，现在羚羊上人也可以排除，如果半卦山人也不是，那冥帝转世在谁身上？

　　“也不是没可能的。”

　　九阳天帝传音出来道：“冥帝可以夺舍，不看到半卦山人真身，不要轻易下定论。”

　　“嗯嗯！”

　　江逸点了点头，目光投向羚羊上人说道：“你有什么办法，让人来接应你上去？”

　　“我这有个玉符，捏碎的话，上面的人可能会接应！”

　　羚羊上人想了想，又说道：“不过……儒帝应该是被你吓退了吧？有可能他们怀疑我被你拿下了，不一定会接应。”

　　“试试！”

　　江逸冷喝一声，将羚羊上人的空间戒指丢了过去，冷冰冰的传音道：“你最好不要乱来，否则……我的手段你很清楚。”

　　羚羊上人看到江逸冰冷的目光，看着附近的混沌虫，感觉后背吹来一股冷风。他现在神核被废了，一身的神通没办法用，自然就不敢乱来了。

　　“嗡！”

　　他取出一个玉符，天凤大帝立即将空间戒指抢夺过来，羚羊上人捏碎了玉符，江逸等人静静等待。

　　小半个时辰后，上面居然有一根绳子垂落下来，天凤大帝眼眸一亮，立即对着江逸说道：“公子，你先上去！”

　　“别急！”

　　江逸沉吟片刻，说道：“有可能是陷阱，这样吧，你带着羚羊上人在前面，我在后面策应你。情况不对的话，你就斩杀羚羊上人，逃下来。”

　　“好！”

　　江逸做了决定，天凤大帝不敢质疑，立即单手抓住羚羊上人的手臂，朝上面飞跃而去，单手抓住金绳，手脚并用快速朝上面攀爬。

　　“可惜了，这些混沌虫……”

　　混沌虫飞不上去，空间神器打不开，空间戒指装进去会立即死去，所以暂时这些混沌虫无法带走。不过只要能出去，以后可以随时下来弄混沌虫上去。

　　江逸等天凤大帝上去千丈后，双膝一沉朝上面飞跃而去，抓住金绳快速攀爬而上。

　　万丈，十万丈，三十万丈！

　　江逸和天凤大帝眼眸都亮了起来，因为越往天坑上爬行，重力会不断减弱。只要能爬上五十万距离，天凤大帝就能飞行了，到时候可以轻松飞上去。

　　四十万丈！

　　江逸如释重负，不管上面是不是陷阱都不重要了，只要两人能飞上去，就凭半卦山人和儒帝想坑杀两人绝非易事。

　　“还有十万丈，一定不要出事啊。”

　　江逸默默祈祷，只要再上十万丈空间天凤大帝就可以飞行了，再上三十万丈空间，他也能飞行了。只要飞出天坑，两人就彻底安全了。

　　四十五万丈，四十七万丈！

　　江逸和天凤大帝眼眸一直望着上面，两人的眼眸越来越亮，不过片刻之后，两人的视线却陡然变暗下来。

　　“靠——”

　　江逸和天凤大帝同时破口大骂起来，因为在这一刻，这绳子突然断裂了，而且上空落下来无数的陨石。

　　陷阱，报复，坑！

　　江逸脑海一转就明白了，半卦山人和儒帝很清楚羚羊上人被江逸拿下了，放下一个金绳是故意的。故意让江逸上一段距离，然后又弄断金绳，再用陨石狠狠砸落下来。

　　“嗤嗤～”

　　这陨石明显不是普通的陨石，而是一种强大的土系奥义，错……应该是融合奥义。陨石上还有金光黑光白光闪耀，应该是融合四种奥义凝造出来的，陨石不是一颗，而是漫天都是，源源不断……

　　这里重力那么恐怖，江逸和他天凤大帝肯定无法飞上去，陨石在重力的加持下，力量会变得很恐怖。江逸和天凤大帝被陨石群源源不断的击中，很有可能最后被活活砸成肉饼。

　　太毒了！

　　江逸和天凤大帝脑海疯狂转动想着办法，九阳天帝突然传音道：“这里空间没那么稳固了，把天庭放出来试试，快！”

　　“好！”

　　江逸手中天珠一亮，这次果然有用了，天庭瞬间出现在半空。江逸天凤大帝和羚羊上人进入天庭，天庭太大了，活生生的卡在了天坑之中。

　　“砰砰砰砰！”

　　无数的陨石砸落在天庭之上，只是天庭的护罩多么强大？这程度的攻击根本无法让天庭下坠一分。

　　“呼呼！”

　　江逸和天凤大帝出现在一座偏殿内，天凤大帝大口大口的喘气。江逸眼眸很快冷了下来，手中天珠一亮，天庭变小了几分，然后顶着陨石朝上面呼啸飞去。

　　“不好！”

　　天坑之上的半卦山人面色一变，没有半点犹豫，手中出现一个九角形的玉符猛然一砸，出现一个传送门。他飞身而去，同时大喝起来：“江逸上来了，儒帝，撤！”

　　“怎么可能？”

　　儒帝满脸不敢置信之色，半卦山人的陨石天阵如此恐怖，如此强大的重力之下，江逸怎么可能上得来？

　　他迟疑了一息时间，下方一座巨大的城池已经呼啸而上了。儒帝终于惊醒过来了，手中一块九角形的玉符出现猛然一投掷，一座时空之门出现，他身子一闪冲入了时空之门，消失不见了。

　　“咻！”

　　天庭飞射而上，刚好看到儒帝进入时空之门内，天坑旁边还有一个封王级强者，正满眸惊恐的望着天庭。

　　“西边！”

　　江逸接到了九阳天帝的传音，没有去理会黑域的域主，控制天庭朝西边狂追而去。

　　儒帝传送的慢了一些，被九阳天帝锁定了方向，这时空之门传送的距离不是很远，只要能在儒帝进城之前拦下他，儒帝同样逃不了。


第十六章 要闹就闹大点

　　事情暴露了，半卦山人和儒帝居然还想弄死他们，这仇不报，那就不是江逸了。

　　九阳天帝也动了真怒，这三族太卑鄙歹毒了，当年他没彻底剿灭三族，这让他非常懊悔。此刻江逸要弄死三族族长，他也不会说什么了。

　　天庭飞行的速度太快了，不出九阳天帝的意料之外，在即将抵达黑域域城时，江逸发现了儒帝的身影，儒帝正朝城中狂奔而去。

　　“半卦山人呢？”

　　江逸神识扫视，九阳天帝传音出来道：“半卦山人不在附近，不知道是早逃了，还是从另外的方向传送走了。”

　　“那就先拿下儒帝！”

　　江逸控制天庭呼啸而去，城池开启了护罩，他控制天庭对着护罩直接撞去。

　　“轰轰！”

　　一个个小小的域主城的护罩有多强大？天庭的冲力又有多强大？护罩瞬间被轰破，天凤大帝从天庭内飞射而出，对着广场上的传送阵就是一阵狂轰乱炸……

　　“呃？”

　　儒帝正在城中狂奔，刚刚抵达广场，他看到传送阵全部被毁掉后顿时傻眼了。城池内的军队更是不知所措，这封帝级和封帝级大战，谁敢乱掺和？

　　“江逸，别逼人太甚了！”

　　儒帝爆吼一声，手中再次出现一块九角玉符猛然朝前方投掷，身子一闪又一次的传送开去。

　　“北面！”

　　九阳天帝追踪到了，江逸控制天庭朝北面呼啸而去，留下城内数百万双还都是惊恐的眸子。

　　“嗡嗡！”

　　无数传讯密阵亮了起来，将这里发生的骇人事情传报给各大家族。任何大城都有各大家族的密探，这黑域的域主城自然也有。

　　“咻！”

　　那边天庭急速朝北边追去，果然不出九阳天帝的意料之外，在飞行了三炷香时间后，发现了一座小城，而城外一道身影正在狂奔而去。

　　“儒帝，你逃不了了！”

　　江逸通过天庭的禁制传话出去，声音穿金裂石，震得城池内的武者子民耳膜发疼。城池没有开启护罩，无数人飞射上，却看到儒帝疯狂射来，后面一座巨大的城池悬浮在半空，化作虹光飞来。

　　“咻咻！”

　　天庭的速度比儒帝快多了，一下就抵达了城池上空。老规矩！天凤大帝出现，对着城池内的传送阵又是一阵狂轰乱炸。

　　儒帝这次都干脆不进城了，而是转身朝另外一个方向狂奔而去，传送阵被毁掉，他根本无法传送离开。

　　“嗡！”

　　他手中再次出现一个九角玉符，又动用时空之门传送走了。江逸冷笑声响起：“儒帝，你有多少玉符？你能传送多少次？你跑不了的。”

　　天庭化作一道流光朝西边飞去，江逸吃了秤砣铁了心，要将儒帝拿下了。等儒帝和天庭飞走后，城内顿时一片哗然，无数传讯密阵又亮了起来。

　　江逸在三炷香后，抵达了西边的一座城池，赶在儒帝之前将城池的传送阵给毁掉了。

　　儒帝身上的时空之门传送符还有一些，再次传送走了，江逸死咬着不放。九阳天帝能轻松追踪到儒帝传送的方向，天庭速度比儒帝快很多，儒帝怎么逃得掉？

　　……

　　江逸在追杀儒帝的消息如雪花般传遍了天鸿界，整个天鸿界瞬间一片哗然。

　　儒帝和江逸是什么人？

　　那可是整个人族最顶级的至强者，现在两个最顶级的大人物在天鸿界开战，如此大事又怎么可能不引起天鸿界震惊呢？

　　无数家族派出密探朝黑域这边传送过来，只是黑城内的传送阵被毁掉了，他们只能传送去附近的城池朝这边赶过来。

　　黑城附近的十几座城池的传送阵全部被江逸毁掉，儒帝身上的时空之门传送玉符的确有点多，很多次本可以拿下，最终却被儒帝给跑了。江逸一路紧随不舍，见城池就毁掉传送阵，只要儒帝无法传送走，凭借他的飞行速度是逃不掉的……

　　儒帝的确逃不了了！

　　在动用了第二十三块传送玉符后，他身上的玉符只剩下三块了。他咬了咬牙最终竟朝天坑方向逃去，在江逸追上来后，他动用传送符在一次传送走，还是继续朝天坑那边逃走。

　　“哈哈哈，江逸，你有种就下来追杀我！”

　　在第三块传送玉符用完后，儒帝抵达了天坑入口，他望着追来的天庭大笑几声，然后毅然朝下方跳去。

　　“这……”

　　天凤大帝神识探查到儒帝跳去天坑后，面色变得阴沉下来。这儒帝太狠了，居然敢再次跳入天坑。对于天坑，江逸和天凤大帝是此刻还心有余悸，天凤大帝是一辈子都不想再下去了。

　　江逸眼眸冰冷，控制天庭在天坑之上悬浮，他对于天坑算是有些了解了。只要有准备的话，下去后不至于上不来。吞天兽能控制混沌虫，只要不去地下海内，倒是不会有危险……

　　问题是这个准备，要怎么准备？

　　放一根那样的绳子容易，天庭内有这样的宝物，但谁下去，谁在上面看着绳子？如果绳子被半卦山人等人弄断，到时候怎么上来？

　　江逸在上面的话，有天庭在没人能杀死他，可以轻松接应下去的人。只是天凤大帝下去能弄得死儒帝？万一被儒帝反弄死了呢？

　　让天凤大帝带着吞天兽下去？这只吞天兽可不是江逸的灵兽，并不会完全听从命令，万一它不听天凤大帝的命令呢？

　　“公子，怎么办？要不我下去？”天凤大帝沉吟片刻，咬牙说道。

　　“不……”

　　江逸摇了摇头，也不说话沉吟下来，等了一炷香之后，他眼中露出一抹坚毅，下定决心说道：“魏萍萍应该还在柳域，你让他召集三十六位天王，把九阳军调集两千万过来。既然要闹事，那就把事情闹大点，免得以后人人都想暗算欺负我们。”

　　“好！”

　　天凤大帝传送出了天庭，朝附近的柳域奔去。等天凤大帝走后，江逸传音进给九阳天帝问道：“天帝，这事你怎么看？”

　　“闹大也有好处！”

　　九阳天帝沉默了片刻，传音道：“这事你占着理，三族居心叵测，打压一下也是好事。不过最好还是别太过分，免得人族离心，冥族势大，你任重而道远啊。”

　　“我懂了，天帝，你放心吧。”

　　江逸点了点头，目光投向天庭之下的天坑，面容转冷，这次儒帝必须死！


第十七章 天下皆敌

　　魏萍萍和云天王的确还在柳域，而且就在江逸下去的天坑附近守护。

　　天凤大帝轻松就找到了两人，魏天王得到江逸命令后，没有任何迟疑，亲自回到九阳城，云天王和天凤大帝则朝天庭这边赶来。

　　江逸还找到了柯弄影，让她联系麟后以防不测。柯弄影得知了事情经过后，立即出了天庭联系柯家的人。

　　只是一个时辰柯家的斥候就来了，柯弄影取出令牌让斥候传讯回柯家，让她们传讯给麟后。

　　江逸毁掉了十几座城池的传送阵，还光明正大的追杀儒帝，这事不想闹大也难。

　　整个天鸿界一下热闹起来，在十几个时辰后九阳军从天宇界源源不断的传送回来，让事情闹的更大了。

　　三十个时辰后！

　　炎帝城内连接天宇城的传送神阵也光芒闪耀不休，无数的三族大军传送过来，炎帝和狂帝还亲自传送回来了，带回来几千万三族大军。半卦山人也出现了，炎帝发出一个通告，让天鸿界掀起了轩然大波。

　　炎帝发出公告——江逸和羚羊上人儒帝一起下天坑下寻宝，江逸一言不合就攻击羚羊上人和儒帝，羚羊上人已被江逸无情斩杀，儒帝也惨被追杀。此刻儒帝被迫再次逃入天坑，而江逸又召集大军准备彻底围杀儒帝。

　　冥族势大，人族岌岌可危，江逸却还如此倒行逆施，内斗不休，魔头行径昭然若揭。此獠若不除人族危矣，炎帝号召天下英豪群起诛之，否则人族必亡！

　　炎帝发出通告后，狂帝很快也发出通告，痛训江逸，句句诛心，声明若这次不镇压江逸，以后人族将再也难以联合在一起，人族联盟必将分裂。

　　与此同时，半卦山人也发布公告，表明已经调集三族三千万大军，誓要和江逸决一死战。并且他还卜了一卦，确定青帝是帝星，江逸是魔星无疑！

　　炎帝和狂帝的通告让天鸿界各族本已人心惶惶，半卦山人的通告一出，人族瞬间沸腾了。

　　半卦山人之前的很多卦象都很准，之前也有帝星魔星之说，帝星的出现，往往伴随着魔星的出现，这在历史上也被证实了……

　　一个时辰后，刀家发出了通告，刀奴表明将亲甩刀家百万大军奔赴黑域和江逸决一死战，誓要灭了魔星。他说魔星不除，帝星永不亮……

　　公羊家族，柳家，凉家，顾家……

　　无数天界赫赫有名的大家族相继发出公告，无数的大军强者开始朝黑域附近云集。

　　只是一天时间，黑域附近云集的大军已经达到了千万。半卦族等三族三千万大军还在源源不断的传送而来，整个天鸿界差不多暴动了。随着时间的流逝，更多的家族响应了，纷纷带着各族的武者军队朝黑域传送而来。

　　一时间，天下万族齐动，江逸天下皆敌。

　　……

　　黑域的天坑之上，魏天王和云天王进入了天庭之内，而天坑附近则是密密麻麻的大军，最少有五百万之多，这还是第一批九阳军。

　　另外柳域的天坑那边也被九阳军围住了，两个天坑附近方圆千万里全部都被九阳军控制。

　　“少主！”

　　魏天王和云天王进来后单膝下跪，将情况禀告了一番，表明后续大军还会源源不断的调集过来。

　　禀告完后，魏天王再次说道：“根据情报显示，三族现在调集了三千万大军，正不断在黑域西边的红河域集结，最多五日后将会抵达黑域附近。狂帝炎帝还有刀怒等上百大家族聚集的三千万大军，预计在十日之后抵达。”

　　“青帝在哪？”

　　江逸并没有太多在意这些军队，目光闪烁，一只手敲打着旁边的桌子，旁边柯弄影和天凤大帝一左一右站立。

　　“没有任何消息，应该还在火魔海，雷霆山历练。”

　　魏天王回道，他望了一眼柯弄影，说道：“麟后还在天宇界，她说这边的事情我们自己处理，她不想管，天宇界那边需要她坐镇。”

　　“嗯……”

　　江逸点了点头，并没有太意外。麟后向来中立，这次她过来帮哪边都不好，也无法调停，天宇界那边的确需要需要人坐镇。

　　“少主！”

　　魏天王见江逸沉默不语，迟疑片刻说道：“这次炎帝狂帝半卦山人发动了天鸿界大半家族，调动六千万军队，摆明是想用大义镇压你。你若不战他们就能围杀我们，你若一战，你就真正变成真正的……魔星了，彻底失去了人心。”

　　“我知道！”

　　江逸嘴角露出一丝冷笑，摇头说道：“半卦山人装神弄鬼，妖言惑众，最懂得利用人心、道德、大义迷惑各族了。这次我之所以召集你们，就是想给他们机会，就是想把事情闹大，就是要把半卦山人伪装的神棍之皮扒开，让世人看看他们是什么东西！”

　　江逸如此有信心，魏天王不好多说什么，他眼眸闪烁再次拱手道：“少主，这次我只调集了两千万大军，要不把三千多万九阳军全部调集过来？”

　　“不用了，足够了，反正这次战不起来，我也没打算真正的屠戮大军！”

　　江逸摆了摆手，魏天王和云天王对视一眼如释重负，两人还以为江逸准备大战呢。

　　人族大军内耗，这只会让冥族偷着乐，人族培育一些军队强者不容易，如果内战消耗了，他们都是人族的罪人了。

　　“对了！”

　　江逸突然起身说道：“你们立即出去，调集大军将柳域那边的天坑给我填了，把附近的山脉全部移过来，争取在三天内将那个天坑填平了！”

　　“填平了？”

　　天凤大帝摸了摸鼻子，那天坑那么大，还有百万丈深，也只有江逸能做出如此疯狂的事情吧？

　　“好！”

　　魏天王和云天王倒是没有半点迟疑，这次调集来了那么多军队，就算这个天坑是个无底洞，他们也能给填平了……

　　“凤祀！”

　　魏天王云天王出去了，江逸再次下令道：“你也别再里面待着了，出去四处转转，探查一下附近的情况。如果遭遇了半卦山人他们，别开战回来就是了。”

　　“是！”

　　天凤大帝传送出去，江逸这才望着眉头紧蹙的柯弄影，微微一笑说道：“别担忧，这次事情虽然闹得挺大，但出不了大事。十天，十天后该来的人都会来了吧？到时候让你看一场好戏。”

　　……


第十八章 没人能救你

　　其实不用十天，只是八天，黑域城附近的千万里外，已经聚集了五千万大军以上。

　　天鸿界的大家族来了最少上百个，小家族更是数不清楚，最少上万了。不过炎帝狂帝半卦山人刀怒等人还没露面，似乎还在等聚集更多的强者和军队。

　　九阳军来了两千万，三十六位天王全聚齐了，木天王被弄下去了，魏天王是铁了心跟江逸干了，对于江逸的命令没有半点质疑。他直接把木天王和木家全部逐出九阳军，让另外一个伪帝级上位，接管了木天王手下的全部军队。

　　柳域那边的那个天坑被填平了，附近的几百座山脉全部被夷平了，魏天王动用了五百万大军移山填坑，虽然那边的天坑很大，很深，但是也只是一个坑罢了。

　　两千万大军现在全部收缩，在黑域这边的天坑附近聚集，将这边天坑方圆十万里团团围住。

　　江逸这段时间一直在天庭内没动静，虽然各家族在九阳军内安插的奸细不时想来探查一下情况，但谁敢靠近天庭？谁能进入天庭？

　　魏天王等人都在天庭之外，江逸没有召见，所以他们也不知道江逸到底想怎么弄，只能静静等待。

　　第九天！

　　外围的几千万大军全部动了，开始朝小天坑这边收缩。魏天王等人紧张起来，多次想求见江逸，但江逸没有见他们。他们只能安排两千万军队布防，准备大战。

　　第十天！

　　五千万大军已经抵达了天坑外围十万多里，和九阳军在对持。天庭在这时也动了，光芒大盛旋转而下，直接堵在了小天坑之上，将小天坑完全盖住了。

　　小天坑的入口小一些，天庭比小天坑还要大，否则上次也不会卡在天坑之中了。此刻天庭变成了最大，一下就将天坑给盖住了。

　　这一盖住炎帝那边急了，毕竟江逸可以随时从天庭内下天坑去。而外面的人却无法探查到，若江逸下了天坑将儒帝斩杀呢？

　　一道道军令下达，五千万大军齐动，朝天坑围杀过来。五千万大军都杀气腾腾，表明若九阳军敢抵抗的话，他们将不惜一战。

　　魏天王和云天王急了，这马上要开战了，江逸还没出来？无数询问的传报传上来，问两人是否开战。

　　在魏天王咬牙准备开战时，江逸的命令终于传下来了——九阳军再次收缩，全部围聚在天庭附近。

　　魏天王连忙传令下去，九阳军快速回缩，源源不断的朝天庭附近围聚而来。

　　两千万军队很多，就算堆挤在一起也要占据很大的地盘。等两千万军队撤过来时，天庭方圆百里全部都是人。

　　而远处一队队整齐的大军黑压压的飞来，将这边两千万大军围了一个又一个圈。

　　“布阵！”

　　魏天王的暴喝声响起，两千万大军按奇异的方位站立，虽然对方的军队数量是这边的两倍之多，魏天王却并不惧怕。九阳军拥有九阳天帝传下的合击战阵，在战阵之下战力能数倍提升，只要对方封帝级不出手，这边不一定会输。

　　合围之势只是在一个时辰后就形成了，对方的大军数量全部显露出来了，居然达到了六千万。

　　六千万大军距离这边只有数里之远，只要炎帝狂帝等人一声令下，六千万武者将会倾泻自己的最强攻击，这天坑附近绝对会变成地狱。

　　“江逸，出来一见！”

　　炎帝终于显露了真身，他是直接瞬移过来的，每次瞬移千丈，几个瞬间就从远处瞬移到了两只大军对垒的中间。

　　他傲立半空大喝起来：“江魔头，若不出来，我们只有下令进攻了。到时候生灵涂炭，血流成河，你就是人族的罪人。”

　　“出来干什么？”

　　一道声音从天庭内传来，声音被天庭的禁制振幅后变得很飘渺，像是在九天之上传来的一般，拥有一股莫名的魔力。

　　江逸平静的继续说道：“你们不是发了公告，我是十恶不赦的大魔头吗？那还谈什么？直接开打吧。不过你们带着的这点军队有些少，怕是不够屠戮的，我建议你再去调集一些军队过来，另外半卦山人和狂帝刀怒他们呢？怎么不露面？”

　　“咻咻咻！”

　　江逸的话一落下，几道身影飞射而来，狂帝带着一群人从东边而来。刀奴带着刀怒刀冷从西边而来，南边也来了一群人，居然是项魁和灭魔阁的长老！

　　狂帝刀奴等人能到来，江逸一点不奇怪，项魁和灭魔阁的长老们也到这里来？这让江逸大大的意外了。

　　再怎么说江逸当年可是灭魔阁的弟子，而且江逸当年说过，只要灭魔阁不负他，江逸一辈子都是灭魔阁的人……

　　“江逸！”

　　狂帝带着狂家的一群长老倾巢而出了，他手中有一把巨大的斧头，遥指天庭说道：“这次天鸿界万族几乎都来了，你现在天下皆敌，你的所作所为已经犯了众怒，还不出来授首，更待何时？”

　　刀奴弓着背，手中没有拿着破天刀，还是拿着他的那把刀。他没有望着天庭，而是看着魏天王喝道：“魏萍萍，江逸倒行逆施，恶贯满盈，你们居然善恶不分？继续追随如此魔头，你想害死你们九阳军吗？你想让所有九阳军都背上助纣为虐的骂名吗？所有九阳军士们，你们跟随江逸，就是和天下人为敌，就是和整个人族为敌。现在醒悟还来得及，否则……你们就算死了，也只能背负罪人的称号，死后连收尸的人都没有！”

　　刀奴的言语声色俱厉，字字珠玑，说得很多九阳军内心浮动，军心不稳。

　　魏萍萍没有说话，只是将目光投向天庭，在他心中江逸是他的少主，此刻主人不说话，哪有他们说话的资格？

　　“说完了吗？”

　　江逸顿了一下，天庭上突然光芒闪耀，凝聚出一个巨大的虚影。这个虚影就是以他为模型，不过大了百倍，他的目光没有看炎帝狂帝刀奴，而是目视南方的项魁，他平静地问道：“总阁主，你有什么想说的吗？”

　　江逸没有直呼项魁其名，称呼为总阁主，是表明他的尊重之心。刀奴狂帝他们的话，江逸可以不听，这项魁的话，他却很想听听。

　　项魁望着天庭之上江逸那个巨大的虚影，眼眸闪烁有些迟疑不定，但最终还是长叹一声说道：“江逸，你还是收手吧，继续下去，没人能救你……”


第十九章 祭旗

　　“哈哈哈哈哈！”

　　项魁的话引起江逸放声大笑，笑声内都是嘲弄讥讽之意。如果是别人对他这样说，他半句话都不会多说，项魁这句话却深深的伤了他的心。

　　他大笑几声后，目光再次锁定项魁问道：“什么叫收手？项阁主，你不是不了解我的为人。我不知道你为何会做出这种选择，但你既然来了，既然说了这样的话。以后……我江逸和灭魔阁再也没有半点关系！”

　　在场的大家族族长，各大势力当家的都是明眼人，此事的恩怨纠葛他们会真的不清楚？项魁以前很关注他的事情，对于他的性格会不了解？

　　所以在项魁说出这么一句话后，江逸彻底被伤了心，项魁最终还是选择站在了他的对立面，这比中立更让江逸伤心。

　　听到江逸如此绝情的话，项魁和十位灭魔阁长老面色黯然下去。他们其实选择来这里时，就知道和江逸的渊源将会断了。不过到了这一刻时，他们还是感觉非常的惋惜遗憾。

　　项魁想了想，长叹一声道：“江逸，不要在闹下去了。人族都什么情况了？我们内斗还有意思吗？冥帝马上要出世了，覆巢之下无完卵，你这样只会让我们人族灭绝的更快一些。”

　　“没意思……”

　　江逸冷冰冰的回应道：“内斗真的很没意思，如果可以的话，我一个人都不想杀。狂琥刀敏她们我放了两次，以我以前的性格，她们早就死定了很多次了。我为何一次次放过他们？在修罗山我若要杀，除了青帝等人谁能逃走？我最后可动手了？还有夏雨羚飞仙小儒帝等人，最后我可杀了她们？”

　　“而你们是怎么做的？”

　　江逸语气一下变得高亢起来，目光扫向炎帝，怒喝起来：“我刚刚下天坑，炎帝你受到消息，立即传讯给半卦山人，然后儒帝和羚羊上人就来了，试图引动天坑之下的恐怖存在灭杀我？我为了不想内斗，一次次都退让，一次次的忍气吞声，你们是怎么做的？炎帝，你告诉我，什么叫十恶不赦，什么叫恶贯满盈？我做了什么事，能背负如此罪名？”

　　“这次，其实我很早就可以下天坑之下将儒帝斩杀了，但我没动，一直在这等待，等了你们十天，我为了什么？我可以告诉你们——我就是想看看，整个天鸿界是否还有真正的明辨是非，敢于直言的忠义之士。如果没有一人敢说话的话，我想这个人族也没有拯救的必要了。”

　　江逸的话声音很大，很飘渺，在九天之上响起传遍了方圆数万里，响彻在所有强者军士耳中。

　　全场沉默了，很多人眼眸闪烁，惊疑不定，但没有一人说话，死一般的沉寂。

　　“哈哈哈！”

　　足足等了一炷香时间，炎帝才开口大笑道：“江逸，公道自在人心，你看在场的人谁为你说话了？一个人被蒙蔽了，难道这几千万人也被蒙蔽了？你可以看看人心，看看天下人的意志。你以为凭你三言两语，就可以妖言惑众？就可以魅惑众生？你斩杀羚羊上人，追杀儒帝之事，天下皆知，任凭你花言巧语也无法改变这个事实。”

　　“嗡！”

　　天庭光芒闪耀，一个人被传送而出，此人手中还提着一人，赫然是羚羊上人，江逸的声音再次响起：“我斩杀了羚羊上人？此人是谁呢？难道他不是羚羊上人？”

　　“哗！”

　　无数哗然声响起，三族军士都认识羚羊上人，很多大小家族族长也见过，羚羊上人还活着，这说明炎帝的话有错……

　　“看看，大家看看！”

　　炎帝愤怒的声音响起：“大家神识可以扫视一下，羚羊上人的神核居然被废了。人族强者有多少？封帝级有多少？江逸为了一己私怨，废了我们一名封帝级至尊。如此行径，比冥族很可恶，和魔头已无误了！”

　　“族长～”

　　“杀了江逸这个魔头！”

　　“江逸丧心病狂，他是冥族的走狗，不灭此獠，人族难安！”

　　“大家一起出手，攻破天庭，斩杀江逸！”

　　“……”

　　不知是谁带头大喝起来，很快几千万大军人声鼎沸，群情激奋，尤其是三族子弟更是杀气腾腾。刀奴狂帝等人手中兵器光芒闪耀，似乎随时准备出手。

　　“魏萍萍，你们还不醒悟？”

　　炎帝目视魏天王，怒喝起来：“难道你们九阳军要誓死追随一个魔头，难道你们想和天下人为敌？”

　　刀奴战刀一扬，大吼起来：“九阳军全部将士听着，若还不撤离，格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”

　　刀家的军队跟着大喝起来，很快有人响应，接着六千万大军一起暴喝。声音震天动地，六千万大军杀气如虹。

　　反观两千万九阳军，目光闪烁，士气急速下滑。

　　“情况不对劲啊……”

　　天庭内，柯弄影面容沉寂，江逸这次本想召集万族过来，当着万族的面揭发半卦山人羚羊上人儒帝的真面目，打压一下三族。

　　却没想到，情况完全出乎江逸和柯弄影的意料之外，天鸿界各族非常齐心，坚定不移的站在炎帝三族那边，没有任何动摇。

　　事实的真相，大家族谁不知道？

　　为何大家都如此坚定的站在对立面？为何大家如此坚定的对这边口诛笔伐？万族齐讨？

　　江逸想不通，但此刻的局面他也没时间想了。他眼眸一闪，天庭之上的虚影冷喝起来：“你们要战，我就陪你们战。这次内战是你们掀起的，万年之后青史之中，你们全部都是人族的罪人！”

　　“嗡嗡！”

　　江逸说完，天庭光芒闪耀不休，一棵棵树妖突兀出现在天庭四周，然后化作利剑朝前方移动而去。魏天王得到江逸的命令，让九阳军变阵，清出十条通道，给树妖快速朝前方移动而去。

　　一万棵，十万棵，一百万棵！

　　天庭内足足涌出了百万棵妖树，化作十只大军朝前方移动而去。妖树一下将九阳军围了起来，形成了一个包围圈，和那六千万军队对持。

　　“嘶嘶！”

　　狂琥刀敏等人就在大军之中，看到这些妖树后全部倒吸几口冷气。

　　这些妖树每一棵都可比伪帝级，换句话说——江逸拥有一百万伪帝级手下，还是那种悍不畏死的强大傀儡手下。

　　“这些都是修罗山还有天庭第四层的妖树！”

　　跟在狂帝之后的狂琥等人咬牙切齿，天庭的确是天底下第一奇宝，单凭这百万妖树，就足以让所有强者眼红了。

　　“凤祀，斩了羚羊上人，祭旗！”

　　江逸冰冷到了极点的声音响彻四野：“九阳军听令——若敌人有所异动，全部全力攻击，将这六千万军队全部留下！”

　　“嘭！”

　　天凤大帝利爪一扫，直接将羚羊上人的脑袋劈飞，一颗大好头颅从半空中滚落下来。当众斩杀一个封帝级至尊强者，表明了江逸冷血无情的杀戮之心。

　　大战，一触即发！


第二十章 魔星

　　“族长……”

　　无数哭嚎声响起，羚仙一族来了有千万大军，羚飞仙就在大军中，看到羚羊上人被天凤大帝当众斩杀，很多人身上一颤，差点瘫倒在地上。更多的军士却是再也忍不住了，朝前方爆射而来，漫天的流光迸射而出。

　　“还击！”

　　魏天王看到羚仙一族的率先攻击，没有迟疑的下令了。

　　刚才无数大人物发话，引发九阳军士气下滑，军心不稳，但魏天王的心从没有半点迟疑，因为天帝的残魂还在。

　　九阳军是天帝的近卫军，天帝有命九阳军就算全部死绝，魏天王都不会有任何迟疑，其余的三十位五天王同样如此。

　　“咻咻！”

　　与此同时，树妖也动了，数万棵树妖朝羚仙一族的方阵冲去，漫天的树叶化作暴雨般倾盆而去，江逸的冷喝声响起：“羚仙一族率先动手，我被迫还击，九阳军先攻击羚仙一族的军队。冤有头债有主，谁动手，我们干谁！”

　　江逸杀气腾腾的声音响起，在加上天凤大帝手中还提着一具无头尸体，其余的家族都被震住了。

　　主要是这百万树妖太恐怖了，百万伪帝级啊，再加上九阳军战力彪悍，这一战就算能赢，怕这几千万军队也剩下不到几百万了……

　　羚仙一族很惨！

　　他们的攻击有大半都被树妖给拦下了，九阳军那边合计战阵开启，一队队人被一个个护盾笼罩进去，对方的一轮攻击只是击杀了数千九阳军。

　　反观树妖和九阳军的攻击却凶残多了，树妖那漫天的树叶就收割了前面两三万大军，只是一轮攻击，羚仙一族就被斩杀了五万人，死亡率是那边的十倍。

　　最重要的是几万树妖冲入了他们的方阵之中了，树妖根本不怕被毁掉，横冲直撞，树枝横扫，大军一群群被绞杀或者被扫飞……

　　几千万大军，看起来很吓人，其实战力不算太强。毕竟里面有很多军士战力只有神王，神帝，封号神帝，又怎么能是伪帝级的树妖对手？

　　屠戮！

　　根本不是一个量级的，树妖在前方开道，后面九阳军辅助攻击，这战斗根本没办法打。

　　只是十几息时间，羚仙一族那边就死伤数量达到了十万，如果继续屠杀下去，怕是不用一个时辰，就会出现几百万的死伤了。

　　“江逸，住手，否则我们只能全部动手了——”

　　炎帝暴喝起来，狂帝身上的气息无限飙升，刀奴等一群伪帝级纷纷腾空，杀气腾腾，只等炎帝一声令下，就大开杀戒！

　　“退！”

　　江逸沉喝一声，九阳军非常整齐的后退，树妖快速移动退了回来。

　　江逸出手果决，退得也果决，让全场很多军士还没反应过来。等他们神识扫过去，发现羚仙一族那边到处都是残尸，惨不忍睹！

　　“看看，你们看看！”

　　炎帝望着那满地的尸体，满脸悲痛，他悲声说道：“大家都看到了吧？江逸一言不合就斩杀羚羊上人，屠杀几十万羚仙一族的同胞，此等行径和需要我多言吗？半卦山人曾经卜了一卦，帝星现世，魔星横行，山人已经算出了江逸就是魔星，江逸的所作所为也印证了山人的卦象！”

　　“魔星，魔星，魔星！”

　　无数人大喝起来，接着更多人的响应，最后几千万人跟着爆吼。全部人看着天庭的目光都是失望，都是仇恨，都是杀意！

　　“炎帝这唱的是哪一出？半卦山人为何没有出现？”

　　江逸坐在内殿的王座上，望着内殿半空中的影像，眉头皱了起来。对于帝星魔星之说，他并不是很在意。他从来不在意别人怎么看他，他只求问心无愧，他有些看不懂的是炎帝的表演，意欲何为？

　　最重要的是半卦山人在哪？

　　半卦山人一旦出现，九阳天帝立即可以看破他的伪装。如果的确是冥帝转世，江逸将不惜一切代价斩杀他，或者迫使他再次转世，为人族争取一些时间。

　　“难道半卦山人真的是冥帝，他知道天帝残魂还在，所以不敢露面，怕天帝看破他的真身？”

　　江逸暗暗惊疑，旁边的柯弄影同样惊疑不定。刚才炎帝等人联合动手的话，九阳军应该有很多被斩杀，毕竟两个封帝级，还有那么多伪帝级，局面应该能掌控啊，他在那费尽口舌，到底想干什么？

　　答案很快揭开了！

　　东边一道身影飞射而来，那人老远就仰天狂笑道：“江逸小魔头，本帝出来了，你追杀本帝万里，几次差点杀死本帝，这仇今日和你算算。”

　　“儒帝？”

　　魏萍萍等人微微错愕，天凤大帝银色的眼眸剧烈一缩。儒帝居然出来得如此之快？那边天坑都被填了，儒帝想要上来没有人接应难度很大。

　　“魔星人人得而诛之！”

　　一道暴喝声响起，北方一道狂暴的气息传来，全部大军目光扫去，却全部满脸惊愕。

　　因为，来的是一个封帝级，一个暮气沉沉的老头，但……在场的军士没有一个认识他。

　　“这是谁？”

　　江逸眸子闪烁，满眸愕然，他朝柯弄影望去，发现柯弄影也满脸的迷糊，根本不认识这个封帝级。

　　“要诛杀魔星，算老夫一个！”

　　又是一道惊天的咆哮声，东边再次飞来一个封帝级，而且让江逸和柯弄影震惊万分的是——此人两人同样不认识！

　　“还有本帝！”

　　西边又是一道苍老的怒吼声，同样飞来一个暮气沉沉，像是快要死的封帝级老者。

　　他浑浊的眸子在其余两位飞来的老者身上扫过，大笑起来道：“银帝，疯帝，我们三个老家伙一千多年没有出世了，这天鸿界怕是没人认识我们了吧？”

　　“银帝，疯帝？”

　　柯弄影突然想起什么惊呼起来：“这三个老怪居然还活着？他们……他们不是都死在了雷霆路了吗？这都一千多年过去了，这三人竟还活着？”

　　“雷霆路？”

　　江逸眸子闪烁，这一刻他隐约之间有些明白，炎帝刚才为何这般演戏了。

　　他在天庭之上的虚影陡然暴喝起来：“既然都到齐了，青帝，半卦山人，你们为何还不现身？”


第二十一章 帝星现！

　　修罗山争夺天庭之后，青帝就去了火魔海雷霆路历练。距离现在已经过去一个多月了，如此长时间，足以发生很多事情了。

　　比如青帝将困在雷霆路的三个老怪救出来，然后带着三个老怪悄然回来天鸿界。比如这次事情发生之后，青帝暗中布局，召集万族，兵临天坑。又比如青帝悄然下了天坑救出了儒帝。

　　江逸之所以如此确定青帝来了，不仅仅是因为困在雷霆路内的三个老怪突然出现。还因为炎帝今天演的这出戏，更因为万族坚定不移的站在他的对立面！

　　他这边有一个九阳天帝残魂，按照常理来说，刚才他一番言语之下，肯定会有人站出来！

　　但没有。

　　一个人都没有，这说明这些大家族都彻底臣服了青帝，就算知道九阳天帝的残魂存在也在所不惜了，他们已认青帝为主了！

　　江逸心中还有一个非常不好的推断，当然一切都需要青帝现身证实。

　　“咻！”

　　北方一道身影徐徐飞来，他身上没有释放任何气息，但所有人的目光都被他吸引了。

　　宛如这一刻他就是世界的中心，宛如他就是大陆的唯一主宰，人族的王一般。

　　他就像一尊拥有佛光的佛陀一般，这一刻让很多人有了顶礼膜拜的冲动，就连很多九阳军看着他，都隐隐有一些想下跪的冲动。

　　“果然……”

　　江逸微微一叹，柯弄影眼眸黯然下来，江逸心中最担忧的事情发生了——青帝突破了最后半步，达到了天帝的战力。

　　所有的疑惑都解开了。

　　为何万族如此坚定的站在江逸的对立面，为何炎帝要演这出戏，一切的一切都是因为青帝突破了，他达到了历代天帝的战力，他想要上位了！

　　万族如此坚定的站在那边，就是想效忠新一代天帝。

　　江逸是天帝传人没错，九阳天帝残魂还在也没错。但青帝已经达到天帝的战力，还从雷霆路带回了三个老家伙，加上那么多封帝级臣服与他。江逸已经没有任何胜算，项魁这次能来，能说这样的话，此刻也很好理解了。

　　炎帝狂帝刀奴等人今日演了一出戏，激怒了江逸，让他斩杀了羚羊上人，让他屠杀了羚仙一族十万大军，其实是为了青帝上位铺路！

　　为了证明……江逸是魔星！

　　江逸是魔星，那帝星只能是青帝，青帝战力达到天帝的地步，那不是帝星是什么？

　　“这……”

　　魏天王和云天王等人对视一眼，有些慌了，看情况今日这两千多万九阳军要全部死在这了。

　　不过就算到了这一刻，魏天王和云天王也没有任何迟疑。两人内心坚定，其余天王也不会动摇追随江逸的决心，在魏天王云天王心中，江逸始终是正统，是帝星，青帝才是魔星。

　　“参见青帝！”

　　等青帝飞过来，炎帝带头跪拜下去。他是封帝级，是一方霸主，却对青帝下跪？这里面的意思非常明显，他愿尊青帝为天帝。

　　“参见青帝！”

　　狂帝刀奴等人全部沉声大喝单膝下跪，那几千万大军一片片跪拜下去，一道道兴奋的暴喝声此起彼伏，响彻云霄！

　　“青帝！”

　　就连那最后出现的三个老家伙，都全部弯身行礼，面上都是恭敬之色。

　　众望所归。

　　除了江逸这边的军队和强者，所有的人都低下了头，表明愿尊青帝为主之意。

　　九阳军很多人也想下跪，不过魏天王和云天王屹立在天庭边上，面不改色，其余的天王也没有任何动静，九阳军自然就不敢乱动。

　　“都起来吧！”

　　青帝淡淡的开口了，身上的气质变得更加沉重威仪，他话语非常平和，却给人一种莫大的威压。

　　青帝说完后，没有再说话而是遥遥和江逸的虚影对视，炎帝眼眸一转，目光扫视魏天王等人，怒喝道：“魏萍萍，你还不醒悟？青帝已达到历代天帝的战力，随时可能突破最后半步，打开仙域之门，位列仙班。”

　　“帝星现世，这是人族的希望，是人族的救星和守护神。冥族势大，人族岌岌可危，帝星出现，这是上天垂怜，天不灭我人族。尔等若还要执迷不悟，九阳军此战之后，将鸡犬不留！”

　　“唰唰唰！”

　　全部目光投向了魏萍萍，两千万九阳军也扫向魏萍萍，等待他的决断。

　　青帝战力逆天，外加三个老怪，还有儒帝狂帝炎帝，虽然半卦山人此刻还没露面。但如此强大的战力这一战已没有任何悬念，就算九阳天帝残魂出现，也无法力挽狂澜。

　　魏萍萍却没有任何迟疑，他朝前方走了两步，咧嘴一笑，然后单膝重重下跪，沉喝起来：“魏萍萍率九阳军，愿听从青帝调遣，灭杀魔星！全体九阳军听令，朝北方撤离十里！”

　　“呃……”

　　魏萍萍的话语很清晰，掷地有声。不过这一刻，外面的几千万大军却全部傻眼了。

　　魏萍萍这叛变得太突然，太果决了吧……

　　“咻咻！”

　　九阳军历来都习惯遵从第一统帅的命令，全部下意识的朝北方冲去，反而云天王等人傻愣当场，以为听错了。

　　魏天王冷眸一扫云天王等人，怒喝道：“还愣着干什么？青帝已经证道，是人族中兴之主，是新一代的天帝，我九阳军历代只追随天帝！全部听命，撤离——”

　　说完，魏萍萍率先朝北方冲去，云天王和魏天王对视了一眼，咬牙挥手道：“全部听魏老大的。”

　　“好胆？”

　　天凤大帝勃然大怒就要出手，不过天庭突然白光闪耀把天凤大帝强行传送进去了。那些树妖也源源不断的朝天庭移动而来，却并没有伤害任何一个九阳军，一棵棵妖树被天庭吸入进去。

　　“公子，九阳军……”天凤大帝一出现在天庭内殿内，看到江逸后立即急道。

　　江逸摆了摆手道：“不必多说，九阳军是我下令让他们叛变的。青帝既然想上位，我就给他上位！”

　　柯弄影虽然面色很是黯然，但在这一刻点头说道：“江逸做的对，九阳军不能被灭了，只要能覆灭冥族，追随江逸或追随青帝都问题不大，青帝也不可能找九阳军的麻烦。现在的问题……青帝既然要上位，他肯定要抢夺天庭和天帝神兵，没有这两样东西，他就名不正言不顺！”

　　江逸淡然一笑，说了一句让柯弄影和天凤大帝震愕不已的话：“他想要，就给他！”

　　……


第二十二章 轮得到你叫嚣？

　　天庭其实可以把这两千多万九阳军全部收进来的，只是九阳军可不仅仅只有这两千万，在九阳城天宇界还有以前一千六百多万，九阳城内还有三十六位天王的家眷后代。

　　青帝筹划了今日这个局，目的就是要上位，要成为新的天帝，要天下归附。如果九阳军依旧跟随江逸的话，青帝肯定要杀鸡儆猴，至少……九阳城内会鸡犬不留。

　　青帝这个人心胸狭隘，一心要成为天帝，弥补上一道青帝的遗憾，一展他的抱负。

　　不过有一点可以确定，他现在是人族联盟的盟主，是人族的统帅，他上位后肯定会大举进攻冥族，重现人族当年的荣光。

　　既然都是为了对付冥族，九阳军跟着这边或者跟着青帝，在江逸看来并没有什么区别。

　　他以前说过，只要能镇压冥族，这个天帝之位他可以让给青帝。他这辈子一直没有什么权利的野心，以前担任府主什么的，他都是交给钱万贯去管理。

　　他只求人族能够好好生存下去，只求能过些安逸祥和舒服的小日子，只要没人能威胁他和他亲人族人朋友的危险足以。

　　所以江逸让九阳军叛变跟随青帝，他说要将天帝神兵送给青帝，这并不是开玩笑的。

　　因为……

　　不送的话，他们怕是很难走出天鸿界了。

　　青帝达到天帝的战力，外加三个战力彪悍的老怪，还有炎帝狂帝儒帝，以及那么多伪帝级。如果他们不停攻击天庭的话，这天庭迟早会能量耗尽防御被破开。

　　天庭的防御能支持一段时间，可以飞逃，问题是天鸿界外有鸿蒙罡气，天庭是飞不出去的。

　　如果江逸收起天庭，然后让天凤大帝带着穿刺出去，在出天庭的那一瞬间就会被青帝秒杀。就算去九阳城传送之类的，只要江逸敢出天庭，青帝同样能秒杀江逸！

　　青帝突破半步，战力飙升，速度肯定飙升了。天庭的速度虽快，青帝应该勉强能追踪到，就算江逸控制天庭飞出虚空之外，有可能会被他追踪去天妖界去，到时候天上地下就没有江逸容身之地了。

　　所以……

　　江逸准备退让，让出天帝神兵！

　　天庭不能交出去，否则江逸和衣飘飘苏若雪等人都会死无葬身之地。天帝神兵不同，在江逸手中不能发挥太大威力，在青帝手中不同，一是能号令天下，二能增加他的战力。

　　当然，江逸如此果断要交出天帝神兵，这其实——是九阳天帝的传音了，江逸细细推断了一番，也觉得有道理。

　　不过火龙剑不可能就这么简单的就交给青帝，还需要谈，江逸一直沉默不语，就等青帝开价了。

　　外面九阳军已经退到了青帝那边，炎帝下令让北方空出一块地盘，给九阳军退出来。炎帝等人密切关注九阳军的举动，防止他们是诈降。

　　“九阳军，朝北方撤离万里，原地待命！”

　　青帝终于开口了，他一挥手，魏天王和云天王朝天庭望了一眼，没有任何犹豫带着九阳军朝北方撤离而去。几千万大军让出一个口子给九阳军撤离，然后又快速合拢将天庭团团围住。

　　青帝目光再次投向天庭之上江逸的虚影，炎帝看了青帝一眼，开口道：“江逸，你恶果累累，现在都众叛亲离了，还不出来跪降，难道还要等我们破了天庭将你凌迟吗？”

　　“闭嘴！”

　　天庭上江逸的虚影沉喝起来，他那巨大的眼睛扫了炎帝一眼，冷声说道：“这里有你说话的资格？你堂堂一方霸主，怎么和走狗般喜欢叫嚷？你的主子还没说话，轮得到你叫嚣？”

　　“你……”

　　炎帝气得浑身发抖，他没想到这种情况了江逸还如此嚣张，他手中出现一把火红色的战刀，遥指天庭道：“江逸，你真以为我们破不开天庭？”

　　“那你就试试！”

　　江逸冷声回道：“我保证在天庭被破开之前，先飞去炎帝城，将你们炎家全族杀得鸡犬不留，你信不信我有这个能力？”

　　炎帝面色一变，狂帝刀奴还有很多大家族族长也面色微变。有青帝在天庭肯定是很难逃出天鸿界的，但要破开天庭需要很长时间。而天庭速度快，可以轻松飞去炎帝城，江逸那百万树妖一现，炎帝城将瞬间被夷为平地，就算青帝都无法阻止。

　　“哼哼！”

　　尽管知道江逸有这个能力，炎帝为了面子，还是咬着牙冷喝起来：“江逸，死到临头你还敢如此张狂？你以为我们真的查不到你的族人潜伏在何处？信不信……我们带人把你全族给灭了？”

　　“嗡！”

　　炎帝的话说完，天庭突然动了，旋转而上，而后化作一道虹光朝炎帝那边呼啸而起。

　　“退——”

　　炎帝眼眸一缩暴喝起来，他身后可是有炎家很多强者，炎琪等年轻一代就在里面。天庭是一座城池，如此快速飞来，冲力有多大？而且被天庭撞上江逸突然放出树妖呢？

　　“好胆！”

　　青帝眼中精芒暴涨，手中破天刀出现，对着天庭重重劈下。

　　“嗤嗤！”

　　破天刀一动，四周风云齐动，一道道无形的天地之力被破天刀牵动，朝天庭镇压而去。那一刻宛如整个天地都在镇压天庭一般，爆射而去的天庭硬生生被牵扯住，速度大减。

　　“轰！”

　　破天刀劈出，一道青色匹练宛如从天边射来般，眨眼就劈在天庭之上。天庭微微震荡，这惊天的一刀被天庭强大的护罩给挡了下来。

　　尽管如此，江逸和很多人还是内心大骇。

　　天帝的战力果然吓人，天庭都速度大减，微微震荡了，如果这一刀劈在人身上呢？谁能挡得住？

　　天庭没有继续飞行了，江逸再次凝聚出一道虚影出来，目视青帝，等待他的发话。

　　青帝收起破天刀，开口了：“江逸，交出天庭和天帝神兵，本帝放你离开，并且保证不再追杀你们，在修罗山的约定依旧有效。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来：“有效？青帝你的话还有可信度？当年在修罗山我们怎么约定的？说了不准再有对付我和我的人，说了驱逐三族？你是怎么做的？人无信不立，你没有诚信，凭什么让万族信服？凭什么让四海归附？”

　　“不过……青帝，你想要天帝神兵和天庭，不是不可以给你！”

　　江逸话风一转，引起全场一片哗然，江逸虚影扫视四周，平静的开口道：“我需要你答应我一些条件，你要你能应下，我双手奉上。先清场吧，青帝……让全部人撤离百万里。”


第二十三章 摆饰品

　　“哗！”

　　全场沸腾了，就连炎帝狂帝儒帝等人都看不懂了，江逸真的这么干脆就交出天帝神兵和天庭？要知道这两样东西可是天帝的象征啊，青帝得到这两样东西，那就是名正言顺的天帝了。

　　反观江逸，如果没有了天庭和天帝神兵，他不仅再也没有机会上位。生死都没有了自保，青帝得到天帝神兵和天庭，轻松可以把江逸给做了……

　　青帝也有些意外，不过既然江逸这么配合，他自然不会错过机会，否则江逸发狠起来，可就是鱼死网破的局面。

　　他挥了挥手，炎帝等人纷纷带人退去，青帝的战力现在已无人威胁他的安全了，他们不担心。

　　大军退得很快，浩浩荡荡朝四面八方飞走，只是一炷香时间就看不到人了。

　　等了小半个时辰，青帝开口了：“好了，全部人都退走了，你若不相信可以四处探查一下。”

　　“不用！”

　　九阳天帝神识比青帝还要强，九阳天帝没有传音出来，这说明附近的确没有强者潜伏了，江逸开口了：“青帝，首先恭喜你战力突破，你我虽然敌对，但怎么说都是人族阵营。我们最大的敌人是冥族，你能突破是人族之福，希望你能率领人族镇压冥族。”

　　江逸的话非常真诚，青帝微微错愕，他能感受到江逸的真诚，不过他并没有说话，静静聆听着江逸的话语。

　　“青帝！”

　　江逸继续说道：“你我的恩怨纠缠，其实你应该清楚怎么起的，我的资料你也掌握得很仔细，我是什么样的人，你也应该清楚。你要上位，我不拦着你，天帝神兵我现在就可以给你！不过……我希望你以后不要再来针对我，你若是个真爷们，也别整天追着我打杀了，去把冥族给镇压了，你的天帝之位没人能撼动，你就是实至名归的人族之王！”

　　青帝默然，片刻之后点头道：“江逸，你是个人物，你把天帝神兵和天庭给我，以前的恩怨一笔勾销。只要你不出来闹事，本帝便不为难你。”

　　“天帝神兵现在可以给你！”

　　江逸很肯定的答复道，顿了一下又说道：“闹事我不会闹，你把刀奴扣下的三个人给我，还有不去动地界的那几个家族，我甚至永远不回来天鸿界。天庭现在不能给你，我没那么傻，也需要自保。这样吧……天庭等你覆灭了冥族，我就双手奉上。天庭只是一个象征，你拿着天帝神兵可以轻松号召天下群雄，而且天庭你也可以在建一座就是了。”

　　青帝再次沉默了，江逸等于是在交底了，话语很真诚，开出了自己的条件和底线。如果青帝不同意的话，以江逸的性格肯定就是鱼死网破了。

　　青帝足足沉默了一炷香时间，点头道：“好，江逸，我答应你！”

　　天庭内的江逸松了一口气，他手中光芒一闪，火龙剑出现，眸子也变得黯然下来。这把火龙剑跟随他很多年了，一个一个残件的融合，现在却要将它拱手送人，说舍得那是骗人的。

　　“嗡！”

　　九阳天帝残魂从火龙剑内浮现，蚩洪也醒来了，跟着冒出来，江逸脸上露出一抹内疚，单膝下跪道：“天帝，蚩洪大人，江逸无能，连火龙剑都护不住，我……”

　　“大老爷们，婆婆妈妈干什么？”

　　九阳天帝冷声说道：“再说了，这天帝神兵只是暂时给青帝用着，随时可以帮你拿回来。最后一个残件不能融合，蚩洪不去，青帝拿着这把剑也只是摆饰品罢了。”

　　“呃？蚩洪大人不去？”

　　江逸愕然，九阳天帝传音说把天帝神兵给青帝，江逸原本以为蚩洪也会跟去，没想到天帝早有打算啊？

　　“哼！”

　　九阳天帝冷冷一哼道：“青倪的师傅青阳当年就是个逆臣，我又怎么可能将天帝神兵真的给他？青帝能突破倒是人族之福，这天帝神兵暂时给他号令天下，让他上位，团结人族的力量对抗冥族也是好事。他若能镇压冥族，天帝神兵可以完全给他，天庭也可以给他。如果不能镇压，最终……人族还得靠你！”

　　九阳天帝这样说了，江逸也再也没有顾忌了，他将火灵珠内的最后一个残件取出来，还把里面的吞天兽传送出来。天庭光芒这才闪耀，天帝神兵消失在江逸的手中。

　　“咻！”

　　火龙剑飞射而出，直射青帝而去，青帝单手一抓，顿时满眸炙热。火龙剑是无法造假的，他一眼就能看穿火龙剑的真伪。

　　“咦，不对……”

　　青帝看了几眼发现不对了，他冷眸朝江逸的虚影扫来说道：“器魂呢？还有这火龙剑不是完整的！”

　　“器魂毁了！”

　　江逸按照九阳天帝交代地说道：“天坑之下有一个恐怖的存在，蚩洪大人为了救我，魂飞魄散了。这事你要怪就怪羚羊上人和儒帝吧，你可以另外找个器魂炼化进去。另外……这火龙剑的确不是完整了，还有一个残件在冥界的一个冥渊内，我的实力去不了冥界，你带兵杀入冥界抢夺吧。”

　　青帝将信将疑，不过天帝神兵对于他来说象征意义更大于战力提升。天坑之下的恐怖存在，他知道有多么恐怖，一时之间也不好说什么。

　　“好了！”

　　青帝沉吟片刻开口道：“江逸，既然你交出天帝神兵，我也不为难你了，你离开天鸿界吧，若没事……我不希望你在出现。”

　　江逸顶着一个天帝传人的身份，对于青帝来说是随时能挑战他权威的威胁，只是江逸有天庭，他想攻破很为难，江逸若发狂将会让天鸿界大乱，不符合青帝的利益。

　　既然江逸交出了天帝神兵，青帝决定放江逸一马，当然前提是江逸不再出现天鸿界，不挑衅他的帝威！

　　“好！”

　　江逸控制天庭朝高空之上飞去，飞上千丈后他又停了下来，传音下来说道：“青帝，刀奴抓了我三个长辈，地煞王，魅影王，天寒王。还有一个朋友叫祁清尘，是地界天寒界的君主。我在天鸿界外等着，希望你能让人把他们四个送过来。另外……青帝我说两句不太顺耳的忠言，小心半卦山人和你身边的人，冥帝这次很有可能会转世在人族身上，可别被坑杀了。”


第二十四章 青倪天帝

　　江逸走了，一场浩大的风波渐渐平息下来！

　　谁也不知道最后青帝和江逸达成了什么协议，谈了什么话。不过江逸将天帝神兵交给了青帝，青帝也让刀奴将抓了的地煞王天寒王魅影王还有一个叫祁清尘的封王级送出了天鸿界外，让江逸给带走了。

　　虽然不知道青帝为何放江逸离开，但江逸魔星之名还是传遍了天鸿界，继而传遍了七个小千世界。无数不知情的民众对江逸各种辱骂，很多说书先生都开始编排江逸的各种故事，各种罪状……

　　反观青帝的形象一下就光明伟岸起来，一片歌功颂德，各种事迹满世界流转。就连青帝最后放江逸离去，也变成青帝心胸宽广，仁义厚德给江逸一次改过的机会。

　　青帝上位之事开始筹备了，一开始是炎帝发布公告，说冥族势大，冥帝即将出世，人族覆灭就在眼前。如此时刻正是需要一个至尊强者站出来带领人族共同抵御冥族，还人族一片朗朗晴空，恢复人族当年的荣光。

　　青帝战力已经达到历代天帝的地步，德高望重，品行厚德，天下无双……后面是大通废话，最后是请求天帝荣等天帝之后，率领人族力抗冥族。

　　青帝很快发话了，拒绝了上位，说虽然境界突破了，也拥有了天帝神兵，但威望还不足以登帝位，惶恐无法胜任人族统帅这个位置云云……

　　青帝婉拒，狂帝再次发出公告，请青帝上位，青帝又婉拒。在然后魏萍萍，项魁等人接连发出公告请青帝上位，青帝还是婉拒。

　　最后半卦山人出面了，他夜观星辰，卜了一神卦，说魔星已经黯然，帝星闪耀。这……证明青帝是帝星无疑，请青帝顺应天意，荣登大宝。

　　半卦山人不仅发布通告，还带着狂帝炎帝儒帝，三位从雷霆路脱困的老家伙，以及魏萍萍项魁和天鸿界万族族长亲上了青帝峰，跪在青帝峰上请求青帝上位……

　　这次就连麟后都来了，人族所有的强者到齐，请青帝上位，统帅人族，青帝“无法推辞”勉强同意登上帝位。

　　青帝同意消息传开，天鸿界万族狂呼，奔走相告，很多人喜极而泣。

　　炎帝等人商议一番，决定在五日之后在青帝峰给青帝加冕，同时调集无数的工匠阵法师，无数的材料在青帝峰修建天庭。

　　既然是天帝，自然要住在天庭内了！

　　真的天庭被江逸带走了，只能制造一个假天庭了，反正青帝马上要封天帝了，他住的地方自然就是真天庭，江逸那个反而变成假冒的……

　　五天！

　　仅仅是五天，一座富丽堂皇的天庭就修炼成功了。外表和江逸那一座一模一样不说，里面还有一个九天锁星大阵，当然这个大阵是否具备真正天庭的防御力那就两说了。

　　青帝在万族族长共同见证下，荣登大宝，成为人族历史上第二十八代天帝，封号青倪天帝！

　　既然有天帝了，那么封帝级自然就不能存在了。全部封帝级改为封皇级，炎帝变成炎皇，狂帝变成狂皇，儒帝变成儒皇，麟后也变成了麟皇……

　　帝只有一个，只能是青帝！

　　青帝亲自给炎帝狂帝麟后等人封皇，一口气封了十皇。炎帝，狂帝，麟后，半卦山人，儒帝，魏萍萍，项魁，还有那三个老家伙银帝，疯帝，石帝。

　　羚羊上人也被追封为皇，给予天葬，受后人世世代代朝拜……

　　除此之外，青帝还封了一百零八位天王，都是伪帝级。云天王等三十五位天王，刀奴刀怒刀冷公羊族长，还有灭魔阁十大长老，狂家炎帝柯家的长老们都有资格名列其中。

　　所有军队都被收编了，九阳军、青帝军、麟后军、狂帝军、炎帝军、灭魔军，还有三族的军队全部收编，都被打乱整合了，统一分为三军！

　　青帝自领一军，命名为天帝军。手下银皇，疯皇，石皇这三个老怪物。毕竟这三人年纪辈分战力都强，狂帝炎帝等人是没资格使唤，也调动不了。

　　第二军命名为诛冥军，统帅的人选让很多人大为意外，居然是夏雨。辖下有炎帝狂帝儒帝，让更多人意外的是，三位大佬居然没有异议，心甘情愿听候夏雨的调派。

　　夏雨军功赫赫，天资绝世，但年纪太轻，狂帝炎帝成名多少年啊？还是封帝级战力，夏雨何等何能统帅他们？

　　只是青帝现在是天帝，他既然任命了，也没人敢说什么。炎帝狂帝儒帝都不说什么，其余人去说也没意义。

　　第三军命名为破魔军，统帅是麟后。这个倒是众望所归，麟后当年的战力就在青帝之下，聪慧如海，精通各种大阵，时间奥义惊天。

　　麟后手下的封帝级少了一些，只有半卦山人一个人，另外就是魏萍萍三十六位天王，项魁等人，这边的军队倒是比另外两军数量多了一些。

　　只要是明眼人都能看出，麟后这边是被青帝冷落的。放一个半卦山人进来，还很有可能是为了监视和制衡，毕竟麟后魏天王项魁当年都是亲近江逸的。

　　青帝上位之后，颁布了很多新政，比如将大家族所有的秘境都收了上来，统一安排，只要你天赋足够可以不断进入秘境内修炼。

　　青帝还调集很多资源用来培育大军，从魏萍萍那里弄来了合击战阵，三大军开始普及训练，欲在短时间内将人族大军的战力提升一个档次。

　　青帝还下令大赦天下，很多监狱内的死囚，很多苦役都被放了出来加入大军。只要能获得军功，同样可以恢复自由身，可以晋升。

　　青帝定下了严格的赏罚制度，只要有军功，只要战力就可以提升，成为将军，大将军王，天王。封赏城池，一域，甚至一个界面都不是没有可能。

　　一时之间，天鸿界万族，七大小千世界亿万万子民欢兴鼓舞，士气军心大振。全部人族的力量都被团结在了一起，万众一心，磨刀赫赫。只等待青帝整合完毕，带着人族杀去冥界，镇压冥族，恢复当年人族的荣光了。


第二十五章 孩子打掉了

　　天鸿界人人欢兴鼓舞，天妖界内气氛也很不错。地煞王天寒王魅影王都被成功救回来了，三族子弟异常的振奋，龙谷内一片喜气洋洋。

　　江逸并没有将天坑内发生的事情告诉众人，衣禅等人一直在秘境内修炼，不知道外面发什么了什么事。江逸带着所有人回到天妖界后，闭关的继续让他们闭关，不闭关的都放了出来，天庭禁制打开，想进去修炼的也可以随意进出。

　　祁清尘来了，江逸却并没有陪她，只是见了一次面，然后将祁清尘柯弄影丢给衣禅她们去招待，江逸一个人闭关了。

　　说是闭关……

　　江逸是不想让人看出他黯然伤神的神情，让衣禅等人为他担忧，这次天坑之行，让江逸有了很强的挫败感。

　　得到天庭之后，江逸的内心有些小膨胀了，以为拥有天庭就天下无敌了。却没想到下了天坑之后，他差点险死，后面又被青帝布局，变成了被天下人唾弃的魔星。

　　青帝上位了，成为了新一代的帝星，人族之王，万民朝拜。他却只能灰溜溜的带着众人回到天妖界，甚至以后都不可能去天鸿界，一辈子可能老死在天妖界。

　　江逸不看重权势，不在乎名声，但难免有些失落。陪伴自己多年的火龙剑都被人夺去了，他内心怎么会不消沉，不黯然？

　　蚩洪进入了他的第九颗星辰内，九阳天帝也潜伏在里面。这第九颗星辰是个怪胎，里面是一个奇异的空间，里面能储存火之源。蚩洪在火之源内呆着，能保证自己残魂不散，九阳天帝的残魂则潜伏在木之源内。

　　江逸在城堡内枯坐了三日，蚩洪和九阳天帝并没有传音出来。两位大佬都相信江逸能自我调节，这种关卡心结得需要自己去度过，自己去闯。

　　江逸坐了三日后，勉强恢复过来了，他自嘲的笑了笑：“我还有什么不满足的？该救的人都救了，现在人族那边也不用我担忧了，一切自有青帝。我就安心过着我的小日子得了，不想那么多了，呼呼……”

　　江逸长长吐出一口气，故作轻松的耸了耸肩膀，不过片刻之后他就苦笑起来。

　　他真的放得下吗？

　　冥帝很有可能转世在人族身上，如果潜伏在青帝身边，人族时刻可能惨败，万劫不复啊。

　　“想那么多有什么意义？”

　　九阳天帝终于传音出来了，直接响起在江逸的灵魂内：“你现在的任务就是修炼，让自己变得更强，这样才能在关键的时刻力挽狂澜。你不能完全指望青帝，冥族一日没被镇压，你就使命就一天没有完成！”

　　“修炼……”

　　江逸眼眸再次一黯，有些苦恼地叹道：“天帝，之前你让我去寻找天地本源，聚齐金木水火土五种本源。问题是……现在我答应青帝不去天鸿界，我还能去哪找天地本源？”

　　“世界那么大，又不是只有一个天鸿界！”

　　九阳天帝传音出来，解答道：“冥界控制了鸿蒙世界大部分版图，冥界控制的秘境达到数百万个。你可以去冥界寻找，你现在拥有天庭，冥古他们奈何不了你，天下可去。”

　　“去冥界？”

　　江逸眉头皱了起来，他询问道：“天帝，你就那么确定冥帝这次一定转世在人族身上？如果冥帝在冥界呢？”

　　九阳天帝很肯定的传音道：“如果冥帝转世在冥界的话，你上次在天象界那边就死了。这次冥帝迟迟没有露面，很明显……他藏的很深，他不会轻易暴露。而一旦他暴露的时候，绝对是一击必杀，彻底奠定胜局的时候！冥帝狡诈如狐，没有绝对的把握，他不会出手，你放心去冥界吧，有天庭在冥帝不会那么傻乎乎暴露的。”

　　江逸点了点头，说道：“那好，我过几日就出发。”

　　“不用太急！”

　　九阳天帝却再次传音道：“你背负的重担太大了，你给自己的压力也太大了。你需要好好休息，先在天妖界休息半月吧。我沉睡一段时间，若没有大事不要叫醒我。”

　　“好！”

　　江逸长长吐出一口气，他也发现了自己给自己的压力太大了，压得他都喘不过气来。就连地煞王天寒王魅影王祁清尘等人都没有好好招待。

　　他走出密室，面色恢复了正常，再也没有凝重之色，外表根本看不出什么。

　　这个城堡是他和衣禅衣飘飘等人居住的地方，江逸走出密室后却没有看到衣禅等人，反而看到了一张圆鼓鼓的脸。

　　江逸走过来，拍了拍钱万贯的肩膀，问道：“她们呢，万贯！”

　　钱万贯给江逸倒上一杯茶，解释道：“伯母带着人去附近的清湖游玩了，弄影嫂子和祁小姐都去了呢。”

　　“哦哦！”

　　清湖就在龙谷之外，这龙谷内没什么好的景点，江逸倒也不在意，他抬手道：“无双他们出关了吗？叫过来喝一杯啊。”

　　“无双倒是出关了。”钱万贯微微一叹道：“不过，老大，你可能没时间喝酒了。”

　　江逸眉头一挑，凝声问道：“出了什么事？”

　　钱万贯面露苦相，迟疑了一阵才说道：“老大，你知道江逆流吗？”

　　江逸抬手就给了钱万贯后脑勺一下，怒道：“你这不是说废话吗？说重点，江逆流怎么了？”

　　钱万贯被江逸打习惯了，也不在意，他皱眉说道：“前段时间，伯母做主给江逆流娶了一门亲，这还是你去修罗山的时候。这个小姐老大你应该有印象，她叫陌怀桑。”

　　“是她？”

　　江逸满脸错愕，江逆流居然娶了陌怀桑？地煞君主的孙女啊。这事他倒是第一次听说，不过想想他一直都闭关，外出的。加上衣禅等人知道他不太喜欢江逆流，所以才没告诉他吧。

　　陌怀桑跟随陌家的精英子弟一起进来的，还是陌怀桑的父亲陌长河亲自领队的。陌长河原先在荡魔谷，后面回了陌家，跟随来天妖界是想给陌家留一条后路，这些事情江逸倒是知道。

　　江逸愣了愣神，继续问道：“江逆流和陌怀桑怎么了？”

　　钱万贯苦笑一声，解释道：“你在的时候，江逆流很老实，你不在的时候，你这个同父异母的兄弟脾气可大的很，经常闹出一些事情，不过我都压着没告诉你。”

　　“和陌怀桑大婚后，开始一段时间还好好的。不过没过太久，我就得到消息……江逆流经常喝酒，喝醉了就虐待陌怀桑。后面陌怀桑亲自找我了哭诉了，我都不好上报，也不敢告诉伯母，只能多次去找江逆流劝说。”

　　“只是，江逆流屡教不改，在昨天……他又虐待陌怀桑，还把她肚中快生的孩子给活活打掉了。现在陌怀桑回到了陌家，此事地煞君主都知道了！所以我不敢上报伯母，否则以伯母的脾气，江逆流怕是不死也脱层皮吧。呃……老大，你去哪，你别冲动啊……”

　　钱万贯说着说着，发现江逸人已经站了起来，满脸阴沉的大步走出去，那杀气腾腾的样子看起来要杀人啊……

　　……


第二十六章 疯狗病

　　江逆流江逸一直不是很喜欢，当年还是镇西王世子时就多次想害死他，不过后面江别离用自己的死挽回了江逸的心。江逸认了江别离这个父亲，自然就不去和江逆流多计较了，甚至后面对江家还有诸多照顾。

　　江逸不照顾江逆流，他能有资格去东皇大陆，能有资格后面飞升，能有资格此刻在天妖界迎娶陌怀桑？

　　虽然江逸一直不待见江逆流，但钱万贯很了解他，知道他对于江别离的愧疚，所以对于江逆流才格外的照顾。

　　陌怀桑江逸也不是很喜欢，因为陌怀桑当初选择了小鹰王，和他走到了对立面去。可惜落花有意流水无情，小鹰王是什么样的人物，又怎么会看得上陌怀桑这种纨绔小姐？

　　不喜欢归不喜欢！

　　陌怀桑是陌家的小姐，这一点足以让江逸看重。陌家对江逸有大恩，地煞君主和陌凌秋当年帮了江逸不少忙！

　　现在地煞君主刚刚回来，却发生这样的丑闻？陌怀桑肚中的孩子都被活生生打掉，这让地煞君主怎么想？

　　所以江逸非常暴怒！

　　他从不插手管这些杂事，以为钱万贯和衣飘飘在没人能乱来，却没想到自己的同父异母的兄弟如此肆意妄为。

　　江逸杀气腾腾的走出去，一下惊动了很多人，很多神识扫来，天凤大帝神倪大帝火狐大帝第一时间从城堡内飞射而出，暴龙王等人也飞射而出……

　　“都回去，没你们什么事！”

　　江逸面目阴沉的一摆手，神识在附近的城堡内一扫，轻易就找到了江逆流的城堡。

　　江逸大步走去，钱万贯跟在后面，不断的朝一些下人打眼色，两人则大步走到属于江家的城堡群。

　　说是江家，其实人并不多，江家直系只有江逆流江逸，其余的都没飞升，只有江逆流一人。钱万贯给江逆流安排了一些侍女和下人，陌怀桑当年嫁人过来时，也陪嫁了一些族人过来。

　　“大人！”

　　一群群下人看到江逸杀气腾腾的走来，全部吓得跪在地上，江逸无视众人，继续朝一座大城堡大步走去。

　　“咻咻！”

　　就在这时，远处几道人影飞射而来，是战无双司徒一笑云菲皇甫涛天她们，战无双老远就传音起来：“江逸，冷静点！”

　　江逸看都没有看他们，大步走进前方城堡内，然后把城堡大门给关闭了，开启了禁制，让战无双等人都吃了一个闭门羹。

　　大殿很豪华，作为江逸的兄长，虽然不得江逸喜欢，但骨子内流的是一样的血，钱万贯一切都给最顶级的待遇。

　　江逆流没在大厅内，而是在一个偏殿内，江逸冷冰冰的朝偏殿内走去。一进门就看到江逆流坐在地上，端着一个酒坛子喝得烂醉如泥，眼睛迷离，都没有发现进来的江逸。

　　“呃？”

　　江逸目光在江逆流身后的一个案台看了一眼，微微错愕。案台上有两个灵牌，还摆放着一些祭祀用品，虽然两个灵牌用红布盖住了，但不用神识探查都知道是江别离和江逆流娘亲的。

　　江逸微微一愣后，更加勃然大怒，抬腿对着醉眼迷糊的江逆流一脚踹去！

　　这一脚他收了一些力道，但也非常重了，江逆流被狠狠踹飞出去，把后面的几张黑木桌椅撞得粉碎，最终重重的撞在墙壁上，禁制光芒闪耀不休，整座宫殿都微微一颤。

　　“噗……”

　　江逆流骨头被踢断了几根，一口鲜血喷出，他的酒醒了，一开始有些惊慌，随后勃然大怒的沉喝起来：“谁？”

　　他愤怒的眸子一扫，却看到一张杀气腾腾的脸。他有些慌了，挣扎的爬了起来，畏惧的望着江逸，结结巴巴地说道：“江，江逸，你干什么？”

　　江逸没有说话，只是冷冰冰的望着他，那双眸子宛如一只巨兽的眼眸，里面没有掺杂一丝感情。看得江逆流浑身寒气冒起，就感觉此刻面对的不是江逸，而是一只千万年的混沌兽。

　　在江逸的恐怖的杀气下，江逆流甚至连话都说不出，只能捂着胸口半靠在墙上，瑟瑟发抖。

　　“干什么？”

　　江逸终于开口了，言语中带着一丝寒意：“江逆流，你是不是活腻了？如果活腻了，我可以送你一程。放着好日子不过，你不找点事心里是不是不舒服？这么多年了，你还是狗改不了吃屎？当年我白瞎眼把你带到东皇大陆了。”

　　说完后，江逸手中天力闪耀，最后说道：“你还有什么遗愿？我帮你完成。不杀你我没脸去见地煞君主，没脸去见陌怀桑！”

　　“你要杀我？”

　　江逆流终于明白事情的严重性了，也知道江逸为何如此。他身子颤抖得更厉害了，他说不出一句话，望着江逸冰冷的眸子，他知道一切都无法挽回，谁也改变不了江逸杀他的决心。

　　在这一刻他反而没那么害怕了，或许知道自己必死无疑，他豁出去了，居然踉踉跄跄走了几步端起酒坛子喝了起来。

　　“哼！”

　　江逸重重一哼，身上的杀气更浓郁了几分，他忍住没有释放杀招灭杀江逆流，等待他最后的遗言。

　　“杀吧，杀吧！”

　　江逆流喝了几口，望着江逸长叹一声道：“死了一了百了，反正活着也没什么意思。江逸，我没什么遗愿，虐待陌怀桑是我的不对，我也不狡辩，你杀了我给地煞君主去赔罪吧。我累了……如果有可能的话，把我的尸体带回天星大陆吧，那里才是我的家。”

　　“嗯？”

　　江逆流居然如此老实的认罪了？还一心求死的样子，不似作伪，江逸反而一时下不了手了。如果江逆流狡辩倒打一耙的话，绝对会触怒江逸，一掌直接拍死。

　　他顿了一下，冷声问道：“你为何虐待陌怀桑？她配不上你？还是有失妇道？”

　　“没有！”

　　江逆流再次喝了一口，苦笑道：“她怎么可能配不上我？是我配不上她！她也很遵守妇道，对我很好！”

　　“那你是得了疯狗病吗？没事虐待她干什么？”江逸语气更冷了几分，质问道。

　　江逆流仰头灌了一口酒，将脸和胸口都给淋湿了，他咧嘴笑着问道：“江逸，你真的想知道？好吧，我就告诉你——因为那个浪蹄子和老子欢好的时候，居然叫你的名字！”


第二十七章 像男人一样活着

　　“轰……”

　　江逸脑海内宛如炸起一道惊雷，目瞪口呆。

　　江逆流既然都求死了，那么这种事情肯定不会乱造谣的，毕竟这事挺丢人的，也的确让江逸尴尬不已，根本不知道说什么好……

　　“呵呵！”

　　江逆流一边喝酒一边笑不停，他戏虐的望着江逸道：“你是不是很有成就感？当年在天星大陆你就处处压我一头，后面事事压着我，就连父王都不喜欢我，只喜欢你。后面你去外面闯荡，天星大陆却一直有着你的传说，而我……江逆流却成为你的反衬。天星大陆人人都传你的故事，传我这个废物世子自不量力，和你为敌，哈哈哈哈哈！”

　　江逆流大笑起来，笑中带泪，一边笑一边哭一边喝酒，他神经质般自言自语起来：“没错，江逸，当年的事情是我做错了。我也得到了应有的惩罚，我被世人唾弃暗骂，我如一条狗般跟着你去东皇大陆，接受你的施舍，你的恩惠。甚至……你还不肯正眼看我一眼。”

　　“在很多人眼中，我是你同父异母的大哥，我是江帝的大哥，这是多么尊荣的称号。但了解底细的人，却把我当成一条狗，一条不知羞耻，摇尾乞怜的狗。就连钱万贯战无双都看不起我，我没有朋友，你如一座大山高高在上，始终镇压着我，若不是为了江家，我早就自杀了！”

　　“后面为了摆脱你的阴影，我努力修炼，终于飞升了。我以为可以凭借自己闯荡出一片天空，可以不输于你，可以给江家带去万世荣华。可惜……我太天真了，我就是一个废物，天资太弱了，就算再努力，最终我也是一个废物，永远只能匍匐在你脚下。”

　　“现在来了天妖界，我准备老死在这了，我什么也不想去争，只想安静的过日子，醉生梦死，哪天直接醉死在一个角落，就可以了此一生。”

　　“你娘亲却给我找了一个妻子，一个大家族的小姐。陌怀桑很漂亮，很有气质，出生不俗，我是真的很喜欢她。然而……在新婚之夜，洞房之中，她却悄悄叫着你的名字。我就算娶个女人，都是喜欢你的，都是你不要的，江逸，这个故事好不好笑，好不好笑？哈哈哈哈……”

　　这个故事一点都不好笑。

　　江逸沉默了，江逆流虽然一直在笑，但江逸能听出他内心的苦，能想象得出这些年他经历的事情。

　　不过，这一切都是他自找的，任何人都要为自己曾经犯下的错误负责。如果江逆流一开始不和江逸对敌，或许将是另外一番局面，他可能会成为江逸敬重的大哥，成为世人敬仰的大人物。

　　当然，如果当年江逆流不和江逸敌对，后面江逸的人生轨迹可能就会改变，一切也都会不一样。

　　去说那么多已经没有意义，时间不能逆流，江逸望着瘫软在地又哭又笑，胡子拉碴，如一条狗般的江逆流，突然想起第一次见到江逆流的样子。

　　那时候江逸刚刚去灵兽山学院，在下面的小城中，江逆流是高高在上的世子，风流倜傥，鲜衣怒马，风姿绝世，此刻却满脸消沉，落魄苦寂，生不如死。

　　“砰！”

　　江逆流可能是喝多了，身子挣扎的站起来，牵动了伤口腿一软，脑袋重重的撞在案台之上，把案台上的灵牌香烛都给撞到了。一块灵牌上的红布移开，露出几个大字——父王江别离之灵位。

　　看到“江别离”三个大字，江逸又想起了在幽冥九渊，江别离那毅然决绝赴死的画面。他身上的杀气渐渐消失了，满脸痛苦的闭上眼睛。

　　半晌之后，江逸突然走了过去，站在江逆流前方，抢过江逆流手中的酒坛子猛然朝墙壁上一甩。

　　“啪！”

　　酒坛子四分五裂，酒水洒落，酒香四溢，江逸抓起江逆流，指着江别离的灵牌说道：“江逆流，你睁大眼睛看看父亲的灵位，让父亲看看你现在变成什么样子了？”

　　江逸居然说“父亲”两字，让江逆流微微错愕。不过他很快嘲弄的笑了起来，摇头叹道：“江逸，我现在什么样子，不都是你造成的吗？”

　　“错！”

　　江逸冷喝起来：“你的一切都是你自己造成的，不要抱怨老天不公平，不要抱怨生活给你的一切，那是懦夫的行为！你出生比我好，你从小享受镇西王府一切的尊荣和资源，我有什么？你还是高高在上的世子时，我却是一个无依无靠的小家族旁系少爷，被人欺负，被人谋害坑杀！你什么都有父亲帮你顶着，我有什么？我被人欺负了，只能靠自己的拳头去挣回来，我被人追杀的时候，只能靠自己逃命！”

　　“你只看到我表面的风光，你可曾知道我暗地里付出了多少血与汗。你抱怨你天赋不好的时候，我在苦练，你抱怨老天对你不公平的时候，我在被人追杀。”

　　“当一个人看不起你的时候，可能是对方的问题，当一群人看不起你的时候，那绝对是你的问题。人的脸不是别人给的，而是自己挣的！”

　　“江逆流，你知道为何我不喜欢你吗？不是因为你的身份，不是因为你当年谋害过我，而是……你的品性！”

　　“但我为何带着你和江家的人去东皇大陆，为何钱万贯会给你那么好的待遇，为何你能飞升，为何你能来天妖界？还不是因为我当你是我大哥？还不是因为我们骨子内流的是一样的血，我们有同一个父亲，这是无法改变的事实。”

　　“父亲不是个好父亲，但不口否认他是一个响当当的大人物，至少在天星大陆是一代豪杰。江逆流，你若是个男人，就不要给父亲丢脸。人这一辈子死很容易，难的是活着，是精彩的活着！”

　　“我承认，之前我有错，我没有对你太多照顾，没有体会你的心情。因为我……很多人对你态度不好，让你很难堪。从今天开始我会改变对你的态度，但这有一个前提——你必须如男人一样好好活着，像父亲一样轰轰烈烈活着。如果做不到的话，我现在就送你上路，你也不配做江家的子弟，不配做父亲的儿子！”

　　江逸一口气说了很大一通，声色俱厉，字字珠玑，说的江逆流满脸通红，无言反驳。

　　最后一两段话，更是让江逆流感觉像当头喝棒一般，他眼眸闪烁，不时望了一眼灵牌，不时低下头去，不知怎么接话。

　　“好！”

　　良久之后，江逆流咬牙沉喝起来：“江逸，我一定会好好活下去，我会证明我配做江家的子弟！”

　　“那就好！”

　　江逸面色缓和下来，拉着江逆流的手就往外走，沉声说道：“既然你想像个男人一样活，那么首先你就得去负荆请罪，把陌怀桑接回来！”


第二十八章 十六刀

　　“陌怀桑？”

　　江逆流脚步一顿，随后悲愤地说道：“我不去，要去你去，她根本就看不上我，我去就是自取其辱。”

　　“她为何看不起你？”

　　江逸反问道：“还不是因为你不够男人，不够出色？陌家的家教我不是很清楚，但地煞君主如此人物，教出来的孙女怎么可能会差？你想要陌怀桑喜欢你，看得起你，你就不该自甘堕落，你就要更加努力，更加男人的活着。如果你连一个女人都征服不了，你还怎么征服世界？”

　　“我……”

　　江逆流还是有些迟疑，脸都红成猪肝了，江逸放开他的手，真诚的望着他说道：“男子汉大丈夫，对就是对，错就是错，有什么放不下架子的？你若想我江逸认你这个大哥，就随我前来，我陪你一起去请罪，你若不想认我这个兄弟，我也不想管你了。”

　　说完，江逸大步朝外面走去，江逆流虎躯一震，他不敢置信的喃喃起来：“大哥？兄弟？”

　　江逆流这一刻莫名的想哭，不过他很快咬着牙一瘸一拐的跟着走出去，脸上虽然依旧胡子拉碴，满嘴酒气，但这一刻脊椎前所未有的直。

　　江逸带着江逆流走出来，让钱万贯战无双等人大为错愕。原本以为江逸会一人走出来，留下一具尸体，却没想到是这般结局。

　　“走吧！”

　　江逸没有看钱万贯等人，亲自搀扶着江逆流一步步朝陌家的城堡群那边走去。

　　龙谷内早就全部人被惊动了，毕竟江逸可是天妖界之主，众人的顶梁柱。很多神识悄然探查过来，江逸面无表情搀扶着江逆流一步步朝东边的一座城堡群走去。

　　东边那边的城堡群，地煞君主带着一群陌家的子弟亲自来大门外迎接。陌长河和陌怀桑就在人群之中，陌怀桑身上的伤势应该已经治疗好了，不过眼神中都是复杂之色，望着被江逸搀扶而来的江逆流，又是畏惧又是恨意。

　　城堡外围了很多人，不过都不敢靠近，很多神识倒是一直扫视过来。

　　江逸带着江逆流走到了地煞君主面前，他放开江逆流，突然单膝下跪沉喝起来：“君主，江逸携兄长，给陌家前来请罪！”

　　“扑通！”

　　江逆流忍着疼痛，单膝跟着下跪，目光在地煞君主陌长河陌怀桑脸上扫过，然后重重的低下头说道：“江逆流参见爷爷，参见岳父，江逆流有罪，在江逸教训之下已经醒悟，特来请罪！”

　　“哗！”

　　全场一片哗然，江逆流来请罪，这不算事，但江逸跟着下跪？

　　这一跪可吓坏了不少人，尤其是陌长河和陌家的几个长老。江逸现在可不是当年那个毛头小子了，而是能力抗青帝的人族至尊强者之一。陌家以后能否飞黄腾达，可全系江逸一身啊。

　　“父亲……”

　　陌长河目光投向地煞君主，后者面色并无大的改变，淡淡的看了一眼江逆流，随后对着江逸说道：“江逸，你起来吧，此事和你无关。”

　　江逸起身，苦笑的和地煞君主拱手道：“怎么能和我没关呢，江逆流是我的兄长，他犯了错，我自然脱不了干系。君主你发句话，要杀要罚，江逸替你出气。”

　　“呃？”

　　很多人再次错愕，望着江逆流的目光也不同了，江逸既然亲口说出“兄长”两字，那代表江逸承认江逆流是他大哥了，江逆流的身份自然立即不同了。

　　江逸给足了面子，地煞君主和陌长河自然不可能因为这点小事大动干戈，地煞君主点头道：“这两个孩子的事情我知道了，江逆流固然有错，但怀桑肯定也有做的不对的地方。是老夫管教无方，此事就此揭过吧。”

　　钱万贯等人松了一口气，地煞君主都开口了，此事算是过去了。不过江逸却并没有打算罢休，他目光投向江逆流，冷声说道：“大哥，如果你是个爷们，就让怀桑嫂子看看你的诚意。”

　　“嫂子……”

　　陌怀桑听到两个字，娇躯一颤。曾几何时她是有机会选择和江逸一起的，那时候地煞君主对江逸有大恩，如果她选择的话，可能她现在就是江逸的妻子之一了。

　　只是她最终还是选择了小鹰王，还被小鹰王深深的伤了心，此刻沦落到如此地步，她知道怨不得别人。当年地煞君主可是清清楚楚和她说过，一旦选择了，就没有回头路。

　　江逆流望了一眼江逸，又望了一眼陌怀桑陌长河和地煞君主，突然咬牙从空间戒指内取出一把匕首，对着自己胸口小腹猛然刺去。

　　“砰砰砰！”

　　江逆流面不改色对着自己胸口小腹连刺十三刀，胸口小腹血液狂飙，他嘴角也涌出鲜血。

　　但他没有去管，目光灼灼的望着陌怀桑道：“怀桑，我错了，你能给我一个机会吗？我保证痛改前非，堂堂正正做人，一定不让你丢脸！如果你还不敢原谅我，我唯有自裁以恕罪了。”

　　全场死寂！

　　谁也没想到，一直如一条蛀虫般，让众人厌恶瞧不起的江逆流有如此血性的一面。

　　“这孩子……”

　　陌长河满脸急迫就要过来阻止江逆流，地煞君主却摇了摇头，目光投向陌怀桑。

　　陌怀桑慌了，一时不知如何是好，看到江逆流那张逐渐变得苍白的脸，望着他那坚毅的神情，她莫名也心软了……

　　“咻咻咻！”

　　江逆流看到陌怀桑没有说话，提起手中的匕首对着自己血肉模糊的胸口继续刺杀。

　　一刀，两刀，三刀……

　　“你疯了吗？”

　　陌怀桑终于忍不住，扑了过来跪在地上一把抓住江逆流的刀，惊呼起来：“快来人给他疗伤，他要死了！”

　　“呼呼！”

　　江逸长长吐出一口气，这件事算是彻底了解了。江逆流在这次之后，想必也不会乱来了，不说痛改前非，至少不会虐待陌怀桑了。

　　“长河！”

　　地煞君主沉喝一声，陌长河连忙飞身而出，带着几人把江逆流带下去疗伤。江逸没有动用神树叶，这些伤口需要江逆流自己去疗养，也让他记住这十六刀。

　　“江家的子弟果然都有血性！”

　　等江逆流带下去后，地煞君主笑着说道：“江逸，此事对于她们小两口也是好事，我们就别管了。话说……我们几个老家伙回来了，你还没请我们喝过酒，这就是你的不对了。”

　　“是我的错！”

　　江逸苦笑作揖，朝钱万贯一摆手道：“万贯，去安排下，把我外公和天寒王请过来，我给几位长辈赔罪。”


第二十九章 把你送给我

　　一场风波在江逸改变了态度，江逆流悔改后过去了，龙谷内恢复了平静。

　　衣飘飘带着一群人回来后，也没说什么，江逸既然已经把事情处理了，她自然不会去过多插手。江逆流能改过她很是欣慰，她还带人亲自去看望了江逆流，安慰了一番陌怀桑。

　　江逸一直没有孩子，衣飘飘希望江逆流能生一个，都是江别离的儿子，谁能生出孩子，都算是给江别离传宗接代，延续香火了。

　　江逸彻底打算放松一下，天天陪着几个妻子游山玩水，夜夜欢歌，不时和战无双司徒一笑等人喝酒，日子倒是过得悠闲。

　　唯一美中不足的是，江逸不知如何和祁清尘相处，祁清尘对他有情，他也喜欢祁清尘，不过两人都不敢轻易去捅破这层纸。

　　已经带回来一个柯弄影了，还有一个江小奴在修炼内，如果又把祁清尘给收了，江逸都不知道怎么和衣禅苏若雪尹若冰等人解释……

　　江逸对待感情历来如此，不太果决，习惯被动接受，而不是主动出击。

　　他生怕自己无法承受这份感情，无法给予对方幸福。他现在肩上的胆子还很重，虽然有天庭但他时刻都有一种危机感，生怕自己死去，到时候害了祁清尘一生……

　　他其实知道自己的思想是错误了，却始终无法迈出那一步。只能随波逐流，先放在一边了。

　　让他很蛋疼的是……

　　他整整在天妖界休息了一个月，不时和妻子们欢好，但就是没有一起妻子拥有身孕。

　　反而陌怀桑又怀了一个孩子，这一次衣飘飘非常重视，亲自把陌怀桑接了过来住在她的城堡内，让人日夜服侍守护。

　　一个月期满，江逸只能不管了，准备再次启程。

　　这次衣飘飘等人留在了天妖界，陌怀桑的孩子很快就会出世，衣飘飘不放心，魔夭儿衣禅苏若雪尹若冰也留下来了，代替江逸陪着衣飘飘。只有江小奴还在闭关就带着一起去了，柯弄影挂念外面局势也跟着出去。

　　战无双等人依旧跟去，他们想在天庭内修炼。这次江逆流居然想跟去，江逸却让他留下，因为他的孩子马上要出生了，天妖界内也有很多秘境，可以修炼。

　　江逸并没有说去哪，也没说去多久，只是说外出有事。

　　地煞王天寒王魅影王知道江逸身负重任，并没有挽留他，只是一起送他离开。

　　“江逸，我想进天庭内的秘境修炼！”

　　祁清尘却突然传音给江逸，那双眸子内都是殷切期望，江逸不忍拒绝，将她直接传送进天庭秘境内了。

　　“娘亲，若冰，若雪，小蝉儿，夭儿，我走了，你们多保重！”

　　江逸最后还是没忍住，传音给衣飘飘等人告诉他去寻找天地本源，最少一年最多三年绝对会回来，让众人多多保重。

　　三年！

　　苏若雪尹若冰衣禅等人莫名的伤感，但衣飘飘留下了，她们作为儿媳妇的怎么能不替江逸尽孝道？虽然江逸以前答应永远不会再和她们分离，但众人都很理解江逸，因为他现在还背负着整个人族的使命。

　　天庭光芒闪耀，旋转而上，化作一道流光朝无底洞那边飞去。龙谷内全部人都目送江逸离去，她们不知道江逸这次出去，又会发生何等惊心动魄的事情？她们帮不了江逸，只能默默祈祷。

　　……

　　天妖界的安全，江逸并不担心众人的安全。青帝现在是天帝了，是人族之王，他断然不会做出祸及家人这种没品的事情。

　　就算青帝真的找到了天妖界，只要江逸一日不死，青帝真的敢乱来？

　　江逸发起疯来他自己都害怕，万一江逸潜伏进天鸿界，利用天庭和树妖大肆屠戮，玉石俱焚，这绝对不是青帝想要的结果。

　　所以江逸安逸的控制天庭朝北方飞去，准备绕路去冥界。从北方走，那边并没有太多的巡边使，也不会暴露行踪。

　　花费了两日时间，江逸横跨了数万亿里路。这边已经没有巡边使了，江逸就控制了天庭速度，不快不慢朝西边飞去。

　　他需要一些时间闭关！

　　雷生火，雷生水，雷生木，雷生金，雷生土。

　　这五种奥义他已经全部参悟到了大成之境，按理来说他的雷电奥义差不多也要大成了。只是江逸并没有感觉到自己感悟了雷电的真正奥义，所以他想在去冥界的路上闭关一段时间，将这个奥义修炼到大成之境。

　　“凤祀，你控制一下天庭飞行，注意探查四周情况，如果遭遇冥族军队，立即告诉我！”

　　江逸将部分天庭禁制控制方法告诉了天凤大帝，长路漫漫，从这飞去冥界还有一段时间。他需要修炼，就让天凤大帝控制了，反正就算遭遇冥族大军也无所谓。

　　他身子一闪，进入了天庭里面的秘境内。江小奴还在坐在一座戈壁石峰上闭关，战无双柯弄影司徒一笑等人也各自找地方修炼，只有祁清尘一人站在一座山峰之上，望着漫天的风沙怔怔出神。

　　既然进来了，江逸不可能当做没看到，他身子直接一闪，出现在祁清尘身边，望着她那双倾城绝世的脸问道：“清尘，在发什么呆呢？”

　　祁清尘被江逸吓了一跳，飞了一个白眼，媚态天成，她又望了一眼远方的风沙，感慨起来：“世界之大，无奇不有啊，这个秘境内到处都有天韵。一个如此小的地方，居然蕴含那么多奥义？天庭果然名不虚传。”

　　“嗯？你感应到了？”

　　江逸眼眸一亮，只要能感应到天韵，那就有很大机会感应里面的奥义，也能有机会彻底感悟。

　　祁清尘本就是封王级，天资绝世。如果在里面修炼一段时间，说不定能有很大机会突破伪帝级，甚至封帝级！

　　祁清尘微微颔首，随后嫣然一笑道：“江逸，听说你和战无双他们说，只要突破伪帝级就有奖励？”

　　“有！”

　　江逸点头道：“我还有一些鸿蒙灵宝，谁能突破，我就给谁，你也不例外。”

　　“呵呵！”

　　祁清尘的目光突然变得灼热起来，面色微微红，咬了咬唇道：“鸿蒙灵宝，本君主不稀罕。这样吧……江逸，若我能突破封帝级，把你送给我如何？”

　　“呃！”

　　江逸面色尴尬起来，怎么祁清尘和江小奴一样啊？不过祁清尘的自信心也太强大了吧，居然说突破封帝级？封帝级是那么容易突破的吗？

　　祁清尘有如此豪情，而且一个女孩子都放开矜持，鼓起勇气捅破了窗户纸，江逸怎么还会伤她的心。

　　他点头说道：“无论你能否突破，我都把我送给你。能献身给天寒君主，这是江某人的荣幸。”


第三十章 厚葬

　　“奇怪，奇怪了……”

　　在秘境内修炼了闭关了五天，江逸手持神树叶，又是鸿蒙世界最顶级的秘境内修炼，感悟速度快得吓人。可惜参悟了五天，他居然一无所获，这个雷电奥义就是无法大圆满。

　　“难道真的要吸收五种天地本源才会大圆满？”

　　九阳天帝让他去寻找所有的天地本源，说等聚集五种天地本源可能会大惊喜等待他。此刻九阳天帝沉睡了，他魂力不多，江逸也不好叫醒他，只能权当自我安慰了。

　　天凤大帝没有传音，表明一路上很安全，江逸百无聊赖，只能去感悟秘境内的奥义。这里面很多地方都能让他有所触动，他感悟起来应该很容易。

　　他身子腾飞而去，朝不远处一个流沙坑飞去，那边有很多流沙，正在缓缓移动，形成一个漩涡。一般人若进去里面，估计会被流沙给吞没。

　　江逸在流沙坑内感受到了一丝天韵，此刻无事正好把这个奥义感悟了。多一种神通防身总是好的，不能完全寄予雷电奥义上。

　　站在流沙坑前，江逸看了一阵若有所悟，他的眸子主逐渐迷蒙起来，而后干脆闭着眼睛朝前方走去。

　　一步，两步，十步！

　　江逸进入了流沙坑内，身子缓缓陷入流沙内，逐渐的沉下去，最终彻底被流沙覆盖，消失在秘境内。

　　战无双此时刚好清醒过来，眼睁睁看着江逸被流沙吞噬。不过他倒是一点不担心，因为江逸手中有天珠，整个天庭都能控制，这里面任何危险都伤害不到他。

　　流沙自然无法伤害江逸，他虽然被流沙笼罩，但流沙无法伤害他。他在里面安逸的呆着，快速参悟这流沙内蕴含的奥义。

　　可惜……

　　只是参悟了三天，江逸就被打断了，天凤大帝通过禁制传音过来：天庭……被冥族大军给围住了，外面一群冥族大军正在攻击天庭。

　　江逸神识一扫，轻易发现了外面的情况。的确有一只冥界大军，不过数量并不是很多，只有十万左右，带队的还是几十个高阶冥将，冥王都没有，估计是运输某种珍惜材料吧。

　　这种级别的战斗，江逸都不想参与，他想了想手中天珠闪耀，身子消失在流沙内，出现在天庭内殿之中。

　　“嗡！”

　　与此同时，天庭光芒大盛，无数的古藤从天庭四面八方探了出来，朝四周攻击的冥族缠绕而去。

　　古藤速度很快，这十万冥族战力都不强大，被缠住后都无法摆脱，只能被拉进天庭内。

　　古藤太多了，速度太快了，只是一炷香时间居然被拉进天庭两万多冥族。

　　“退——”

　　一个全身漆黑人身的高阶冥将终于醒悟过来，知道遇到硬骨头了。这鬼城池他们攻击了那么久，都没有任何损坏，以他们的力量肯定无法击破外面的防御。

　　这高阶冥将醒悟得太迟了，天庭开始移动，化作流光朝奔逃的冥族追去。古藤漫天飞射，将一个个冥族缠住瞬间丢入天庭里面去。

　　三万，五万，八万！

　　天庭的速度太快，这些冥族根本逃不了，仅仅一个时辰，十万冥族全部被拉扯进去。

　　江逸控制天庭在附近千万里转了一圈，确定没有冥族后，这才对着天凤大帝说道：“全部冥族被我丢入第二层去了，你去把全部高阶冥将抓了，直接搜魂探查一下敌情。另外看看可有冥族知道，哪里有天地本源？”

　　“好的！”

　　天庭第二层是无边无际的沙漠，这十万冥族进去怕是要在里面绕到死吧？

　　江逸控制禁制把天凤大帝传送过去，他想了想身上白光闪耀出现在秘境内，拍了拍手道：“诸位，先停下修炼！”

　　一些没有进入深层修炼的人清醒过来，纷纷朝江逸飞来。战无双云菲司徒一笑皇甫涛天司徒一念江小奴等人纷纷围过来问道：“怎么了？”

　　“抓了一些冥族！”

　　江逸扫视众人道：“你们最近在里面修炼，境界提升很快，不过境界不代表战力。这天庭第二层有十万冥族，全部分散的，我就交给你们去清理了。”

　　“好！”

　　战无双和皇甫涛天都是战斗狂人，飞升之后一直都是修炼修炼，都没有机会参加战斗。现在有机会战斗众人顿时摩拳擦掌，兴奋起来。

　　“这些玉符你们拿着！”

　　江逸每人分发一块玉符，然后郑重和他们说道：“你们这次不是去历练，而是生死战斗。我不会管你们死活，这玉符捏碎后能传送离开，你们在遭遇生死危机后可以捏碎玉符。”

　　“你们都是我的兄弟姐妹朋友，我不希望你们出事，但我更不希望你们变成温室里的花朵。不经历惨烈的战斗，永远不可能成为强者，如果你们其中有人死了，我只会将他厚葬！”

　　江逸的话语非常无情，但众人都知道江逸是为他们好，所有人脸色不在轻松，而是变得凝重起来。没有再当做历练，而是当做生死战斗了。

　　江逸见众人都准备好了，全部传送过去，祁清尘从远处飞来，问道：“江逸，你就不怕她们出事？”

　　“怎么不怕？”

　　江逸微微一笑道：“我会一直关注，不过不能让她们知道我在关注，否则她们不会全力以赴，无法激发潜能的。”

　　“嗯……你这样做得对！”

　　祁清尘点了点头，她最清楚一个武者要想变成强者需要什么。当年天寒君主就无情的将她丢在一个个秘境内，让她多次险些死去。那时候她还暗暗记恨，现在早就明白天寒君主的苦心了。

　　“你继续修炼吧，我去看看凤祀问出了什么没。”

　　江逸拍了拍祁清尘的手臂，后者甜蜜一笑，继续回去修炼，江逸回到了内殿。一边动用禁制观察第二层的情况，一边等待天凤大帝搜魂结束。

　　第二层的高阶冥将都被江逸丢在了一个地方，其余的都是一些普通的冥族，全部分散丢在第二层，江小奴战无双云菲等人战力都不错，很快就进入了状态，逐一斩杀，江逸看了一阵微微宽心。

　　半个时辰后，天凤大帝回来了，带回来一个让江逸又是振奋，又是失望的消息——北面的天齐界附近有十个大秘境，其中有两个大秘境内可能都有天地本源。不过一个秘境内只是火之源，另外一个却还未知……


第三十一章 别来找我麻烦

　　“未知是什么鬼？”

　　有就是有，没有就是没有，居然还有一个未知？

　　江逸眼睛一瞪，天凤大帝讪讪的解释起来：“因为那个秘境没人敢进去，曾经有一个封帝级冥王进去探查了，出来后严禁任何冥族进去了。那几个高阶冥将不知道什么是天地本源，所以怀疑是和有火之源那个秘境一样。”

　　“天齐界？”

　　江逸点了点头，大手一挥道：“那就去天齐界，我继续修炼，凤祀你控制天庭飞行，有情况传音给我。”

　　江逸回到了秘境内，进入天人合一状态，一边参悟流沙奥义，一边监视第二层的情况。

　　第二层江小奴等人倒是很安逸，众人在开始的短暂慌乱后，都稳住了阵脚，联合起来共同进退。众人境界都不错，都达到了神帝，封号神帝的境界，对付一些低级冥族自然不在话下，尤其是江小奴变身后更是彪悍，轻松横扫一片。

　　江逸将那十万冥族都分散了，这样她们清理起来不会压力太大，只是耗费的时间久一些。

　　战无双司徒一笑皇甫滔天等人来了地界后，一直没有战斗过，就是在江逸府清剿了一些混沌兽，还从没有和冥族战斗。这一次虽然耗费时间长，但这次战斗后，众人的战斗力绝对能有很强的提升。

　　江逸感悟的这个是土系奥义，前面感悟了三天已经入门了，后面推衍需要一段时间。如果是在外面估计最少要几个月，在这里速度太快了，而且有神树叶，估计最多推衍十天半月就能大成。

　　时间过得飞快，天凤大帝控制了飞行速度，一旦探查到有冥族会立即绕开去。所以后面这几天一直没有遭遇冥族，江逸安逸的修炼了几天。

　　第二层的清剿还在继续，第二层太大了，这还是江逸把里面的幻阵撤销了，否则江小奴战无双她们可能会一直在里面绕圈。

　　第八天，天庭虽然控制了速度，但还是非常快，此刻到了冥界控制的势力范围了。附近的秘境内都有冥族，虚空之中也有冥族斥候了。

　　天凤大帝传音给江逸，问他怎么办，这么大一座城池不可能被隐藏，迟早会被发现的。

　　“硬闯！”

　　江逸下了一个命令，只要冥帝不出现，冥古等人出现无所谓。若冥古等人追杀，撤离回来就是了，天庭一时半会反正攻不破。

　　有了江逸的命令，天凤大帝底气大增，控制天庭大摇大摆的朝西边飞去，遭遇冥界的斥候，他直接用天庭活生生撞死。

　　他也不去冥界控制的秘境，遭遇的话绕道前行，就这样前行了五六天，终于遭遇了冥族的大军！

　　这是真正意义上的大军，不是原先那种运输小队，冥界来了百万大军，带队的还是三个冥王，不过并不是封帝级冥王罢了。

　　天凤大帝不敢擅自做主，传音给江逸。

　　“嗡！”

　　江逸出现出内殿内，他神识扫视片刻，点头道：“看来我们的行踪暴露了，这是天齐界的冥族大军吧？这里距离天齐界还有多远？”

　　“两三天路程吧。”

　　天凤大帝估算了一下，随后询问道：“公子，这百万大军怎么办？要不我出去击杀他们带队的冥王，直接吓退算了？”

　　“吓退，还用你出手？”

　　江逸微微一笑，直接凝聚一个虚影在天庭之上，望着四周团团包围的冥族大军沉喝道：“我是江逸，不想死，全部滚开！”

　　“江逸？火魔江逸？”

　　带队的三个冥王是皇族全部眼眸一锁，虽然他们没有见过江逸。但江逸的大名却传遍了冥界，传遍了每一个城池和每一个种族。

　　本来三个冥王正准备下令攻击，此刻迟疑不定了，却又不肯退去。江逸等了一会怒了，虚影消失天庭化作虹光直射三个冥王。

　　“攻击！”

　　三个冥王咬牙沉喝起来，百万冥族齐动，释放各种攻击各种神通，漫天的冥气飞射而来。

　　只是天庭防御太强了，百万大军的攻击砸在天庭之上，只是让天庭外面的七彩护罩微微波动起来，宛如一颗小石子打在湖上，都没有引起太大的波澜。

　　“咻！”

　　天庭一闪已经出现在三个冥王面前，无数的古藤飞射而来，朝三个冥王缠去。

　　这三个冥王反应很快，纷纷打出攻击，取出兵器，一边攻击古藤一边后退。

　　问题是他们能退到哪里去？

　　他们的速度和天庭相比差太远了，三个冥王被狠狠撞飞。没等他们反应过来，天庭又撞上来了，古藤再次缠住三人。

　　而且这时一株七彩古藤出现，瞬间缠住了一个冥王，那个冥王身上的生命之力以肉眼可见的速度被吸收。

　　“这，这是什么玩意？”

　　这冥王吓得惊叫起来，眼看着自己生命力快速流失，他疯狂的举起手中的战刀对着七彩古藤劈下。但七彩古藤非常坚硬，根本斩不断，四周其余的古藤的缠了过来，将他包成了肉粽子，他一下就动不了了……

　　“嗡！”

　　等这个冥王生命力流失过多无法反抗，江逸将他强行传送进来，天庭对着另外两个冥王冲去。

　　“撤，快撤——”

　　那两个冥王吓坏了，江逸这还没露面，就能轻松拿下一个冥王。百万大军攻击了几轮，天庭都没有任何被破开的迹象，他们自然不敢继续攻击了。

　　“咻！”

　　江逸并没有罢休的意思，继续控制天庭飞去，把两个冥王活生生撞飞出去万丈。接着故技重施用生命之藤和古藤缠住一个冥王，等生命之力吸收得差不多了，直接拉进了天庭内。

　　剩下一个冥王疯狂的逃逸，江逸控制天庭轻松抵达他的前方，不过却并没有拿下他了，而是传话出来道：“帮我转告冥古，小爷这次来你们冥界，只是寻找一些天材地宝，不会进攻任何界面。让他别找我麻烦，否则我闹得你们冥界天翻地覆，滚吧！”

　　剩下那个冥王如临大赦，带着百万冥族疯狂逃逸而去。

　　里面的江逸对着天凤大帝摆了摆手道：“将那两个冥王搜魂了，探查一下敌情，确定一下那两个秘境内的情况！”

　　“公子！”

　　天凤大帝没有立即去搜魂，而是皱眉问道：“你这样光明正大暴露身份，不怕冥帝找你麻烦？”

　　“呵呵！”

　　江逸没有解释九阳天帝推断冥帝转世在人族身上的事情，咧嘴一笑道：“其实我传话就是给冥帝，而不是冥古。冥古等人破不了天庭，不足为惧。我就是要告诉冥帝，我并没有大举进攻冥族界面的意思，让他别没事来找我麻烦。”


第三十二章 清场

　　在江逸抓了两个冥王后，后面的旅程出奇意外的平静。没有任何冥族大军过来攻击，不过一路上冥族斥候倒是多了数十倍，到处都是斥候，江逸的行踪一直被冥族锁定。

　　江逸让天凤大帝不要去管，只要没有冥族大军攻击，那些斥候放任不管，反正那么大一座天庭想隐藏行踪也不可能。

　　江逸继续修炼，流沙奥义即将大成了，这个奥义是防御奥义，江逸很喜欢。等感悟成功后能吸收土元素形成一个流沙盾，天力浑厚的话，这流沙盾防御力可比鸿蒙灵宝。

　　这段时间，江逸开始炼化两件鸿蒙灵宝了，一件是防御战甲，叫天冥甲，一件是天冥剑，是一套配套的兵器战甲。

　　火龙剑没了，原先的天风甲也被毁了。江逸现在要吸收天地本源，不可能一直在天庭内，自然要炼化一件战甲和兵器防御攻击。

　　天庭内鸿蒙灵宝有八九件，道天灵宝有几十件，都是历代天帝的收藏。可惜江小奴她们战力太弱了，给她们也是浪费。

　　炼化这个兵器战甲倒是快，还没抵达天齐界附近就炼化了。第二层内的冥族被清理得差不多了，江逸把全部人都传送回来，让她们休息一段时间，继续修炼。

　　流沙奥义还没彻底大成，天齐界已经到了。

　　江逸没有出关，让天凤大帝控制天庭悬浮在天齐界外，就这么静静的矗立着，让天齐界外面的冥族斥候全部紧张不已。

　　三天之后，江逸身子从流沙内爆射而出，身上黄色光芒闪耀，无数土元素被吸收，在他体外形成一个土黄色的护罩。

　　这护罩并不是死的，而是无数流沙在快速流走，若有人攻击的话，流沙会将大部分攻击力转移出去，让敌人攻击无法完全击中江逸，这就是流沙奥义的真谛。

　　江逸神识在秘境内一扫，发现众人都在闭关修炼，他身上一闪出现在内殿，询问天凤大帝道：“可有情况？”

　　“很平静！”

　　天凤大帝禀告道：“在天齐界外停了三天，没有一只冥族大军出来，太安静了。”

　　“别管他，去秘境，先去那个有火之源的秘境！”

　　江逸大手一挥，天凤大帝控制天庭飞行，江逸想了想又说道：“去附近找几个斥候，我抓几个进来，你搜魂探查一下天齐界的情况，看看冥古等人是否传送过来了？”

　　“好！”

　　天凤大帝控制天庭笔直朝远处的一个小秘境冲去，那个秘境太小了，都没有鸿蒙罡气，天庭轰然撞在秘境上，引起秘境微微一震。

　　“嗤嗤！”

　　古藤出现，秘境内潜伏的几十个斥候全部被缠住，抓入天庭内，天庭旋转一圈，化作流光朝北方飞去。

　　搜魂结果很快出来了，不过这些低级斥候知道的很少。天齐界倒是如临大敌，全部戒严了，尤其是天齐城外大军云集，所有的冥王都汇集在天齐城内。至于冥古等人是否传送过来，这些低级斥候却是不知道了。

　　“去秘境！”

　　江逸想了想，不去管了，反正吸收火之源也快，他随时也能进入天庭内，除非冥帝抵达，否则凭借冥古他们是杀不了他的。

　　天庭飞行了半天时间，抵达了那个拥有火之源的秘境。

　　这个秘境挺大的，外面还有鸿蒙罡气，江逸围着秘境转了几圈，把附近的斥候全部干掉，然后把天凤大帝丢在了附近的一个小秘境内。

　　他需要一个人在外面给他警戒，天凤大帝是最好的人选，毕竟是封帝级强者，就算被发现了也有机会逃入秘境内找他。

　　退一万步说，就算天凤大帝被抓了，他也不担心。他可以大闹天齐界，以天齐界所有的冥族性命安全威胁冥古放人。

　　天凤大帝挺幽怨的，不过他可不敢说什么，他明白江逸出事了，他立即会死，只要江逸不出事，他就算出事了也没大碍。

　　江逸一人身穿黑色霸气的天冥甲，拿着一把黑色的霸气长剑从天庭闪现，收起天庭后穿刺进了秘境内。

　　一进入秘境，他瞬间释放了天庭传送进去，神识四处扫视。

　　这个秘境果然很大，里面也有一种奇特的冥族，是三腿兽身的怪兽，背后还有羽翼。很多冥族探查到天庭出现，下方数不清的三腿兽身怪兽飞了上来，冥族凝聚出一根根长矛对着天庭射来。

　　“咻！”

　　天庭旋转而下，直接将下方飞上来的冥族镇压下去，随后无数树妖源源不断出现，开始绞杀这些三腿兽身怪兽。

　　三腿兽身怪看起来吓人，脸上都是毛，眼睛内都是邪恶之光，战力其实并不强。树妖战力可比伪帝级，而且根本不怕冥气，这些冥族又怎么是树妖的对手？

　　“全部绞杀！”

　　江逸要吸收秘境内的火之源，自然不能让秘境内的冥族打扰他，外泄消息。他源源不断的放出树妖，控制朝四面八方绞杀而去。

　　秘境内的冥族很多，但树妖可是有百万之多，冥族根本不是一个级别的对手，一片片被树妖撕裂成碎片。

　　江逸控制天庭在秘境之上飞行，凡是有逃走的冥族全部用古藤缠住丢入天庭第一层，让石头傀儡砸死。

　　秘境看起来很大，但在百万树妖分散后就变得很小了。里面的冥族估计有几百万，只是几个时辰，全部冥族被绞杀，剩下的也被江逸拉入天庭内绞杀。

　　探查了几遍，确定没有冥族后，江逸去了秘境东北边的一个深渊内。深渊之下果然有火之源，附近万里一片焦土，温度非常高。

　　外面有天凤大帝，江逸很放心，收了天庭留下几万树妖在深渊之上，身子飞入了深渊之下。

　　“火之源！”

　　望着深渊之下一团团火焰，望着火焰内拥有的奇异符文，江逸眼眸炙热起来。火之源可是好东西，多多益善，恶魔深渊下的火之源已经全部被他收了，如果消耗完了，蚩洪可就没火之源吸收了。

　　“收！”

　　江逸飞射进了火之源中间，运转雷生火奥义，那些火之源源源不断的朝他身体内飞去，快速被他吸入第九颗星辰内。

　　“嘶嘶～”

　　就在这时，火之源底部传来一道嘶吼声，接着一股强大的气息从底部传来。江逸神识一扫微微错愕，这火之源内居然诞生了一只混沌兽？


第三十三章 魂飞魄散

　　能在天地本源内诞生的混沌兽都是天地奇兽，当年的蚩洪就是在火之源内诞生的，不过后面修炼了很久，实力越来越强。

　　这是一条火蛇，背部有双翼，还有四肢，其余的倒是和蛇没多大区别。它应该一直在底部沉睡，江逸本以为火之源内什么都没有，就没探查，吸收火之源这才惊动了这只混沌兽。

　　“人类，滚开，这里是本尊的地盘，不走，死！”

　　火蛇居然能口吐人言，不过它显然知道江逸不好惹，并没有冒然进攻，身上的狂暴气息倒是越来越浓郁。

　　江逸怎么可能退去？

　　火之源这可是多多益善的好东西，他微微一笑道：“小火蛇，劝你别惹我，继续回去睡你的觉，否则我轻松能扒了你的皮，信不信？”

　　火蛇怒了，眼眸内寒光闪耀不再言语，对着江逸爆射而来，大嘴中青红火焰直喷，将江逸笼罩进去……

　　它似乎忘记了一件事，火之源是天底下最霸道的火焰，既然江逸都能吸收，那任何火焰对江逸都没有任何威胁了。

　　火蛇喷出几团青红色的火焰后，也发现了问题，只能咆哮着张牙舞爪对着江逸冲来，一双闪耀着青红色的利爪带着赫赫风声和阵阵空间震荡对着江逸脑袋当头抓下。

　　“哼哼！”

　　江逸能感受得到这火蛇的攻击力，玄黄之力运转，他傲然不惧对着爪子重重砸去。

　　“砰！”

　　江逸身子一颤，退后一丈，反观那条火蛇却翻滚出去，一直被砸飞了千丈距离，力量差距一目了然。

　　“嘶嘶～～”

　　看到江逸继续吸收火之源，火蛇暴怒的一次次冲来，但却被江逸一次次击飞出去。江逸是不想杀死这条小火蛇，否则他若动用融合的玄黄之力，一拳就能砸死这条小火蛇。

　　这里的火之源挺多的，不比恶魔深渊的少，江逸吸收得很快，小火蛇更急了。这火之源可是它的能源和安身之所，如果全部被江逸吸收了，以后它将再也没有可能进化……

　　只是它根本不是江逸的对手，任凭它怎么抓狂，怎么攻击，江逸轻松一拳就能砸飞，悠然的在火之源内游走，快速吸收……

　　半个时辰，一个时辰！

　　江逸主动意识下吸收火之源，比第一次快了数倍，深渊之下的火之源一下就少了一半，火蛇急疯了，更加疯狂的攻击。

　　“滚开，否则弄死你！”

　　江逸的耐心被磨得差不多了，眼中露出杀机，准备动用了融合的玄黄之力，一拳轰杀了。

　　“放过他吧，也算是我们火龙一脉的。”

　　蚩洪这时突然传音出来，江逸身上的杀气一弱，没有动杀招了。不过那条小火蛇还在疯狂的攻击着，江逸有些不耐烦的传音进去道：“你出来吓唬吓唬它？”

　　“嗤嗤！”

　　江逸身体内红光一现，蚩洪凝聚出本体，对着小火蛇沉喝道：“好了，你不是他的对手，这么纠缠没有意义，退去吧。”

　　蚩洪身上的气息太狂暴了，一下震住了小火蛇。低阶的生物对于高阶的生物本能就有畏惧，小火蛇不敢动了，睁大眼睛望着蚩洪，问道：“你……可是传说中的蚩洪大人？”

　　“哼，算你有点见识！”蚩洪淡淡一哼。

　　小火蛇一下眼眸发光，匍匐在地上，恭敬到了极点，再次大喝起来：“参见祖龙，祖龙，我是青蛟一脉的。”

　　“哦哦！”

　　蚩洪并没有太在意，毕竟他是鸿蒙世界第一条诞生的火龙，后面诞生了很多龙系的灵兽，他一直被奉为祖龙，接受万族朝拜。

　　“祖龙！”

　　小火蛇有些幽怨的望着江逸道：“这神火对于我至关重要，请祖龙阻止这个人族，否则我无处可去啊。”

　　蚩洪淡淡扫了一眼小火蛇，冷漠说道：“以后你就跟着他吧，有他在什么时候都有神火，这些神火他必须收走。”

　　“好吧！”

　　蚩洪有令，加上没有火之源这条小火蛇根本无法进化，它只能无奈的点了点头。

　　江逸倒是无所谓，这条小火蛇喷出来的火焰他不畏惧，其他的伪帝级估计受不了，这条小火蛇综合战力也可比伪帝级，收了它也不算累赘。

　　江逸取出天珠，冷声说道：“别抗拒，还有以后必须听从我的命令，否则格杀勿论！”

　　小火蛇幽怨的望了一眼蚩洪，见蚩洪没有任何反应，只能苦闷的点了点头。

　　江逸将小火蛇收入了第三层一个峡谷内，随手转移了几百团火之源进去，让这条小火蛇在峡谷内呆着别乱走。

　　小火蛇只要有火之源，在那呆着都一样，很快安心的在峡谷内呆着。江逸继续吸收火之源，在一个时辰后将所有的火之源吸收完毕。

　　“走～”

　　江逸大手一挥，蚩洪化作虚影进入他的第九颗星辰内，江逸也飞身而上，收起树妖冲出了秘境内。

　　外面很安静，冥族并没有集结大军进攻，江逸取出天庭后，朝天凤大帝所在的方向飞去，找到了天凤大帝将他传送进来。

　　“去下一个秘境！”

　　江逸将天庭的控制权交给了天凤大帝，后者却迟疑问道：“公子，那个秘境内具体有什么，并没有探查出来。要不……抓些冥族，你将他们收为魂奴，丢进去探查一下？”

　　“不用！”

　　江逸摆了摆手道：“冥族对于冥帝的信仰十分狂热，炼化为魂奴很麻烦，直接去秘境外探查吧。”

　　“好！”

　　天凤大帝控制天庭快速飞行，那边的秘境距离并不远，只是飞行了大半天后就抵达了秘境之外。

　　江逸让天庭停在了秘境之外，让蚩洪去探查。蚩洪的神识不比九阳天帝差太多，应该能比青帝了，可以轻松探进鸿蒙罡气内探查里面的情况。

　　“嗤嗤！”

　　蚩洪化作一道流光飞出天庭，靠近了鸿蒙罡气，它探查了一炷香时间飞进了天庭，出现在内殿。

　　“很危险！”

　　蚩洪面色凝重地说道：“里面有土之源和水之源，这一点可以确定。不过这里面还有一种奇异的风，非常恐怖，风中还有一种隐形的小虫子，具体威力不清楚。不过我有一只直觉……如果我进去的话，很有可能会魂飞魄散！”

　　“什么？”

　　江逸骇然，蚩洪可是魂体，风怎么可能伤害到他，虫子也不可能，土之源和水之源更不可能伤害吧？

　　蚩洪摇了摇那巨大的龙头，不确定地说道：“具体我也不清楚，就是感觉非常危险，小子，若……可以的话，你还是别进去了。”


第三十四章 不入虎穴

　　天齐界，天齐城！

　　城中和其他界面的城池一样，堪比人族的大城，里面不仅没有半点冥气，还和人族大城一样整洁漂亮。很多皇族乘坐着战车悠闲的在城内行走，还有酒馆，青楼，艺馆，和人族的城池并没有差别。

　　城内最大的城堡内，十几个冥王齐聚一堂，如果江逸在这的话，肯定能认出很多冥王，冥古和冥迪等冥族的至尊强者就在里面。

　　冥古还是老样子，脸上皮肤上有条条黑色的纹身，说话时脸上的黑纹会扭动，看起来像是一条条狰狞的小蛇一般。

　　江逸来了天齐界附近，冥古怎么可能不过来？这位煞星若他们不过来的话，凭借普通的冥王是对抗不了他的。

　　如果江逸只是人族普通的封帝级，冥古一点都不担忧。但江逸拥有很多群攻神通，比如神音天技，比如火之源冰之源，他们还从天鸿界得到消息，江逸拥有百万恐怖树妖。

　　如果江逸杀入天齐界，他们又不在的话，天齐界被江逸一人就能覆灭。那百万树妖可以轻松横扫天齐界所有的城池，所有的冥族。

　　所以冥古等强者悄然传送而来，不说灭杀江逸，至少能让江逸不敢进来乱杀。

　　“咻！”

　　外面一个冥王飞了进来，和冥古等人禀告了一番，全部冥王大为错愕。

　　“江逸居然去了轮溟秘境？”

　　冥古脸上的黑纹扭动起来，他想了想说道：“看来这次他来冥界的确不是进攻大界面，而是为了寻找天地本源。他把火离秘境的火之源吸收了，现在直接去了轮溟秘境，应该是从我们的族人口中得知轮溟秘境内有天地本源。”

　　冥迪等人强者松了一口气，一位长发长得垂地的冥王突然眼睛光芒一闪，赞道：“江逸居然想进轮溟秘境内？那地方他进去怕是出不来吧。”

　　“是啊！”

　　冥迪也双眼放光道：“这地方我进去过，差点出不来了，那地方的重力和鬼风太恐怖了。”

　　“不过……”

　　冥迪想了想说道：“现在探查的情况，江逸在轮溟秘境外面停留，估计他也探查到了危险，不敢进去吧？”

　　“不敢近，我们就想办法让他进去。”

　　冥古冷笑一声，突然暴喝起来：“冥轮，你去编造一些故事流传出去，不留痕迹的传给斥候军队，再把这些斥候放去轮回秘境附近。意思就是轮回秘境非常恐怖，就说当年有一位至尊冥王进去都被斩杀了，冥帝亲自进去也差点陨落，反正越夸张越好……”

　　“呃？”

　　在场的冥王不懂了，冥古不是想办法让江逸进去吗？怎么让这些斥候传出这样的话？江逸若拿下斥候拷问，不是更加不敢进去吗？

　　“激将？”

　　冥迪暗红色的眸子闪烁，点了点头赞道：“古尊此计甚好，江逸此刻在外面徘徊不敢进去，也不肯离去。这样一传，反而引起他的好奇心，说不定他就真的进去了。”

　　冥古脸上古井不波，他想了想再次说道：“另外调集一些军队从另外一个方向进去秘境内，进去后全部自爆，不要留下任何痕迹。”

　　“还有……”

　　冥古顿了一下突然传音了，秘密交代了一番，几个冥王眼眸寒光四溢，赫然起身朝外面大步走去。

　　“哼！”

　　冥古等几个冥王下去后，眼眸变冷，脸上的黑纹扭动起来，沉声道：“江逸，这次你最好不要进去，否则你将永远沉沦在里面。”

　　……

　　正如冥族探查的一样，江逸的确很纠结，走也不是，进也不是。

　　蚩洪的神识不比九阳天帝弱太多，现蚩洪都探查了一遍，九阳天帝探不探查已经没有意义了。

　　很奇怪的是，蚩洪探查不到具体危险来自哪里？就是感觉很恐怖，而他感应到里面有土之源和水之源，这对于江逸来说就非常重要了。

　　他吸收了冰之源，问题是冰之源和水之源万一差别很大呢？天地本源这东西非常稀少，错过了这里，或许找遍冥界也找不到土之源和水之源了。

　　江逸迟疑了十几个时辰，最终还是决定先试试，看看情况，再决定进不进去。

　　要试肯定不能自己去试，也不能让天凤大帝去试，只能找冥族斥候去试。

　　天庭内的冥族都被杀了，那些冥王被搜魂过后直接灵魂崩溃了，江逸只能控制天庭在附近绕圈，寻找冥族斥候。

　　“咦？”

　　飞行了一小会，蚩洪突然传音出来道：“江逸，那边有冥族大军，不过好像并不是针对你的。”

　　“跟上！”

　　江逸想了想，有些好奇这些冥族去哪？这些冥族肯定知道他在秘境外，居然还敢来附近？

　　江逸远远跟着那队冥族大军，蚩洪一直悄然锁定，却发现这几千冥族大军居然绕路去了秘境后面。

　　“咦？”

　　蚩洪很快错愕的传音出来：“江逸，那几千冥族全部进了秘境内！”

　　“这……”

　　江逸满眸错愕，很快就醒悟过来，控制天庭朝秘境飞去，然后传音给蚩洪道：“蚩洪大人，去探查一下，他们进去干什么？他们不怕死吗？”

　　蚩洪呼啸而出，去了秘境之外探查，只是这些冥族都是按照冥古的吩咐进去后就自爆了，所以蚩洪在里面探查了一番，居然什么都没有找到，就连尸体都没有一具……

　　“邪门了！”

　　蚩洪回来将探查的结果说了一遍，江逸惊疑不已，蚩洪如此强大的神识不可能探查错，问题出在哪？

　　江逸想了想，控制天庭在附近转了一大圈，轻松抓了十几个斥候，结果天凤大帝搜魂结果，居然得到一个非常可怕的消息——曾经冥帝也进过这个秘境，差点陨落。

　　“骗鬼呢？”

　　江逸眼眸一转，立即知道有冥王在故意传假消息出来。不过正如冥古所料，江逸对于秘境的好奇心越来越重了。

　　“凤祀，你带两个斥候穿刺进鸿蒙罡气内，快进去时将这两个冥族丢进去。蚩洪大人麻烦你再探查一下，只要我进去后能有一息时间是安全的，我就能取出天庭自保！”

　　江逸绝对试试，天凤大帝带着两个冥族去了秘境，直接穿刺进去将两个冥族丢了进去。

　　“三息，那两个冥族在里面坚持了三息时间。风里隐藏的虫子将这两个冥族啃得粉碎，骸骨都没有留下！”

　　蚩洪探查的结果出来了，江逸点了点头，咬牙说道：“不入虎穴焉得虎子？我进去看看！”


第三十五章 风和虫

　　江逸心里其实知道这个秘境很危险，但人生要遭遇的危险太多太多了，如果事事都畏惧不前，那不如什么都不做了，老老实实在天妖界呆着陪妻子好了。

　　天庭的防御就算青帝要破开都需要很长一段时间，既然那两个低级冥族进去都能坚持三息时间，江逸不可能坚持不了三息时间。

　　这么大一个秘境，不可能里面的空间和天坑之下那么稳固，连天庭都放不出吧？

　　只要能放出天庭，就可以支撑一段时间，就算遭遇了危险也能想办法破解危险。

　　确定了事情，江逸往往不去想太多，他控制天庭在附近转了一圈，老规矩将所有的斥候都抓入天庭后，让天凤大帝留在附近的一个小秘境内警戒，而后朝秘境冲去。

　　传送出去收起天庭，江逸取出裂空手套穿刺进去，在进入秘境的那一刻，江逸瞬间取出天珠。

　　天珠光芒闪耀，一座偌大的天庭出现，江逸身子一闪而入，顿时如释重负，浑身放松下来。

　　他的神识和蚩洪的神识朝秘境里面扫去，探查附近的情况，尤其注意里面的风和风中隐藏的虫子。

　　果然！

　　一扫之后，江逸立即发现了问题，这里面的风不是无形的，而是有形的。这里面的风是一个个小小的龙卷风，每个小龙卷风只有普通大树那么大，但龙卷风的转速非常快，给江逸的感觉……不像是龙卷风，而是一把把钢刀在飞速的旋转！

　　江逸在龙卷风中心探查到了一些轻微的空间波动，如果不是去仔细的探查，是根本不会注意到。

　　仔细去探查之下，那龙卷风内有一只只透明的小昆虫，这些小昆虫每只只有米粒般大，背有六翼，下面有十二只脚，大嘴如蝎子一般，都是锯齿般的牙齿。

　　每个小龙卷风内最少有几千只这样的虫子，虫子会跟随着龙卷风飞行。在江逸一出现在秘境内，附近的几个龙卷风立即被牵引过来，里面的虫子快速移动，似乎有些兴奋。

　　“嗡！”

　　看到几个龙卷风飞来，江逸连忙控制天庭把刚才抓的冥族斥候一个个传送出去，想观察一下这风和虫子的威力。

　　“啊～”

　　第一个冥族出去，有一团风快速移动过来，龙卷风里面的虫子蜂拥而来。果然和蚩洪说的一样，只是三息时间这冥族就被啃碎了，连骨头都没有剩下，全部被虫子分食了。

　　“啊！”“啊！”

　　一道道惨叫声响起，一个个冥族被虫子分食，江逸在仔细探查了一阵发现了一个问题。

　　不仅仅是这虫子恐怖，更恐怖的是那些小龙卷风。因为那些冥族被龙卷风靠近后，身子被龙卷风绞成了碎肉，然后虫子蜂拥而上，将那些碎肉骨头都分食了。由于虫子和风几乎是同时行动的，所以看起来像是虫子将冥族给啃食了一般。

　　江逸将七八个冥族丢出去后，停了下来，就算将所有冥族丢出去也没多大用处，留着以后说不定还有大用。

　　他控制天庭悬浮在原地，那些龙卷风很快飞了过来，围着天庭旋转不休。在龙卷风靠近后天庭光芒大盛，蚩洪很快传音出来道：“这些龙卷风攻击力好强大，一个龙卷风可比一个伪帝级在攻击，天庭能量消耗非常快！”

　　江逸何尝不知道？

　　天庭太大了，现在天庭四面八方已经有上百团龙卷风在攻击了。还有更多的龙卷风被牵引过来，这秘境内的龙卷风数不清，根本不知道有多少。

　　在这里停留得越久，吸引的龙卷风越多，估计在一个时辰后，天庭外攻击的龙卷风最少能达到一万团，也就是一万个伪帝级在攻击了。

　　“下去！”

　　都进来了，没理由退缩，江逸从刚才冥族传送出去感应到这里的重力不算恐怖，所有他随时可以控制天庭离去，倒是不惧怕。

　　他不敢飞行太快，缓缓控制天庭朝下方飞去。伴随着天庭飞下，被牵引的风越来越多，这小龙卷风的速度很快，天庭现在的速度根本无法摆脱。

　　江逸不敢冒险，依旧缓缓下坠，一万丈，十万丈，五十万丈……

　　四周除了风和虫外，并没有任何危险，距离地面越来越近了。江逸内心疑惑起来，这里不是有土之源吗？为何天庭并没有感受到强大的重力？

　　就在江逸迷惑不解的时候，突然整个秘境微微一震，接着天空之上几十个黑球飞射而下，如几十个流星般飞落下来！

　　“什么情况？”

　　江逸突然发现天庭开始急速下降，恐怖的重力作用在天庭之上。天庭如炮弹般直坠而下，江逸根本无法控制天庭。

　　“好浓郁的土之源气息，这里的土之源原先被封印了！”蚩洪的传音响起：“刚才秘境被震荡了一下，估计就是打开土之源的封印，但上面的黑球是什么东西？”

　　“轰！”

　　天庭重重的砸落在下方的地上，上面的“黑球”也跟着坠落下来砸在了天庭之上。黑球上面禁制闪耀，随后轰然爆裂，四周空间都被距离震荡了。

　　“这是什么东西？”

　　江逸和蚩洪都看不懂了，这“黑球”的爆炸，威力并不强啊，无法对天庭造成太大伤害，这“黑球”丢下来有什么意义？

　　“咔嚓！”

　　江逸手中一块玉符破碎了，他面色瞬变，天凤大帝出事了。

　　这一切的一切都表明冥界在行动了，天凤大帝这么快就被拿下了，这说明冥古等至强者绝对参与了这次行动，这是一个阴谋。

　　联想到之前冥族斥候的传言，还有那几千冥族大军进去这个秘境，江逸很快就想明白了。冥古等强者策划了这次行动，目的不言而喻，要利用秘境弄死他。

　　“嗤嗤～～”

　　江逸片刻后知道了这些“黑球”的用处了，黑球在天庭上炸裂后，四面八方的龙卷风内的虫子如疯了一般朝这边涌来。

　　虫子一飞，龙卷风全部被牵引，只是眨眼时间就有上千团龙卷风飞来。那些虫子兴奋的大叫着，牵引着龙卷风飞射而来，开始疯狂的攻击天庭。

　　重力达到百万倍，可比天坑之下，天庭根本飞不起来。龙卷风不断的围着天庭旋转攻击，消耗着天庭的能量……

　　“小子快想办法！”

　　蚩洪凝重的传音响起：“龙卷风越来越多，按照能量消耗的速度，不用半年天庭能量就要耗尽。到时候天庭被毁掉，你或许暂时死不了，你的亲人朋友都要瞬间玩完了！”


第三十六章 风之源

　　江逸知道事情的严重性，但越是此刻越不能乱！

　　惊慌不能解决任何问题，遭遇危险首先是冷静，分析情况，再寻找出路。

　　江逸深深的吸了两口气，进入了天人合一状态，这样他能彻底冷静下来，他开始细细分析情况。

　　这里看来的确有土之源，不过之前被封印了，应该是避免冥族进来后被重力镇压。冥帝还真有可能进来过，否则冥古等人估计很难封印。

　　冥古知道这里被封印了，所以动用了一些手段，引诱自己进来。然后又丢了一些奇怪的黑球进来，引发了那些虫子暴动，吸引更多的龙卷风过来攻击。

　　天凤大帝应该只是被抓，冥古对他忌惮很深，他不死的话冥古不敢击杀天凤大帝。

　　他还有一些时间，天庭能支撑半年，所以只要他在秘境内成功活下去，成功走出秘境，天凤大帝就不会死。

　　想通了事情，江逸内心的慌乱渐渐消失，理性的分析秘境内的情况。首先他确定了一点，不吸收土之源的话，天庭是无法飞上去的，他更不可能飞上去。

　　“想办法吸收土之源！”

　　江逸已经感悟了雷生土奥义，所以吸收土之源没有难度，只要能吸收了土之源，重力就会消失，他就能控制天庭轻松飞上去。

　　“蚩洪大人，你能探查得到土之源具体在哪吗？”

　　江逸传音给蚩洪，后者神识探查了一遍，很肯定地说道：“就在西边千里外的巨石之下，那块巨石内有生命气息，可能里面孕育出了奇异的生物。”

　　“千里之外？”

　　江逸眉头皱了起来，天庭现在根本无法移动，千里之外他如何过去？外面可都是龙卷风和虫子啊。

　　“虫子……”江逸沉吟片刻，沉喝起来：“小猛！”

　　“嗤嗤！”

　　他的小腹内光芒闪耀一只小兽凝聚成型，这吞天兽能化作虚影，能进入他的灵魂识海，自然也能进去第九颗星辰。里面有很多天地本源，小兽最是喜欢。

　　“外面有一些虫子，不知你能否控制？”

　　吞天兽连天坑之下的混沌虫都能控制，如果能控制外面的风虫的话，危险会减弱很多。

　　小兽眨了眨眼睛说道：“要试试，没看到是什么品种，我也不确定。”

　　“好！”

　　江逸动用天庭尝试了一下，把一个冥族给传送了出去。不出他的意料之外，这个秘境空间并不稳定，天庭能轻松把冥族给传送出去。不过外面都是龙卷风和小风虫，冥族刚刚出去就被绞杀成碎肉，被风虫吞噬了。

　　能随意传送出去，就能随便传送进来，这让江逸又松了一口气，他目光扫向肩膀上的吞天兽说道：“小猛，迟些我将你传送出去，你试试能否控制外面的风虫。不管能不能控制，我都会立即将你传送进来，你注意千万别抗拒。”

　　“好！”

　　小兽最近有各种本源之力吞噬，对于江逸的话言听计从，江逸控制两个冥族传送过来，对着小兽沉喝道：“准备！”

　　“嗡！”

　　两个冥族传送出去，接着小兽消失在天庭内。那两个冥族只是坚持了一息时间，不过足够小兽头上暗金色光芒闪耀，笼罩附近的风虫了。

　　“嗡！”

　　江逸瞬间将小兽传送进来，小兽傲娇的飞回江逸的肩膀上说道：“没问题，这些虫子级别比混沌虫品级低一些，我能轻松控制。不过……外面的风太厉害了，大猛你若传送迟了，我估计要被绞成肉泥。”

　　“好，你先回去吧！”

　　江逸点了点头，现在风虫不是问题了，就剩下外面的风了。只要能扛得住外面的风，他就可以轻松穿行千里找到吸收土之源。只要土之源被吸收，他可以轻松控制天庭飞出秘境。

　　“这些风到底有多厉害？”

　　江逸想起了天星界的罡风，想起了界面之外的鸿蒙罡气。风到底是怎么形成的，江逸现在还没懂。当然如果他懂了，估计就感悟了风之奥义了。

　　“硬抗试试？”

　　江逸有火之源，能形成神火护盾，加上有流沙奥义形成的神盾，又有黑冥甲，以及可比封帝级的肉身，应该勉强可以撑住一些时间。

　　江逸沉吟片刻决定试试，他凝聚了一个流沙甲，体外黑冥甲浮现，随后又凝聚了一个火焰神盾，身子一闪出现在外面。

　　“嗤嗤！”

　　江逸一出现就牵动了很多龙卷风，十几团龙卷风朝他呼啸而来。龙卷风里面的风虫却畏惧的飞走了，一些风虫上面的翅膀还燃起了火焰，身子坠落下去。

　　火之源连混沌虫都能烧伤，这些风虫比混沌虫品级低一些，自然顶不住火之源。

　　有小兽在风虫不足为惧，江逸根本就没在意，他在意的是那些龙卷风，他拍出几道巨大掌印，但掌印被龙卷风轻松绞碎了。

　　“嗤嗤～～”

　　这些龙卷风似乎能绞碎一切，快速的靠近江逸，开始攻击他体外的火之源神盾。

　　“好猛！”

　　江逸感应了一下火之源消耗的力度，内心大骇。火之源神盾防御的强度非常恐怖，但现在只是三息时间，神盾内的火之源已经消耗了小半，如果江逸不灌注火之源的话，这神盾坚持不了五六息时间。

　　“啵～”

　　火之源神盾在五息时间后消失了，龙卷风也消耗了两个，接着江逸流沙护盾以恐怖的速度被破开，江逸无奈只能传送进了天庭内。

　　“霸道，天底下居然有如此恐怖的风。”

　　江逸进来后还心有余悸的感慨着，蚩洪传音出来道：“这风可能是风之源。”

　　江逸不懂了，沉思了片刻问道：“还有风之源这东西？”

　　“自然有！”

　　蚩洪解释道：“你身上还有冰之源呢，为何没有风之源？这个世界能如此快消耗火之源的，只能是风之源了。只有同等级的天地本源才能相互克制对耗。”

　　“也对啊……”

　　江逸想想是这个道理，只有同级别的能量才能相互消耗克制，就如吞天兽，如果级别不到他是控制不了的。

　　既然这个世界有水之源，又有冰之源，那么出现风之源也很好理解了，只是风之源是怎么形成的？又怎么控制呢？

　　江逸沉吟下来，后面干脆传送去了秘境内闭关静思。在那里脑海的转动速度是外面的万倍，手持神树叶更快一些。

　　只是，这风根本无从参悟，更不可能让雷生风出来。雷电内只有金木水火土五种元素并没有风啊，他能吸收木之源火之源是因为推衍出了奥义，这雷生风根本无法推衍……

　　十天！

　　江逸整整推衍了十天，却还是一无所获，他睁开眼睛长长吐出一口气，有些茫然了，他该如何解开这个死局呢？


第三十七章 大战起

　　“江逸，怎么了？”

　　江逸怔怔的站在戈壁上发呆，柯弄影恰好出关了，她飞了过来关心的询问道。

　　柯弄影兰心蕙质，心思细腻，虽然江逸脸上并没有什么特别的神情，但还是看出了一切问题。

　　“是弄影啊。”

　　江逸看了一眼柯弄影，伸手搂入怀中，他并没有解释目前的困局，只是轻声的喃喃起来：“弄影，你说想要入门一种根本没有参悟过的奇特奥义，要从哪里入手呢？”

　　柯弄影知道江逸遇到了难题，她陪着江逸在戈壁内慢慢行走，望着漫天风沙，细细思索，良久之后才说道：“如果是完全没有方向感，那就必须寻找和这个方向有关联的东西，侧面去推衍。或者寻找和这个东西有关联的事物去寻找，只要找到切入点，后面就能一马平川。”

　　“嗯嗯！”

　　江逸默默点头，眯着眼睛望着漫天的风沙，既然想要控制风之源，那就得先了解风到底是什么。

　　他以前感悟了一些风系法则，比如风之力，风之束缚之类的。不过这都不是风的真正奥义，江逸需要更加彻底的去了解，去感悟。

　　他不再说话，牵着柯弄影的手漫步前行，两人走的很慢。这戈壁内风很大，吹得黄沙漫天，吹得两人头发飞舞，衣袍猎猎。

　　秘境不算大，只有方圆千里大，如果是全力飞行的话，两人一下就能横跨。不过这样缓慢的行走，倒是能行走很长一段时间。

　　江逸眼眸迷蒙，不言不语的前行，柯弄影很乖巧的陪伴着他。两人在戈壁滩上一步步行走，走了几个时辰，走到几百里路江逸还没停下的意思，柯弄影只好继续跟随前行。

　　走着走着，前方突然出现一个关口，两边有两座山峰，口子比较狭隘，所以风特别的大。

　　江逸走到这里突然停了下来，他眼眸更加迷蒙了，站了半个时辰他闭上了眼睛，朝柯弄影摆了摆手，盘坐在地上入定了。

　　柯弄影微微点头，看来江逸有所感悟了，她坐在旁边陪了江逸片刻，朝远处飞去继续参悟奥义去了。

　　江逸的确感悟了一个风之奥义，他现在什么都不想，就一心推衍这个奥义。看看等奥义大成后，能否控制外面的风之源，或许找到控制风之源的切入点。

　　在这里参悟奥义的确快，这里有天韵，能根据天韵快速把奥义给入门了，一旦入门剩下的事情就顺理成章了。

　　当然，并不是人人都能轻松入门的。

　　比如一个老头子进来，虽然这个秘境内天韵很多，却可能一个奥义都感悟不了。江逸年轻，天资不算差，此刻灵魂非常强大，又有神树叶，感悟起来事半功倍。

　　五天！

　　五天时间江逸就入门了，后面的事情非常简单了，江逸反复推衍，最多只需要十天就能彻底让这个奥义大成。

　　天庭外还是老样子，龙卷风越来越多了，围着天庭旋转不停，快速消耗着天庭的能量。那些虫子爬满了天庭，不断的啃咬，虽然无法啃穿，但也在消耗天庭的能量……

　　秘境之外却很热闹！

　　冥古等人都来了，数十个冥王，封帝级冥王就有六个。天凤大帝的确被抓了，而且还有一个封帝级冥王抓着天凤大帝不停的魔化他，天凤大帝浑身都冒着黑气，都是鲜血的身体不断的扭动着，惨不忍睹。

　　“这天庭的确霸道！”

　　冥古在外面不时释放一些冥气进去探查里面的情况，他暗暗感慨道：“都过去那么多天了，天庭的能量居然还没耗尽。不过……里面的重力封印被解开了，江逸逃不出来，迟早都是一个死字！”

　　“古尊英明！”

　　一群冥王连忙俯首感叹道，在冥界能称呼为“尊”的，只有排名前十的封帝级冥王。冥界的封帝级冥王其实不止十个，但只有战力最强的冥王才有资格排前十，被称呼为尊。

　　冥古无视众人拍的马屁，继续探查了一阵，一挥手让冥族大军将秘境团团围住，他留下几个冥王，回到附近秘境静静等候。

　　“报……”

　　刚刚回到秘境，一个冥王飞速射来，匍匐在地上沉喝起来：“古尊，不好了，青帝调集一亿大军传送去天宇界，据内线传报青帝准备大举进攻天象界。”

　　“嗯？”

　　冥古和几位尊级冥王面色沉了下来，冥古眸子闪烁片刻，一摆手道：“大家不要慌，出不了大事。应该是青帝刚刚上位不久，想需要一场胜利稳定他的位置吧。以人族现在的实力，肯定无法全面进攻，调集军队死守天象界，青帝想要轻易大胜？做梦！”

　　“那……”

　　冥轮望了一眼轮溟秘境那边，迟疑说道：“江逸这边就不管了？”

　　“管不了了！”

　　冥古很果断的起身说道：“江逸能出的来，我们也奈何不了他，他出不来的话，只会死在里面。冥迪，你留下吧，其余冥王全部跟随我去天象界，青帝想要立威，我们偏不让他如意。”

　　“遵命！”

　　冥帝不在，冥古就是冥界第一至尊，没人敢质疑他的话。大部分冥王跟随冥古离去，只留下冥迪还几个冥王继续镇守在轮溟秘境。

　　……

　　天宇界内的确不断在云集大军，青帝上位已经数月了，大军整合得差不多了，人族万众一心，斗志昂起，都等着青帝一声号令夷平冥界了。

　　冥帝还没出世，不管是什么原因，现在都是最好的时机。攻下更多的界面，就能获得更多的资源，能培育更多的人族强者。

　　青帝也知道这一点，既然人族内部团结安定，万众期待，此刻不出战更待何时？

　　他上位时间尚短，有江逸这个人存在，他这个大帝位置就始终不稳。江逸有天庭，目前他不敢动，要想稳固位置，只有带领人族胜利！

　　江逸那句话说得没错，他若能带领人族覆灭冥族，他就是绝对的人族之王，任何人都无法撼动他的地位。

　　青帝准备这样做了，他调集了一亿大军，全部强者都传送去了天宇界。他准备亲率大军远征天象界，他要让天下所有人明白，就算不是正统，他也是人族真正的救星，真正的守护神！


第三十八章 大礼

　　真正的大战需要一段时间，天宇界距离天象界挺远的，中间有着数不清的秘境，这些秘境都是冥族控制的。

　　想要进攻天象界，那首先必须肃清这些这些秘境内的冥族，否则到时候腹部受敌处处被骚扰，军情也被冥族掌控，这战根本不用打了。

　　青帝在大军抵达天宇界三天后，调集了一只大军出动打前锋。是夏雨的诛冥军，炎帝狂帝儒帝随行，一共三千万精锐大军，奔赴前线开始肃清所有秘境内的冥族。

　　夏雨跟随青帝学了一段时间兵法，对于治军很有一套，虽然是个绝世大美人，却颇有手段，炎帝狂帝儒帝以及下面十个上将军都非常服她。在她调度下，分为十军成扇形朝天象界清剿而去，她和狂帝炎帝儒帝坐镇中军，监管四方。

　　冥古并没有调集大军和夏雨硬碰硬，天象界距离这边过远，如果调集部分军队的话，容易被伏击。所以冥古只是不断调集军队去天象界聚集，并没有派遣大军出击。

　　夏雨清剿得很顺利，一路势如破竹，夏雨专门组建了一只斥候大军，此刻都已经潜伏去了天象界附近了，一切情报都掌控在夏雨手中。

　　伴随着诛冥军不断推进，天宇界另外两只大军更加兴奋了，急不可耐的想去天象界大战，扬名立万。为人族打下一片朗朗晴空，为自己家族打下万世基业。

　　青帝没有动，他是故意压制两军，让两只大军的士气压制到了极点。等到夏雨那边清理过半了，再率领两军出战，一定能一战功成。

　　……

　　这边战云密布，江逸那边却安静的很，江逸一直没有动静，冥迪每隔开半天就会探查一次，确定里面的情况。

　　情况其实非常糟糕！

　　江逸在闭关后半个月出关了，风系奥义成功感悟大成了。这个风系奥义是一个辅助型的，能辅助攻击速度，动用奥义情况下，攻击速度能提升五倍，甚至十倍！

　　然并卵……

　　奥义感悟了，却对于吸收风之源并没有任何帮助，江逸出去了一次，同样几息时间后狼狈的传送回来。

　　天庭的能量还在快速被消耗，江逸的内心越来越沉重。他内心虽然没有太急迫，但难免会感觉到压力，毕竟天庭内的人可不少。正如蚩洪所说，天庭一破开，柯弄影祁清尘江小奴战无双等人会瞬间死去。

　　当然，江逸并没有放弃，不到最后一刻，他都不会放弃。

　　他再次回到了秘境，挥退飞过来的江小奴等人，自己一个人走在戈壁滩上。

　　寒风冷冽如刀，黄沙漫天飞舞，江逸一个人孤独前行，四野风声赫赫，他内心却一片空灵，脑海内快速转动，推衍着各种可能。

　　走着走着，他又走到了上次的关卡，这里的风更大，江逸上次就在这感悟了风系奥义。

　　“如果是完全没有方向感，那就必须寻找和这个方向有关联的东西，侧面去推衍！”

　　他脑海内响起柯弄影的话语，内心莫名一动，他迷糊的喃喃起来：“关联？侧面？和风有关联的是什么，侧面？风的侧面有什么？”

　　江逸茫然的四处扫视，怔怔的看着两边的大山，看着昏难的天空，看着远处天边一朵朵黑云，他内心突兀冒出一个奇异的念头！

　　“风和土、水有没有关系？或者说风的形成，是不是因为水和土？否则外面这个秘境怎么可能有土之源，水之源，又有风之源？”

　　“风的形成，肯定是因为空气流动，而空气为何会流动？空气不可能无缘无故的流动啊？”

　　“有没有这样一种可能，水被蒸发后变化成云，最后化作雨滴，水、云、水之间变化，所以导致空间膨胀变大变小，这才导致了空间压力不均，空气开始流动呢？”

　　“陆地上和海上的温差不同，水被蒸发的力度也不同，这也导致了空间压力不均，空气才开始流动？”

　　“所以……风之源的出现，是因为水和土的缘故？或者说……雷生水和雷生土奥义可以融合起来，这样就形成了雷生风奥义？”

　　江逸推断出一个让他自己都有些震惊的念头，不过越是推衍，感觉里面越玄妙。

　　反正现在没有任何方向，江逸索性盘坐在地上开始推衍。他想把雷生水和雷生土奥义融合起来，看看能否推移出雷生风奥义。

　　他推衍出雷生火能吸收火之源，推衍出雷生木能吸收木之源。如果真的推衍出雷生风奥义，而外面的风真的是风之源的话，目前的死局就轻松可破了。

　　想法可行！

　　但要真正推衍开来很是困难，毕竟这奥义太博大精深了，想要融合何其简单？

　　江逸整整推衍了三天都没有太大进展，好在已经有一丝端倪了。毕竟雷生土和雷生水奥义他已经感悟大成了，有了根基，至少有融合的可能性。

　　八天！

　　江逸终于入门了，两种奥义已经融合了一丝，这让江逸大为振奋。任何东西入门最难，找到了方向，循着这个方向走下去，最终都能走到终点。

　　江逸片刻不停歇，手持神树叶，什么都不管不顾持续参悟，花费了二十天时间，他的眼睛终于睁开了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　江逸仰天狂笑起来，把很多闭关的人都惊动了。祁清尘就在附近，立即飞射而来，远处一道道人影也飞了过来。

　　“江逸你怎么了？”

　　“什么大喜事，值得你高兴成这样？”

　　“就是，说出来让我们也乐呵乐呵。”

　　众人好奇的询问起来，江逸神秘一笑道：“诸位先别问，容我先去验证一番，迟些和你们解释。”

　　江逸化作一道白光传送走了，留下几双莫名其妙的眼睛。不过江逸如此开心，肯定是好事不是坏事了。

　　江逸出现在内殿，身上凝结流沙盾，随后释放了火之源神盾，身子再次一闪出现在天庭之外。

　　“嗤嗤～”

　　他一出现在外面，附近的风虫连忙惊恐的退走，那些龙卷风则被牵动朝江逸攻击而来。

　　江逸身体内运转刚刚领悟大成的雷生风奥义，让他更加大喜的事情发生了——那些靠近的龙卷风全部化作一缕缕青色的能量朝他小腹涌来，江逸把火之源收起，那些青色能量涌入他的小腹，最终出现在第九颗星辰内。

　　“好！”

　　江逸整个人都软了下来，悬浮在心中的一块大石头彻底落下。

　　他将附近的风之源吸收后，望着上面淡淡的冥气，冷笑起来：“是哪位冥王在探查？这次你们送给我的大礼我收下了，等我出去之日，必定还你们一份更大的礼物。”

　　外面正在探查的冥帝虎躯一颤，后背宛如冷水泼下！


第三十九章 呲铁兽

　　“小猛，出来！”

　　江逸爆吼一声，撤销了火之源，同时把吞天兽召集出来。他身子朝远处狂奔而去，快速吸收风之源，小兽则控制风之源内的小虫子，这种小虫子太好控制了，轻松一片片控制。

　　江逸在天庭附近转了一圈，将附近的风之源全部吸收，小兽则驯化了几十万虫子。江逸把这些小虫子都传送进了天庭内，这些小虫子很恐怖，无声无息无形，完全可比一只大军。

　　“咻！”

　　江逸传送进了天庭秘境内，并没有和众人解释太多，毕竟某些东西太过玄妙，和战无双等人解释了也不懂。他只是说他感悟了一种强大的奥义，战力再次提升了，摆脱了一个困境。

　　众人喜气洋洋，都不修炼了，全部去了一个偏殿内给江逸庆祝。江逸这人平时并不会显摆自己的能力，这次破天荒的给众人解释，那肯定是非常大的突破了。

　　风之源破解了，江逸一身轻松，和众人喝了几杯，闲聊了几个时辰。

　　“好了，你们都各自去修理休息吧，我得做正事了。”

　　天庭还困在秘境内，江逸不敢松懈，一日不确定天庭能飞出去，就不算彻底安全，江逸准备去吸收土之源。

　　他身子一闪传送出去，将天庭收入天珠内。毕竟被风之源继续攻击会消耗能量，他并没有急着朝土之源那边奔去，就站在原地等着风之源靠近，等着那些小虫子主动攻击。

　　“嗤嗤！”

　　小虫子源源不断的被牵引，风之源被牵动，一个个小龙卷风飞来，却被江逸轻松收入第九颗星辰内，小虫子一片片被小兽驯化传送进天珠内。

　　那些风之源去了第九颗星辰内，很奇异的是并没有像其余的天地本源一般安静的呆着，而是在第九颗星辰内快速飞舞。

　　后面江逸觉得太慢了，主动朝风之源靠去，飞速的吸收附近的风之源。这个秘境挺大了，风之源非常多，整个秘境都是，最少有几千万团。江逸在附近奔走了几个时辰，吸收了上百万团风之源，小兽控制了几千万风虫了。

　　“差不多了！”

　　江逸目光投向不远处的一个巨石，蚩洪说土之源就在巨石之下，不过……巨石内有生命的气息，很有可能有奇异的生命。

　　这些天地本源能孕育出生命，江逸不觉得奇怪，蚩洪就是火之源孕育的。木之源孕育出了树妖和生命之藤，风之源孕育出了风虫，土之源内孕育出一只奇兽很好理解。

　　他缓慢朝巨石靠近，越是朝巨石靠近，重力越大，江逸行走的速度也越慢。

　　“蚩洪大人，你能探查得到巨石内孕育的生命是什么怪物吗？战力如何？”

　　离开巨石有百里，江逸停了下来传音给蚩洪，后者探查了一阵，传音道：“不能，那巨石的密度非常大，神识都无法刺探进去。不过这怪兽我感应气息，应该不弱于最顶级的伪帝级吧，有可能达到了封帝级战力。”

　　“封帝级？”

　　江逸面色凝重起来，封帝级可不是开玩笑的，很有可能一招把他给秒了。他想了想将附近的风之源全部吸收了，然后取出了天珠想把天庭取出来。

　　只是……

　　抵达这里空间异常的稳固了，天珠光芒闪耀居然无法出现，江逸只能退后，足足退后了三百多里他才能取出天庭。

　　“好了！”

　　江逸目光内光芒闪闪，对着小兽道：“小猛，你控制一群风虫去攻击前面那块土黄色巨石，看看能否把石头内的巨兽引出来？你别靠得太近了，那巨兽一出来你立即撤离。”

　　“好的，大猛看我的！”

　　小兽傲娇的昂起头带着几十万风虫飞走了，不过飞着飞着重力太大了，它飞行速度太慢，最后干脆飞下去奔走。

　　距离四百多里，江逸的神识勉强能蔓延过去，他一直锁定那块巨石，随时准备传音给小兽，让它撤退。

　　两百里，一百里，三十里！

　　小兽停了下来，它控制几十万风虫朝巨石飞去。风虫靠近巨石时，速度越来越慢，等距离巨石一里左右都飞不起来了，只能爬行过去。

　　几十万风虫浩浩荡荡的爬过去，风虫是透明的，所以看起来那边的空间一阵阵轻微波动，很是奇异。

　　等风虫全部靠近了巨石，小兽控制风虫开始啃咬巨石。让江逸有些欣慰的是风虫的牙齿非常锋利，虽然啃咬的速度慢得如蜗牛，但还是一点一点的把巨石给啃咬掉。

　　巨石有方圆千丈大，如一个巨大的鹅蛋，几十万风虫将巨石包围起来从四面啃咬，速度非常慢，估计要等巨石全部啃掉，最少要几天时间。

　　江逸倒是不急，几天时间他等得起。他一日不死天凤大帝一日就死不了，刚才有个冥王在悄然探查，他已经放话出去了，冥王更不可能弄死天凤大帝了。

　　啃了一个时辰，巨石被啃处了一个个小缺口，里面却没有任何动静。江逸等得枯燥，干脆让小兽回来，反正小兽不下命令那些风虫会一直啃咬下去，直到将巨石完全啃掉为止。

　　他带着小兽围着巨石继续吸收风之源控制风虫，等风虫过多后，控制去天庭附近，传送进去。

　　半天，一天，两天！

　　方圆千丈的巨石被啃掉了一小半，江逸将方圆几千里的风之源都吸收了，风虫已经被驯化了几千万了。

　　三天，四天！

　　方圆万里已经没有风之源了，更远处的风之源和风虫由于距离太远，感应不到这边的生命气息，都不过来了。

　　巨石已经剩下不到一半了，江逸停止了吸收风之源，专心探查巨石这边，等待巨石内的怪物出现。

　　“砰！”

　　在一天后，剩下不到方圆三百丈的巨石突然炸裂，一只巨兽露出了狰狞的面目。

　　“呲铁兽！”

　　蚩洪有些诧异的传音道：“以前传闻有这样一种奇兽，没想到真的存在？江逸你要小心了，这种巨兽以寒铁为食，排泄物如钢，可作兵器。全身防御逆天，冲撞力更为恐怖，天庭内的史书记载，曾经一只呲铁兽把一个界面的界主城禁制十次撞击就给撞破，它横冲直撞百次，那座大城就被夷为平地。天庭的防御虽然强大，估计给它撞上几十万次，也会活生生撞毁的。”


第四十章 倔牛

　　“这么厉害？”

　　江逸神识锁定远处那只身子达到一百多丈，体型看起来像是一头黑牛，但背上都是尖刺的怪兽暗暗心惊。

　　“退——”

　　他不敢冒险，带着小兽朝天庭退去。他身子不动还好，一动立即吸引了远处那只呲铁兽的注意，一双巨大冰冷的眸子扫了过来。

　　“哞～～”

　　呲铁兽长吼一声，江逸感觉自己灵魂都被震荡不休，那呲铁兽双腿一沉狂奔起来。

　　“砰砰！”

　　呲铁兽那如石柱子般的巨腿每在地上跺一次，地面都剧烈一震。江逸离开呲铁兽有三百里，都能感觉这边地面在震动，可以想象呲铁兽的力量有多大？

　　“砰砰砰砰～～～”

　　脚步声响起得越来越浓密，江逸神识可探，那只呲铁兽的速度越来越快，已经变成了一条黑线，就宛如一座巨大黑色山峰在移动般，四周的空间都距离震荡，看得让人心骇。

　　“快！”

　　江逸融合玄黄之力运转，速度达到了极限，好在他距离天庭并不远，在花费了几息时间终于靠近了天庭。

　　“砰砰砰砰！！”

　　远处一道钢铁洪流呼啸而来，带着空间的尖啸声和地面的剧烈震荡声，江逸看了一眼内心更加骇然了。因为呲铁兽所过之处，空间居然裂开出道道裂缝，它奔走的速度太快竟把空间都给撕裂了，要知道这里的空间可是异常的稳固啊。

　　“嗡！”

　　他的身子传送进了天庭内，在他进去后两息时间，那巨兽狠狠撞击在天庭之上。

　　“轰！”

　　整座天庭微微一震，江逸神识一扫后面色一变，这一击的攻击力居然勉强可比青帝了。

　　虽然这呲铁兽是横冲直撞而来，封帝级强者应该可以避开，但如此骇人的力量还是把江逸给怔住了。

　　江逸运转融合的玄黄之力后，力量可比封帝级，若被这呲铁兽撞上，他绝对会粉身碎骨的。

　　“咻！”

　　外面的呲铁兽撞了一下后立即掉头，朝远处狂奔而去，等奔走了千里后，掉头再次化作一道钢铁洪流朝天庭撞击而来。

　　“轰！”

　　天庭再次微微一震，里面的能量快速被消耗，随后呲铁兽又开始掉头。

　　这呲铁兽的攻击看来很单一，就是凭借强大的力量撞击。它显然和江逸杠上了，不将天庭撞碎决不罢休。

　　“咻！”

　　蚩洪没有传音，显然并没有办法对付呲铁兽。江逸咬了咬牙传送出去，然后释放了无数的风之源悬浮在天庭前方，他想看看风之源能否吓退呲铁兽。

　　他的想法太天真了……

　　呲铁兽没有任何顾忌，横冲直撞而来，直接穿刺风之源。小龙卷风绞在呲铁兽上宛如金铁相撞般，拉出片片火花，响起一道道金铁相撞的声音。全部风之源被呲铁兽挤去了两边，磁铁兽速度只是微微减弱了一分，再次撞击在天庭上。

　　“防御真那么厉害？”

　　江逸不相信，等待呲铁兽掉头后，再一次传送出去，运转火之源对着前方狠狠拍去，然后瞬间传送进来。

　　同样的，呲铁兽没有半点畏惧，横冲直撞而来，霸道的火之源虽然让呲铁兽全身变得焦黑，皮肤被灼伤了，但呲铁兽全然没有在意，狠狠撞击在天庭上。

　　掉头，继续来！

　　让江逸很是沮丧的是——呲铁兽转了一圈，表面焦黑的皮肤竟恢复了大半，它自我疗伤的能力太强了，肉身强大得令人心悸。

　　没办法了！

　　江逸只剩下最后一招，等呲铁兽撞击天庭的那一刻，古藤从天庭内冒出去，将它身子缠住。生命之藤同时射出去缠住了它的一条腿，快速的吸收生命之力。

　　“咔咔咔！”

　　呲铁兽身子一转，古藤全部断裂，江逸控制得很巧妙，让生命之藤解脱了对呲铁兽的控制。

　　呲铁兽狂奔而去，不过在狂奔时扫了一眼生命之藤，冰冷的眸子内闪过一些惧色。

　　“好！”

　　虽然生命之藤吸收了呲铁兽微弱的生命之力，但一次吸收一点，任凭呲铁兽再强大，也能磨死它。

　　天庭里面的九天锁星阵吸收了一万多年星辰能量，积累的能量已经达到了骇人的地步。虽然这呲铁兽的攻击勉强可比天帝，但抗住几十万次完全没有问题。

　　江逸就不相信了，他七彩古藤吸收几万次生命之力，这呲铁兽还能不死？

　　呲铁兽又一次撞击而来，江逸故技重施让古藤出去缠住它瞬间，用生命之藤吸收它的生命之力。

　　如此反复！

　　任何再强大的生物，它的生命之力一旦流失，它会变得老去，变得虚弱。就算九阳天帝当年那么强大，在它寿元将近的时候，战力也大打折扣，才会被冥帝所乘。一个天神在快死的时候，可能都会被一个孩子轻松斩杀……

　　呲铁兽也是如此，在撞击了三千多次后，它的速度明显开始下降了。生命之力被吸收的过多，让它变得虚弱起来，力量速度都大打折扣。

　　不过这可能是头倔牛！

　　江逸越是吸收它的生命之力，它越是暴怒，一次次的咆哮冲来，一次次的被生命之藤吸收生命之力，天庭每次除了微微一颤后并没有太大的反应。

　　五千次！

　　倔牛停下了脚步，站在了天庭外千丈，它眼中依旧很是暴怒，但已经不敢继续冲击了。

　　它的灵智明显不低，它从暴怒中清醒了过来，知道它是无法撞碎这座城池，无法撕裂里面那个卑鄙的人类。继续冲击的话，它可能被那根鬼藤吸收更多的生命之力，最终死在天庭之下。

　　“嗡！”

　　它想放弃进攻了，江逸却不乐意了，一道白光闪耀江逸出现在天庭之外。

　　江逸眼中都是轻蔑，嘲弄的望着呲铁兽沉喝起来：“蠢牛？怎么不攻击了？来啊，小爷就站在这给你撞，有种你就来……靠，真来啊！”

　　江逸话还没说完，呲铁兽宛如看到红布的斗牛一般，眼睛泛着红光再一次咆哮而来。江逸连忙传送进去，呲铁兽又一次狠狠的撞击在天庭上，这次不出意外又被古藤缠住，一根七彩古藤悄然从下方探出，疯狂的吸收它的生命之力……

　　江逸站在天庭内殿内，望着暴怒的呲铁兽一次次冲来，他眼中的嘲弄之色消失，细细计算了一下，点头说道：“五千次，再来五千次，这头倔牛就要变成死牛了！”


第四十一章 臣服或者死！

　　这的确是一头倔牛，一次次冲撞，每次等它从暴怒中清醒过来停止攻击时，江逸次次都会出现激怒呲铁兽。这呲铁兽脾气很暴躁，被江逸激怒后顿时什么都不顾，一次次冲撞而来。

　　伴随着一次次的生命之力的偷取，呲铁兽的速度越来越慢，身体越来越虚弱，撞击力越来越弱了。

　　再次被江逸偷取了三千次生命之力后，呲铁兽终于害怕了。它现在速度比巅峰时期弱了最少三分之二，现在的速度都只可比刀奴的速度了，冲撞力弱了太多，只可比普通的伪帝级。

　　“蠢牛，快来攻击，这次小爷不走了，就给你撞了，快来！”

　　江逸又一次传送出来挑衅，但呲铁兽这次不论江逸怎么挑衅硬是不过来了。而且等了一会居然朝远处狂奔而去，不再理会江逸。

　　“哼，想逃可没那么容易？”

　　呲铁兽肉身强大，此刻虽然虚弱，但估计过一段时间会恢复很多，到时候江逸又要花费时间和精力，天庭的能量会损耗。

　　“咻！”

　　江逸把天庭收入天珠内身子爆射而去，玄黄之力运转，速度飙升快速的朝呲铁兽冲去。

　　“哞哞～～”

　　江逸追来，呲铁兽怒了，天庭也消失了，呲铁兽傲然不惧的朝江逸冲来，想一脚就将这个渺小的人类踩成肉泥。

　　“哼！”

　　融合的玄黄之力运转，江逸的速度飙升，他手中黑冥剑出现双手紧握，运转了风之奥义，速度飙升，携万钧之力对着呲铁兽高高抬起的巨腿重重砸去。

　　江逸运转融合玄黄之力力量会达到封帝级，黑冥剑又是鸿蒙灵宝，再加上能让攻击速度增加数倍的风之奥义，这一剑力道十足，估计刀奴被劈中不死也要重创。

　　反观呲铁兽，此刻身体虚弱至极，力量大减，还没有奔跑起来加速，力量自然再减一分。被江逸狠狠劈中，虽然那只石墩子般的巨腿并没有受到太大伤害，如小山般的身子却被砸飞翻滚出去，整整翻滚了千丈之远。

　　“哞哞！”

　　呲铁兽翻滚起来，巨大的眸子内都是不敢置信，这如蝼蚁般的人类竟有如此强大的力量？

　　它眼中再次闪过暴怒之光，四肢一沉，身子爆射而来，头上的独角顶在前方，要将江逸撞成碎肉。

　　“来得好！”

　　江逸大喝起来，不退反进，速度达到了极限，距离呲铁兽数十丈时，身子顶着重力高高跃起，猛然朝下方的那只黑色独角劈下。

　　“砰！”

　　江逸倒飞出去十丈，双手发疼，但呲铁兽更惨，如小山般巨大的身子翻滚出去，这次滚落了两千多丈……

　　“哞哞！”

　　呲铁兽怕了，爬起来就朝远处逃跑。江逸苦追不舍，速度比呲铁兽快多了，只是十几息时间就追上了，对着它的后背再次重重劈下。

　　“砰！”

　　呲铁兽翻滚出去，不过它的防御太强了，江逸攻击了三次都没有在它身上留下任何伤痕，这防御力估计普通的封帝级都很难破开了。

　　呲铁兽爬起来就跑，彻底被江逸吓坏了，江逸想了想快速追上，这次却没有攻击了，而是直接上了它那宽阔的背。

　　“嗡！”

　　他腿上光芒闪耀，生命之藤从木之源内探出来，直接缠住了呲铁兽的几根尖刺，透过尖刺开始吸收呲铁兽的生命之力。

　　“哞哞！”

　　呲铁兽暴怒的不断扬起长蹄，仰头大叫，想把江逸甩飞出去。只是他背上有尖刺，江逸轻松能抓住，根本无法甩飞。

　　“砰！”

　　呲铁兽朝远处一座小山峰狠狠撞去，问题是江逸肉身强大，怎么可能撞伤？

　　呲铁兽的攻击太单一了，它防御强大换做别的人就算上了它的背估计也伤不了它，却没想到遇到生命之藤，能吸收生命之力。

　　一个时辰，两个时辰！

　　呲铁兽带着江逸在荒野上狂奔，不知道奔走了多少里，不知道撞碎了多少石峰，山体。它还尝试在地上翻滚，陡然减速等等各种办法。

　　江逸如一块狗皮膏药一般黏在它身上就是不下来，生命之藤源源不断的吸取它的生命之力，让它肉体越来越虚弱，骨头都凹陷下去，速度也越来越慢了……

　　三个时辰后！

　　呲铁兽不再折腾了，倒在地上大口大口的喘气，它的骨肉深深的凹陷进去，老皮垂落，生命气息微弱，看起来像是一只就要老死的大象。

　　“呲铁兽！”

　　江逸在这时收回了生命之藤，他目光冰冷的望着呲铁兽说道：“我知道你能听懂我的话，我现在给你两个选择，要么做我的灵兽，我会让你恢复巅峰状态，你只需为我所用百年，我便归还你的自由。要么，你就死！”

　　呲铁兽防御和力量太强大了，江逸动了收取之心。这可是一只战争怪兽啊，冲入敌人阵营之中不用攻击，直接撞就能把很多敌人给撞死。而且呲铁兽的防御变态，他有神树叶配合呲铁兽，那就是不死的存在，除非冥帝和青帝出手攻击。

　　“哞哞～～”

　　呲铁兽果然能听懂人话，但它睁开虚弱的眸子，暴怒的吼了两声。江逸虽然听不懂但能从它目光中感受到嘲弄和讥讽，意思小小的人类也想收它为灵兽？做梦！

　　江逸不动声色，生命之藤探了出来，这次却开始反灌输生命之力，让呲铁兽的眸子一下亮了起来。

　　然而——

　　过了一会，江逸控制生命之藤又开始迅速吸取生命之力，呲铁兽从天堂落到了地狱，眼中都是暴怒，挣扎着爆吼起来。

　　江逸无视它的怒意，继续吸取生命之力，吸取一炷香后反灌注生命之力，等呲铁兽眼中露出喜色，再次反转吸收生命之力……

　　如此反复了整整一个时辰，呲铁兽生命之力已经差不多枯竭了，江逸冷声最后问道：“臣服，还是死？”

　　“哞！”

　　呲铁兽非常确定的大叫了一声，眼中都是坚定之色。强大的生命存在它都有自己的尊严，在它心中江逸只是一个渺小的人类，凭借一些妖法赢了它罢了，又怎么可能臣服在江逸脚下？

　　“那我就送你上路吧！”

　　江逸历来杀戮果决，既然不为自己所用，又不想它影响自己吸收土之源，他只能斩杀呲铁兽了。

　　“等等！”

　　就在这时，蚩洪突然传音道：“你将呲铁兽带去土之源附近，让它看着你吸收土之源。土之源是它的根本，你吸收了土之源说不定它能臣服。”

　　江逸想了想，似乎有些道理，反正呲铁兽现在没有任何威胁，他随意可以弄死。

　　他身子从呲铁兽上飞跃而下，然后用古藤缠住呲铁兽的独角，他拖着巨兽大步朝土之源附近走去。


第四十二章 寸草不生

　　江逸不算很高大，当然就算身材魁梧和身长达到一百多丈的呲铁兽相比，也是如大象和蚂蚁的区别。如果此刻有普通平民看到江逸拖着呲铁兽狂奔的场面，肯定会把江逸当做仙人的。

　　呲铁兽很重，对于江逸来说并没有压力，他都不需要运转融合的玄黄之力，只需凭借普通的玄黄之力就轻松能拖着呲铁兽前行。

　　他距离土之源那边有些距离，奔走了整整三个时辰才走到土之源附近。

　　到了这里重力逐渐变得强大，呲铁兽看到江逸将它拉到了这附近有些疑惑不解。江逸却没有说话，直到将呲铁兽拉到了土之源附近十里才停了下来。

　　“呼呼！”

　　他大口大口的吸了几口气，然后朝土之源那边走去，抵达那块巨石中心区域，蚩洪的传音响起：“就在这下方！”

　　“好！”

　　江逸盘坐在地上，运转了雷生土奥义，很快神奇的事情发生了——附近的地面层层震荡，然后一道道土黄色的气流从地下冒出来，盘绕在江逸身体上，最终被他吸入小腹内！

　　“哞？”

　　呲铁兽以为看错了，眨了眨巨大的眼睛怪叫了一声，看到土之源被江逸源源不断的吸收后，它顿时勃然大怒，嘶吼不停。

　　对于呲铁兽来说土之源更像是它的亲人，因为它是土之源内孕育出来的。它不怕死，却害怕土之源消失，若没有土之源它在这也待不下去了。亦如原先江逸吸收火之源那条火蛇的反应一般，它非常的暴怒，大吼不停。

　　江逸无视呲铁兽，快速的吸收土之源，下方的土之源很多，源源不断的进入江逸的身体内，进去第九颗星辰内。

　　四个多时辰后，下方蕴含的土之源全部被江逸吸收了。不出江逸的意料之外，这里面的重力消失了，消失得无影无踪。重力如此恐怖果然是因为土之源的关系。

　　“咻！”

　　江逸身子飞射而上，一下就飞上了万丈高空，他快速将附近几十团风之源吸收后，身子飞射而下，目光冷冷望着呲铁兽道：“想不通？我告诉你，我不仅可以吸收孕育出你的土之源，还能吸收火之源，木之源，风之源等所有的天地之源。你跟着我不丢你的脸，而且跟着我，我可以给你无尽的土之源让你不断变得强大。现在给你最后的一次选择，臣服或者死？”

　　呲铁兽沉默了，江逸能将孕育它出来的神土吸收，这让它既是暴怒又是畏惧。这在它认为是神土的存在，居然也能被一个小小的人类吸收了？

　　“嗡！”

　　江逸手中一亮，一团土黄色的土之源出现。在土之源出现后，附近的重力陡然变得恐怖起来，江逸吸收了土之源对重力免疫了，他轻松的望着呲铁兽道：“跟着我吧，我能帮你满世界寻找土之源，土之源越多，你的实力能进化得更快……”

　　江逸宛如一个骗小孩的怪大叔一般，声音很有魅惑力，呲铁兽沉闷了十几息时间后，怪叫一声脑袋微微点了一下。

　　“哈！”

　　江逸大为振奋，呲铁兽能臣服，这对于他是一大助力，呲铁兽的防御和力量能让他的敌人颤抖。

　　他连忙教呲铁兽这么炼化魂种，只是这呲铁兽有些笨，江逸最后叫了蚩洪出来和它交流，这呲铁兽才学会了献出魂种。

　　在精神和呲铁兽有了一丝联系后，江逸立即取出了生命之藤给它反灌注生命之力。呲铁兽以肉眼可见的速度恢复，肉体变得充实，皮肤变得有关泽，生命之力澎湃。

　　“哞哞！”

　　呲铁兽的生命之力太多了，江逸整整灌注了几个时辰，才让呲铁兽恢复。呲铁兽恢复了巅峰状态，兴奋的大吼几声。

　　“进去吧！”

　　江逸把呲铁兽传送进了天庭，身子一闪朝半空中飞去。他并不是想直接出秘境，而是去吸收更多的风之源，以及寻找水之源。

　　天地本源是非常神奇的东西，每一件本源都有妙用，江逸现在迫不及待的想汇集金木水火土五种本源，看看能否彻底参悟雷电奥义。

　　没有了重力，在秘境内飞行速度非常快，江逸只是花费五个时辰，就将秘境内所有的风之源都吸收了。里面的风虫同样被都小兽驯化，数量达到了几十亿只，把天庭三层空间挤满了一快很大的地盘。

　　江逸找到了水之源，秘境东边有一片海，蚩洪探查到水之源就在海下。这海里有数不清的混沌兽，千万年的有几百只，应该都是因为水之源的缘故孕育而出的。

　　不过水之源附近倒是没有特别强大的怪兽，就连火蛇级别的都没有达到。应该是时间还不够，如果再过万年这些千万年混沌兽估计就能进化得更强了。

　　衣飘飘没来，江逸没办法驯化那么多混沌兽，也懒得找这些混沌兽麻烦了。让蚩洪出来镇压混沌兽，他下了深海最深处，用雷生水奥义吸收了一大团绿色的水之源。

　　“这水之源并没有特别的妙用啊？”

　　江逸有些奇怪，毕竟其余的天地本源都有妙用，这水之源却并没有发现妙用。

　　“先放着吧，过段时间再看！”

　　蚩洪探查了一阵，没有发现问题，江逸只能先不管水之源，或许以后就能发现妙用了。

　　“该离开了！”

　　江逸目光投向了天空之上，水之源和土之源吸收了，意外得到了风之源，驯化了一只战争怪兽呲铁兽。这次冒险算是非常值得，不入虎穴，果然得不到虎子。

　　“咻！”

　　江逸飞射而上，直射高空之上，等抵达鸿蒙罡气附近，蚩洪的神识探了出来，探查外面的情况。

　　“没有冥王，安全！”

　　蚩洪传音一响起，江逸立即飞射而去，穿刺鸿蒙罡气出现在虚空之外。

　　“嗡！”

　　他瞬间取出天庭传送进去，蚩洪开始四处探查。然而外面静悄悄的，安静得可怕，别说冥王就算一个冥族斥候都看不到。

　　“哼！”

　　江逸眼中露出一丝怒意，他已经让冥族斥候传话了，冥古居然还敢坑他，此仇不报就不是他江逸了。

　　天凤大帝被抓，此刻生死未卜，江逸自然不会不救，他只是顿了片刻就控制天庭朝天齐界飞去。

　　目视天齐界的方向，江逸眼眸越来越冷，一个人喃喃道：“冥古，你最好别杀凤祀，否则我定让天齐界寸草不生！”


第四十三章 战争怪兽

　　江逸在秘境内的这段时间，外面战火连天，天象界外面的秘境现在已经被清剿了大部分。青帝带着两只大军早就出发了，估计已经在了半路。

　　天象界内大军云集，冥族的强者都调集过来了，军队调集了几亿。不仅仅准备死守天象界，还在附近的三大秘境安置了重兵，成掎角之势，无论人族进攻哪方，其余地方都可以援助，可以牵制。

　　夏雨带着大军没有冒进，距离天象界外千万里驻扎。她统兵很有章法，各种部署都很到位，冥族几次想诱使夏雨冒进，还偷袭了几次，都被夏雨轻松识破击退了。

　　冥古准备趁着青帝还没带大军来援，调集大军击溃夏雨的军队，夏雨料敌于先机，先一步撤离，并且调集一只军队绕过去袭击天象界附近的一个大秘境，迫使冥古无奈只能退军。

　　在江逸从秘境出来的时候，青帝正好带着大军和夏雨汇合了。人族几乎所有的强者都出动，军队数量达到了九千万。

　　这九千万大军平均的战力距离上一次大战普遍增强了几成，人族封帝级强者多了五个，还有青帝突破了最后半步，达到天帝的地步。只要冥帝不出世，人族感觉这边胜算十足。

　　青帝下令让大军休整三日，三日之后三军齐动，进攻天象界。消息传开，全部斥候部队出动，大军磨刀赫赫，战气如虹，期待三日之后的惊天大战。

　　“青帝准备大战了？”

　　江逸飞往天齐界时抓了几个半路潜伏的斥候，轻松把那边的军情给探查到了。

　　斥候只是知道大概的情报，毕竟这么大的事情无法隐瞒，早就传遍了整个冥界。具体的细节斥候倒是不知道，江逸也能推算出来。

　　“看来冥古等人都去了天象界啊，天齐界内的封帝级冥王应该不多，最多只有一两个了。”

　　江逸内心大定，他这一刻反而不急着去天齐界了。天象界那边大战，如果能配合那边进攻天齐界的话，能让冥族更加慌乱，更加容易溃败。

　　为了防止这是一个阴谋，是敌人故意放出的假消息，江逸在附近转了很大一个圈，抓了很多斥候，逐一让蚩洪搜魂确定消息的真伪。

　　抓了整整几百个斥候，探查的消息都是差不多的。江逸还不放心，控制天庭去了天齐界附近，让蚩洪出去探查里面的情况，并且换地方探查了三次。

　　蚩洪的探查的情况，天齐界很多地方都很安静，天齐城内并没有太多的强大气息，应该只有一两个封帝级冥王，当然不排除有强者埋伏在其余区域。

　　确定了情报，江逸果断行动了。

　　他并没有进攻天齐界，而是开始攻击天齐界附近的十几个大秘境。这些大秘境内都有冥族，几十万到几百万不等，不管青帝进攻天象界的情报是真的，还是假的，他先灭了这几千万冥族再说。

　　他一开始选取了一个天齐界外面最大的秘境，这秘境内有五六百万冥族，还有一个普通的冥王坐镇。

　　“嗤嗤！”

　　他穿刺进秘境后，天庭出现，进入天庭后他控制天庭大摇大摆的呼啸而下。

　　“咻咻咻！”

　　几道黑云滚滚而上，下方有一座大城内几个强大的冥族被惊动了，接着更多的黑云呼啸而上，秘境内的冥族军队出动。

　　“杀——”

　　江逸冷喝一声，天庭宛如一座巨山般镇压而下。下面的无数强大冥族立即攻击了，一道道黑色流光对着天庭射来。

　　“轰轰轰！”

　　道道爆炸都没有引起天庭护罩波动，天庭如泰山压顶般轰然镇压而下，下面的冥王和高阶冥将连忙朝四周飞逃而去。

　　“轰！”

　　天庭镇压而下，把小半个城池都给碾压成齑粉了，下方几百冥族军队也被碾压成碎肉……

　　“呜呜～”

　　无数冥族嘶吼起来，这个秘境内的冥族是一个大族的，全部都是一种青面熊身怪兽。脸是人脸，不过肤色是青色的，脑袋太小，身体太大，看起来很是怪异和狰狞。

　　突然落下来一座城池，附近的冥族全部被惊动，这边巨大的地面震荡也把方圆十万里的冥族都惊动了。四面八方无数的冥族源源不断的朝这边蜂拥而来，一眼看去看不到尽头，令人心骇。

　　“呲铁兽，出去把所有的冥族给干掉，如果你快要被冥气魔化了，立刻回天庭附近，我帮你清理冥气！”

　　江逸传音给天庭第一层的呲铁兽，这里的冥族太多了，让呲铁兽出去碾杀正好不过了。反正没有强大的冥族，只有一个冥王罢了，江逸帮呲铁兽干掉就是了。

　　“哞哞！”

　　呲铁兽被传送出去，化作一道钢铁洪流朝前方涌来的冥族大军冲去。它那庞大的身躯，那彪悍的气息，那黑得发亮的尖刺看得很多冥族心畏。

　　“嗤嗤！”

　　漫天的黑气打在呲铁兽上，这里的冥族还会一种奇异的攻击，它们浑身的黑毛能离体而出，在空中搅在一起，还有冥气灌注，最终形成一根根恐怖的黑毛刺。

　　只是，呲铁兽的防御就算普通的封帝级估计都破不开，更别说这些低级冥族了。

　　呲铁兽的速度太快了，而且是越来越快的，它如一只为战争而生的巨兽一般横冲直撞而去。凡是被它撞击的冥族瞬间变成碎肉，强大的冲力能摧毁任何事物，更别说这些低级冥族了。

　　“砰砰砰砰平～～～”

　　呲铁兽只是几息时间就狂奔出去千里，这千里路上本来都是密密麻麻的冥族，但被它穿刺而过后轻易清出一条百丈的通道。凡是被它撞击的冥族无一生还，甚至连尸体都没有，清一色变成碎肉！

　　“果然是战争机器，如果能飞就好了！”

　　江逸微微感慨一声，下一刻他却满眸愕然。因为冥族的高阶冥将和那个冥王对着呲铁兽攻击了，那个冥王的攻击明显触怒了呲铁兽，它暴怒的吼了一转，四肢在地上微微一沉留下四个深深的脚印。呲铁兽那庞大的身子居然朝半空中射来，那冥王根本来不及躲避就被呲铁兽撞上了。

　　“砰！”

　　冥王的身子化作碎肉，呲铁兽的身子冲上了千里空中，它在半空中停留了片刻，掉头朝下方呼啸冲去……

　　“这呲铁兽居然能飞？”

　　江逸大为意外，原本以为这么一个大大家伙肯定是飞不起来的，却没想到还有意外之喜。

　　不过转念想想江逸很快释然了，这么强大的洪荒异种不能飞反而奇怪了。之前它一直生活在土之源附近，被强大的重力束缚，所以飞不起来，也不会顶着那么强大的重力去飞，此刻没有重力了，自然就能飞了。

　　“好！”

　　江逸满脸喜色，有这只战争怪兽，他感觉收编了千万大军一般，就算对方来了几千万大军，江逸也毫无畏惧了。


第四十四章 鬼术

　　一个偌大的秘境，冥族五六百万，仅仅是四五个时辰，被呲铁兽独立给覆灭了。

　　江逸都没有出手，也没有帮呲铁兽清理冥气。这呲铁兽不仅肉身防御逆天，灵魂也强得离谱，低级冥族的冥气根本无法魔化它。

　　它在秘境内横冲直撞，狂奔了几个时辰，所有的冥族都被它碾压而死，那座城池和冥族栖身的洞穴都变得废墟。整个秘境内一片狼藉，满目疮痍，褐红色的鲜血染红了整个秘境，触目心惊。

　　江逸内心一片空灵，别说斩杀了几百万冥族，就算几百万人族死在他面前，他现在都不会有太多灵魂波动。见多了各种地狱般的场景，他都已经麻木了。

　　“走！”

　　将呲铁兽收进天庭，江逸神识一扫，确定不用替它清理冥气后，控制天庭旋转而上出了秘境，朝下面一个秘境杀去。

　　等江逸去了下一个秘境，斥候很快来这个秘境内探查，也将这个秘境被屠戮一空的消息传回了天齐界。

　　天齐城一片哗然，无数的皇族勃然大怒，破空大骂不休。

　　但更多的皇族惶恐不安，火魔江逸这个名字凶名太盛了，冥古等人坑杀了他一次，抓了他的一个手下，却没想到这魔头居然能从轮溟秘境内出来？

　　江逸这是血腥报复，他要将附近的冥族全部杀光，最终他会杀入天齐界，把天齐界所有的冥族斩尽杀绝！

　　这是很多皇族心中的想法，留守的冥迪慌了，轮溟秘籍都困不住江逸，他怎么可能是江逸的对手。

　　他束手无策，只能传讯给冥古，询问他怎么办？冥古很快传讯回来了——青帝就要进攻天象界，他让冥迪先拖住江逸，等他们那边大战结束，再过来合力围杀江逸。

　　拖住江逸？怎么拖？

　　冥迪有些犯愁了，这个煞星曾经一人就杀入了天灵界天罡界，而后在冥界控制的地盘潜伏，逃窜。最后在冰之源附近大开杀戒，冥迪记得非常清楚，江逸屠杀时的场面。

　　此刻江逸既已开始血腥报复了，怎么可能拖得住？

　　冥迪束手无策，最后只能想了一个不是办法的办法，他派出了几百万大军去围杀江逸。说是去围杀，不过是拖延时间罢了。

　　几百万冥族大军浩浩荡荡的从天齐界出发，等他们找到江逸时，江逸刚刚屠杀了一个秘境出来。秘境内三百多万冥族，又被他屠戮一空，一个活口都没有留下。

　　“呵呵！”

　　探查到了几百万冥族大军，里面还有几万皇族后，江逸反而笑了。他控制天庭悬浮在虚空中，并没有立即攻击，而是凝聚一个虚影出来，沉喝起来：“哪位冥王带队？出来一见。”

　　“火魔江逸！”

　　所有的冥族看着半空中那个巨大的虚影，本能的一凛，一个带队的普通冥王沉默片刻，飞出大军沉喝起来：“本座伊丰，江逸，你在我冥界大肆杀戮，罪不可赦。古尊命我等将你斩杀，你若识相立即滚回你们人族的地盘，否则格杀勿论！”

　　这冥王的话，江逸都没有听进去，当他在放屁。他目光冷冽的扫视这冥王，问道：“凤祀在哪？就是你们抓的那个妖族大帝，先放了他，一切都好谈，如果不放人，后果自负。”

　　“妖族大帝？”

　　伊丰知道有这事，他眼眸一转，冷笑道：“那个妖族大帝已经被圣化了，此刻已是我冥族的大将，你还想救他？做梦！”

　　江逸大怒，一句话没有再说，虚影消失，天庭光芒闪耀，一只漆黑的巨兽出现，江逸暴怒的吼声响起：“把那个冥王干死，所有冥族杀了！”

　　“哞哞～～”

　　呲铁兽爆吼声响起，震天动地，伊丰灵魂大震，他望着化作黑色匹练疾射而来的呲铁兽，惊恐大吼起来：“撤——”

　　冥迪让他出来是牵制江逸，拖延时间，他本就没打算和江逸开战，只是想激怒江逸，让他追杀这几百万大军。

　　换句话说——这几百万军队就是想送给江逸杀的，他自己都做好了送死的准备。

　　“咻咻！”

　　所有的冥族朝四面八方飞奔而去，但就在这时一道身影从天庭内闪现，江逸出现在虚空之中。他将天庭收入天珠内，身体外一团团土黄色的气流出现，将他包陇在里面。

　　在土黄色气流出现的那一刻，整个虚空附近微微一震，一股无形的波纹以江逸为核心朝四面八方辐散而去。

　　神奇的事情发生了——

　　本来飞速奔逃的冥族，在这一刻动作都慢了下来，宛如被放慢了几百倍一般，速度都慢了几百倍。甚至……靠近江逸的冥族全部开始倒退，宛如江逸变成了一个磁铁，那些人都被江逸吸了过去一般。

　　“这，这！好恐怖的吸力！”

　　伊丰大惊失色，就算他达到了伪帝级战力，此刻全力飞行，速度也慢如蜗牛。反观那只巨兽速度却并没有受到太大影响，对着他狂暴冲来。

　　“砰！”

　　呲铁兽撞在伊丰身上，伊丰这小身板一下就爆裂了。呲铁兽横冲直撞而去，前方都是密密麻麻的大军，这太好碾杀了，直接狂暴冲去，轻松清出了一条真空地带……

　　“这是什么鬼术？”

　　无数冥族拼命的朝远处飞去，却发现他们身子反而在不断的朝江逸靠去。很多冥族吓坏了，这种法术简直闻所未闻，江逸都没有任何举动，难道他已经变成了天仙了吗？

　　火魔江逸，这次没有放火，反而放了一团团土黄色气流，却让重力陡然增加几万倍，附近的空间变得异常稳固，让他们逃无可逃。

　　“嗡嗡！”

　　江逸手中天珠一闪，无数风虫传送出来，这些虫子是无形透明的，身子也小，受到的重力影响并不大，在小兽控制下朝四面八方呼啸而去。

　　江逸一次性放出了几亿风虫，这些风虫普通的冥族根本探查不到。只是感觉一阵清风吹来，很多冥族就发现全身被撕咬，接着只来得及发出一道惨叫，就全身被啃得一干二净。

　　“什么东西？”

　　远处的冥族吓傻了，因为他们根本看不到风虫，也探查不到。就看到一个个冥族惨叫，接着身体以肉眼可见的速度消失，最终神魂俱灭！


第四十五章 不按常理出牌

　　未知的东西往往能让恐慌，恐慌如瘟疫般是会蔓延的。

　　江逸的土之源让这些低级冥族懵了，无形的风虫让所有冥族灵魂深处传来恐惧。很多冥族都忘记逃了，只是全身瑟瑟发抖的望着不断惨叫，不断消失的同族，牙齿都在打颤。

　　很多皇族看着被土黄色气流包围的江逸，这一刻江逸不再是火魔，而是变成了一个魔鬼，一个拥有恶魔般手段的魔王！

　　冥族在人族眼中是魔鬼，冥族却不认为他们是魔鬼。反而这一刻江逸变成了真正的魔鬼，不是魔鬼怎么可能有如此手段？

　　几亿风虫啃咬起来速度非常快，秋风扫落叶般狂扫而去，只是大半个时辰，几百万冥族都被啃食完毕，只剩下几百个皇族。

　　江逸是故意留下这几百个皇族的，他取出天庭飞了过去，在那几百个皇族以为要死的时候，他释放了古藤抓了一百多个皇族。

　　接着再次凝聚一个虚影，传话给剩下的两百多冥族道：“传话给你们天齐界的统帅，十日之内，不将凤祀交换，我血洗天齐界！滚吧～”

　　两百个皇族如临大赦，连忙惊恐的飞走了，呲铁兽回来，江逸收起风虫朝下一个秘境飞去。

　　他给了十日之限，其实并不指望他们会放了天凤大帝，反而他故意在拖延时间，给对方以为十日后他才会进攻的假象。

　　这次的冥族进攻，让他发现了一些问题，天齐界的冥族很有可能想拖延时间。

　　既然如此，那么青帝进攻天象界的消息很有可能是真的。他将计就计，给了十日之限，稳住天齐界的皇族，他就可以随时动手了。

　　“蚩洪大人，麻烦你去搜魂一下。”

　　江逸不懂搜魂，只能请蚩洪动手，蚩洪把那一百多个皇族搜魂了一次，得到了准确的情报！

　　那边的青帝说三日后动手，已经过去了一日，两日后将会大举进攻天象界。

　　“好！”

　　江逸大为振奋，继续控制天庭血洗附近的秘境，他有意控制速度，慢慢的清理，一个个的秘境血洗而去。

　　天齐界内的冥迪和一群冥王，冥族族长被那两百多皇族带回来的消息吓坏了。

　　这才过去多久？

　　江逸战力进步得那么快了？还有如此恐怖的神通，十日之后，天凤大帝不放回去，天齐界看来会血流成河啊。

　　十日！

　　十日天象界那边的大战怎么可能就结束了？再说了那边有青帝，还有如此多人族强者大军，天象界能不能守得住还是个问题啊。

　　归还天凤大帝？

　　问题在于天凤大帝不在冥迪手里，而是被冥轮带走了，此刻都说不定被魔化了，冥迪拿什么交出去？

　　无奈之下，冥迪只能再次传讯给冥古，请他拿主意。

　　冥古在小半日后传讯过来了，不仅仅传讯，让他一个冥王带着天凤大帝传送回来。冥古让冥迪务必拖住半个月时间，如果无法拖住就把天凤大帝交出去，实在不行……将天齐界的军队冥族全部撤离去天仙界。

　　“撤离？”

　　这是准备放弃天齐界的节奏啊，局势那么严峻了？冥迪和所有冥王内心沉寂下来。他们都搞不懂冥帝到底在哪，他在干什么？为何没有任何命令传下，为何还不现身？

　　冥帝每次转世去了哪里，任何人都不知道，包括冥古。只是冥界内的冥帝珠亮了起来，这表明冥帝就快出世了。

　　然而！

　　冥帝珠亮起很久了，都那么长时间过去了，天灵界，天罡界，天宇界已经被人族攻陷，现在天象界和天齐界都可能不保，冥帝却还没出现。

　　青帝上位，人族势如破竹，战气如虹，如此时刻冥帝若还不出世，怕是除了冥界那个界面，所有界面都会不保了。

　　江逸还在外面血腥屠杀，冥迪咬了咬牙，再次派出了几百万冥族军队去拖延江逸。同时传话给江逸让他停止杀戮，半月后自然归还天凤大帝，否则天凤大帝必死。

　　这次那几百万军队，没有傻乎乎的去围攻江逸了，分成几十只军队，在江逸四面八方飞走，希望吸引江逸追杀。

　　哪知……

　　江逸完全不理会那些军队，继续屠戮附近秘境内的冥族，对于冥迪的话完全不理会。只是说一日不放天凤大帝，一日他就不会停止杀戮。

　　三日时间一到，天象界那边大战序幕拉开。

　　三只大军分别进攻天象界周围的三大秘境，青帝独率三皇亲赴天象界之外，威慑天象界内的强者，只要冥古敢出来，青帝就不惜一战。

　　冥古不敢出来！

　　天象界内有强大的禁制，有鸿蒙罡气为天然防御禁制，他死守天象界会更有利一些。

　　而且……他实在没有把握和青帝一战，若他被青帝斩杀了的话，冥帝又没出世，冥族将会群龙无首，一片大乱。

　　天象界外三大秘境，都驻扎了几千万冥族大军，各有两三名封帝级冥王坐镇。

　　三只大军猛攻三个秘境，双方都是精锐大军，冥族最精锐的军队都调集过来了。所以战斗非常惨烈，双方死伤无数，三大秘境变成了绞肉场。

　　不过……

　　很明显，人族这边占据了优势。青帝威慑天象界，援军迟迟没有抵达，三大秘境内的军队变成了孤军，战意士气低迷。

　　反观人族这边，全部士气如虹，加上学习了九阳军传下的合击战阵，战力普遍提升。只是一日时间，三只人族军队同时占据了上风，剿灭所有的冥族只是时间问题。

　　“差不多了吧？”

　　天齐界这边的江逸，估摸着天象界那边的大战已经差不多开打了，他毅然决定行动了。

　　他先是控制天庭开始满世界追杀，那些在外面游走的冥族大军。然后找到机会靠近了天齐界，以迅雷不及掩耳之势穿刺了进去，控制天庭直飞天齐城。

　　“呃？”

　　冥迪等一群强者探查到一座城池朝天齐界呼啸而来，全部有些懵了。江逸这是不按常理出牌啊，不是说好了十日之约吗？这才几天怎么就杀进天齐界了。

　　“咻！”

　　冥迪单手抓住天凤大帝，飞射而出，爆吼起来：“江逸，你不想他死，立即滚出天齐界。”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸虚影在天庭之上凝现，他放声大笑起来：“既然我来了天齐界，你还以为我会轻易退去。你杀吧，杀了一个凤祀，我让天齐界几千万冥族军队，几亿冥族子民给他陪葬！”


第四十六章 屠戮

　　天凤大帝很惨，浑身已经血肉模糊，显然没少被虐待。他身上还有黑气环绕，身体应该被魔化了部分，如果不是江逸估计早就变成冥奴了。

　　听到江逸的声音，天凤大帝闭着的眼睛微微睁开了一丝，他和江逸对视了一眼，而后勃然大怒嘶吼起来：“江逸，枉我对你一片忠心，你居然不顾我的死活？算我瞎了眼了。”

　　“哈哈哈！”

　　对于天凤大帝的反应江逸非常满意，他大笑起来道：“凤祀，你放心去了，你的妖族我会帮你接管的，我也会屠了天齐界所有妖族替你陪葬的。”

　　“嗡！”

　　江逸说完之后，天庭光芒闪耀，一只浑身漆黑的巨兽出现，他对呲铁兽下令道：“攻击，只要是冥族都斩杀了，哪边人多先杀哪边！”

　　“哞哞！”

　　呲铁兽嗷嗷大叫冲了出去，它倒是不傻，并没有去朝冥迪那边冲去，而是朝后面的冥族大部队冲去，冥迪是封帝级对它有威胁。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天庭光芒闪耀不休，一棵棵树妖被传送出去，还有数不清的风虫。那些风虫收到了小兽的命令，只攻击冥族，反正这里到处都是冥族，风虫随便朝哪边攻击都行。

　　江逸的缓兵之计让冥迪失策了，他原本准备拿天凤大帝和江逸谈条件的，最不济把天凤大帝给放了，让江逸离开天齐界附近。

　　却没想到江逸本意是为了屠戮天齐界，他甚至连皇族都没有转移出去，只是传走了一些最精英的皇族子弟离开……

　　看江逸的样子，他根本就没有想过天凤大帝的死活，而且……看情况天凤大帝死了，江逸还能接管妖族？

　　冥迪的内心沉了下来，他手中光芒闪耀想要把天凤大帝给捏死，但最终想了想还是先留着天凤大帝，最少还能有一条后路，看看还有没有可能谈一些条件。

　　“咻！”

　　他将天凤大帝丢给一个普通冥王，然后带着一群普通冥王和高阶冥将冲了出去，他大吼起来：“攻击——”

　　江逸已经开始屠杀了，冥迪没有任何路可走，冥古那边不可能调集援军过来，那边青帝大军可是正在大战呢。

　　此刻撤离已经迟了，就算传送能传送走几个？他是准备死守天齐界了，看看拼死之下能否击退江逸，保住天齐界。

　　他手中出现一把褐色的长刀，凌空飞去，长刀上面黑气宛如液态水质般在刀身上流转，长刀高高扬起，长刀开始无限变长变大，上面的液态气流旋转得更快了。

　　“喝！”

　　冥迪大吼一声，携风雷之势，引起一阵空间爆响，长刀重重的劈在了天庭之外。

　　“嗡！”

　　天庭光芒一闪，护罩都没有波动，冥迪的最强一击并没有让天庭有任何的损伤。他在十大封帝级冥王中战力是垫底的，青帝的一招只能让天庭护罩微微波动，冥迪的攻击怎么可能撼动禁制？

　　“咻咻咻！”

　　其余的几百个伪帝级冥王全部攻击了，各种流光，各种冥术，各种奥义打在天庭上。同样不能对天庭造成任何伤害，只是消耗天庭的能量罢了。

　　“哼！”

　　江逸冷冷一哼，天庭化作一道流光飞去，对着冥迪等冥王横冲直撞而去。天庭速度太快了，冥迪都差远了，不过冥迪反应很快，第一时间避开了。一些冥王也侥幸避开，冥迪身后的几十名冥王却无法避开，被天庭狠狠撞击上了。

　　天庭不是呲铁兽，并没有那么强大的冲撞力，撞不死冥王，但江逸有古藤和生命之藤。

　　古藤一下缠住了很多冥王，生命之藤出现，快速吸取生命之力。当然，大部分冥王都能挣脱古藤，只有两个冥王被吸取了生命之力无法反抗，被江逸拉入了天庭内。

　　“呃？”

　　冥迪等人对视，暗暗心惊，被拉入天庭的结局不言而喻，唯有一死啊。

　　“继续攻击！”

　　冥迪没辙，只能继续号召一群冥王攻击。江逸控制天庭都不躲避，对着一群冥王呼啸而来，每次都能轻松追上冥王，然后放出古藤和生命之藤拉入两个冥王。

　　一次两个冥王，十次就是二十个，天齐界的冥王只有三百多。这么算下去，不要半个时辰，除了冥迪外，所有的冥王都要被江逸拉入天庭……

　　但冥迪能有什么办法？只能看着一个个冥王消失，反观天庭被他和一群冥王源源不断的攻击，屁事没有。他也知道天庭是多么的强大？凭借他们怎么可能破的开？

　　“哞哞！”

　　那边呲铁兽肆无忌惮的屠杀着冥族，天齐城附近的冥族军队太多了，最少有四五千万。那时候冥古准备联手对抗江逸，所以把天齐界的冥族军队都调集过来了，虽然后面精锐部队被冥古调走了，但这几千万军队也是天齐界的根本啊。

　　几千万冥族，围堵在天齐城附近，可以想象附近的冥族是多么的密集？

　　越是密集呲铁兽屠杀起来越是方便，它横冲直撞一次，轻松能撞死一两万冥族。等冲出大军方阵，它再次掉头，又是一片片的屠杀……

　　还有树妖和风虫！

　　每一个树妖战力都可比伪帝级，百万树妖就是百万伪帝级。冥族只有冥王战力能比伪帝级，少部分高阶冥将战力勉强可比伪帝级，问题是数量太少了。

　　树妖太多了，树妖没有灵智，悍不畏死，蜂拥而去，那漫天的树叶都能射死很多低级冥族。

　　风虫的啃食能力也很变态，如果轮攻击力不弱于伪帝级。不过风虫的防御不太强，被高阶冥将攻击后，可能一片会受伤或者死去。

　　风虫有一个更变态的地方，那就是无形无色，根本看不到本体。强大的冥族才能探查到空间有些微微波动，这给冥族的心理压力非常大。谁也不知道什么时候会出现风虫，将他们啃食得骨头都不剩下……

　　人间地狱！

　　冥迪发现只是过了小半个时辰，冥族大军居然被屠戮了百万以上了。这若是给呲铁兽树妖风虫继续攻击下去，这几千万军队迟早要被屠戮完毕啊。

　　“别管天庭了，去把那只怪兽杀了，还有那些树妖，另外空中有隐身的小虫子！”

　　冥迪想了想，大吼两声朝呲铁兽冲去，剩下的冥王醒悟过来。反正今天是跑不了了，那就玉石俱焚，把江逸的树妖和虫子都杀掉，让他折一翼。


第四十七章 可敢一战？

　　“好！”

　　冥迪不管这边了，江逸精神大震，他一直没有去攻击拿下天凤大帝那个冥王，就是怕那个冥王把天凤大帝给斩杀了。此刻冥迪没有顾忌这边，他正好救下天凤大帝。

　　天庭绕了一圈，化作一道虹光直冲拿下天凤大帝那个冥王附近，走到半路，天庭陡然转向直射那个冥王，一下就把冥王给撞飞了。

　　古藤出现，缠住了冥王，生命之藤快速吸取他的生命之力，然后把这个冥王给吸入进了天庭。

　　“好了！”

　　天凤大帝就在这个冥王的空间神器内，江逸内心大定，利用生命之藤将这个冥王活活弄死，他身子一闪将这个冥王的空间神器拿下了。

　　“小猛，让风虫分散，全部飞去冥族大军里面！”

　　江逸神识扫了一眼，发现天凤大帝在里面安静呆着，他没有去管天凤大帝了。神识朝外面一扫，连忙把小兽传送出去，就趴在天庭之上，控制天庭朝风虫那边飞去。

　　“吱吱！”

　　小兽大叫不停，控制风虫分散飞去冥族大军内部，那些冥王如果要杀风虫，就把冥族军队一起杀了吧。

　　至于呲铁兽，江逸根本不予理会，冥迪还杀不死呲铁兽，凭借那些伪帝级的冥王，斩杀不了太多的树妖。

　　“咻咻！”

　　天庭继续飞去，江逸不攻击冥迪了，专找伪帝级的冥王动手。

　　他并没有传送出去，安全第一，他就凭借古藤和生命之藤攻击冥王，每次都能轻松把一个冥王拉入天庭内。

　　“轰轰轰！”

　　那边冥迪开始攻击呲铁兽，巨大的长刀狠狠劈在呲铁兽身上，带起一片火花，还有巨大的反震之力。冥迪全力一劈，居然只是在呲铁兽身上留下了一条淡淡的血痕……

　　“这是怎么怪物，防御怎么那么强大？”

　　冥迪傻眼了，他愣了愣神，呲铁兽却怒了，对着他飞射而来，他连忙惊醒过来快速飞开，继续攻击呲铁兽。

　　“果然！”

　　江逸神识探查了几次暗暗点头，呲铁兽的防御能扛住普通的封帝级攻击，他冷喝声很快响起：“呲铁兽，别管冥迪，去杀普通的军队！”

　　呲铁兽是江逸的灵兽，虽然它很暴怒，但不得不听从江逸的命令，不理会冥迪，转头朝冥族大军冲去。

　　“孽畜，哪里跑？”

　　冥迪怒吼一声，紧追呲铁兽而去，只是……呲铁兽全力奔走的速度，竟比冥迪还快一些，冥迪只能等呲铁兽反冲过来再冲击。

　　冥迪铁了心要灭了呲铁兽，断江逸一只强大臂膀。呲铁兽的破坏力太大了，在它铁蹄之下现在已经被碾碎了十几万冥族了，冥迪每次攻击都能让呲铁兽受伤，他自然不会放弃。

　　他还用强大的冥魔死气去魔化呲铁兽，可惜呲铁兽的灵魂太强了，就算能魔化也需要很长一段时间。

　　没有冥王攻击天庭，江逸非常安逸。风虫分散了，冥王根本无法大规模的斩杀，树妖倒是被毁掉了一些。不过江逸并不在意，因为天庭内的树妖不止百万，有一百五十多万棵，江逸并没有全部放出去，损失几万棵，那是毛毛雨……

　　天庭每一次飞出去，都有一个冥王消失，如此反复。天庭的速度很快，一次又一次的飞出去，冥王一个个的减少。

　　半个时辰！

　　冥王消失了大半，剩下不到五十个了，那边的呲铁兽伤痕累累，树妖被毁掉了几万株，风虫被斩杀了几十万。

　　但是……

　　冥族大军已经被屠杀了六七百万了，这个数量还在持续的增加。冥迪和剩下的冥王已经绝望了，让冥族大军四处逃逸，不再没有意义的反击了。

　　“死，死，死！”

　　冥迪长的很帅气，如果不是身上有冥气的话，外表看起来像是一个非常有魅力的男子。此刻他的风姿因为他狰狞的脸变得失色不少，呲铁兽因为受伤，速度变慢，被他追着打，背部已经裂开了一条巨大的血痕了。

　　冥迪的眼睛微微泛起红光，眼睁睁看着呲铁兽屠杀了他们几百万子民，他恨不得将呲铁兽砍成几万快。

　　“呲铁兽，回来！”

　　江逸突然大吼一声，呲铁兽化作一道黑色流光朝天庭飞去，然后在冥迪暴怒的目光下消失在天庭内。

　　“啊啊啊！”

　　眼看就要斩杀呲铁兽了，江逸却突然把呲铁兽给收回去？冥迪差点要疯了，他疯狂的抡起战刀，对着天庭一次次的劈下，宛如一个疯子……

　　让他彻底绝望的事情，在三炷香后发生了，天庭光芒一闪，呲铁兽又出现了。

　　呲铁兽身上的伤势完全消失了，速度也恢复到了鼎盛状态，它咆哮着继续朝下方冲去，屠杀冥族大军。

　　“江逸，出来，有种你就出来和本王决一死战！”

　　“江逸，你是个男人就出来和我一战。”

　　“江逸，滚出来～～”

　　冥帝歇斯底里的嘶吼起来，他都懒得去追杀呲铁兽了，就算追上又能如何？江逸随时能收入天庭内，然后把呲铁兽治疗好……

　　“咻！”

　　江逸无视要疯了的冥迪，继续攻击冥王，将一个个冥王抓进去，冥迪则疯狂的追着天庭攻击。很多次江逸控制天庭避开，冥迪的攻击都把一些低级冥族给活生生给劈死了……

　　小半个时辰过去了，所有的冥王都被江逸给抓进了天庭，他没有立即弄死，而是丢在第二层，困在了幻境内。

　　天庭在这一刻也停了下来，冥迪看到天庭停下终于醒悟过来。他四处一扫，发现没有一个冥王了，四面八方漫山遍野都是尸体，天齐城早已经变成一座废墟了，被呲铁兽撞成了一片狼藉，触目惊心。

　　“走！”

　　既然无法挽回了，冥迪彻底接受了这个惨败的事实。

　　天齐界不保了，他留在这里已经没有任何意义，江逸如一只乌龟般不出来，他没有半点办法，还不如离去，免得再出什么意外。

　　冥神大阵还没被毁掉，若毁掉了他也逃不了，有可能被江逸慢慢磨死。

　　“咻！”

　　他恨恨的望了天庭几眼，咬牙朝化作废墟的天齐城冲去。他飞到了化作废墟的一座城堡之上，单手一拍将碎石吹开，露出了里面的一个巨大的冥神大阵。

　　“嗡！”

　　他不断打出冥气，开启冥神大阵，不过一道传音很快响起了：“冥迪，你不管天齐界的子民了？这可是几亿冥族啊。”

　　冥迪身子一颤，怒目而视，却看到江逸居然从天庭内传送出来了，站在天庭之外，正对他微笑。

　　“嗯？”

　　冥迪的眼眸一下光芒万丈，不过他并没有动，冷眸看着江逸道：“你终于敢出来了？敢不敢和我一战？”

　　“有何不敢？”

　　江逸耸了耸肩，突然把天庭给收入天珠内，伸出一只手指勾了勾对着冥迪挑衅道：“你要战，我便和你战，来吧，冥迪，当年在地煞界你差点杀了我，这仇我准备和你算一算！”

　　“好！”

　　冥迪全身兴奋得颤抖起来，江逸敢出来那是自己找死，只要把江逸给灭了，这天庭就是他的了。


第四十八章 死神的呼唤

　　冥迪是排名前十的封帝级，是冥界的至强者之一，江逸既然攻击了天齐界，自然就不打算让冥迪逃走了。

　　他在天庭内，是杀不死冥迪的。冥迪看情况不对随时可以逃走，除非他破了冥神大阵。而这个冥神大阵江逸又不想毁掉，所以只能冒险出战了。

　　说是冒险，江逸其实底气很足，至少冥迪杀不了他。他的防御太强大了，还拥有那么多手段，如果连一个排名最后面的冥王都干不过，他还怎么力抗冥族？

　　“咻！”

　　冥迪急速飞来，江逸并没有在原地停留，而是化作一道虹光朝远处飞去。要想干掉冥迪，那就不能再给他逃走的机会，所以开战的地点必须离开冥神大阵远一些。

　　江逸没有释放融合玄黄之力，只是运转了普通的玄黄之力，所以速度自然就慢一些，冥迪速度比他快十倍，一下就追了上来。

　　“冰之源！”

　　江逸拍出了一团冰之源，让四野的空间快速冰封，阻止冥迪的靠近。他释放了一些火之源，自己轻松破冰而出，继续朝远处奔逃。

　　“砰砰砰！”

　　冥迪长刀挥舞，破冰而出，看到江逸一下又飞远了，他有些迟疑起来。

　　江逸有冰之源，他很难靠近江逸。江逸还有火之源，他更是不敢靠近，不靠近的话……怎么击杀江逸？

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸一边狂飞，一边扭头大笑道：“怎么？冥迪，你怕了吗？你那么多子民可是看着你那，别给你们冥族丢脸。”

　　“啊，啊，啊！”

　　冥迪暴怒的大吼三声，再次飞速追来，等快要靠近时候，他长刀无限变长对着江逸后脑袋狠狠劈去。

　　“冰之源～～”

　　江逸故技重施，拍出一团冰之源将四野空间冰封，也把那把巨大的战刀冰封了。虽然冥迪力量强大，一路还在破冰劈下，但速度最少慢了几十倍。

　　江逸手中火之源出现，一路朝前方狂飞，轻松再次逃走了。等冥迪破开冰层，他已经在万里之外了。

　　“江逸，有种就不要逃！”

　　冥迪大吼起来狂追而去，一路怒吼不停，江逸直接无视他，继续飞奔。

　　如此反复，在飞离了天齐城千万里后，冥迪干脆不走了，这样追下去追几年也追不上啊。他冷眸一扫江逸道：“既然不敢战，那本王就回去了。”

　　“好吧，你说你怎么和一个小媳妇一样啊？”

　　江逸无奈的停了下来，站在原地，望着冥迪道：“行了，我就在这，不走了，你来杀吧。”

　　“咻！”

　　冥迪飞射而来，看到江逸当真不逃了，他顿时兴奋不已。他速度达到了极限，长刀上面黑色气流环绕，狠狠的对着江逸当头劈下。

　　“冰之源！”

　　江逸释放了一团冰之源，这次的量比较大，把方圆万里的空间都给冻结了，下方还有一些低级冥族全部冻结。

　　江逸释放火之源，这次却没有逃走，而是围着冥迪开始转圈。他动用了融合的玄黄之力，速度一下增强数十倍，他一边奔走一边快速的释放风之源，一团团龙卷风出现在半空，开始绞碎坚冰，朝冥迪绞杀而去。

　　“咻！”

　　江逸的速度越来越快，一路飞行一路留下数不清的风之源，这漫天都是风之源了。

　　“砰！”

　　冥迪破冰而出却傻眼了，因为他外面都是小龙卷风，这些龙卷风他知道是什么东西，那是轮溟秘境内的鬼风啊。虽然他没有进去过，但曾经有一个排名前五的冥王进去，就差点出不来了……

　　“江逸，你卑鄙无耻！”

　　冥迪破开大骂，他拍出一团团黑气，用长刀射出一道道黑光，试图将那些龙卷风震散。

　　只是龙卷风是非常特别的存在，你的刀能把风切断？至于那一团团黑气却被龙卷风轻松给绞散了，虽然龙卷风消散了两个，但外面却有几千团龙卷风……

　　“退——”

　　冥迪退回了冰层内，想借助冰层抵挡一下龙卷风，再想办法。

　　他这一退却让江逸大乐，江逸在外围如狂风般飞过，围着冥迪不断的转圈，以闪电般的速度释放了数不清的风之源。让方圆十里，百里，都充斥着风之源，到时候冥迪想突围而出都没办法了……

　　冥迪发现了问题，如果他还不明白江逸的意图，那就不配为冥界排名前十的至强者了。

　　他眼眸一转，身上冥气凝结出一个厚厚的盾牌，把自己藏身在一个黑色鹅蛋护罩内，而后对着前方狂奔而出。

　　他长刀这次劈出了一道道黑色的刀芒，这刀芒攻击力不算强，却能把风之源朝两边震开，让他好突围出去。

　　他这招挺管用的，刀芒不断劈下，牵引震开风之源，他能轻松穿刺而出。虽然两边有风之源在攻击，但他用冥气凝结的神盾勉强能抵御，毕竟他身体内的冥气可是冥魔死气，非常的强大。

　　“想逃？”

　　江逸冷眸扫视一路飞奔而出的冥迪，他神识探查到冥迪拼命的灌注冥气进外面的神盾内，嘴角露出一丝笑意。

　　“呲铁兽！”

　　他爆吼一声，远处一道黑色洪流爆射而来，江逸自己闪到一边，呲铁兽狂暴的朝里面冲去，直接冥迪！

　　“啊？”

　　冥迪眼中露出一丝惊恐，此刻他正朝外面冲，两边都是数不清的风之源，冥气凝结的神盾消耗太大太大了，随时都可能破裂。

　　偏偏此刻呲铁兽冲来了？这给它一撞上的话，他的冥气神盾立即会爆裂。没有冥气神盾，他身子被砸去风之源之中，结局可想而知……

　　躲？

　　问题是两边都是风之源，他往那边躲？他咬了咬牙只能挥舞那把长刀，释放了最强的攻击对着呲铁兽狠狠劈下。

　　“铛铛铛～～”

　　呲铁兽的防御逆天，之前就不惧怕风之源，此刻狂暴冲来擦出一片火花，将风之源挤压去两边，它傲然不惧的对着冥迪撞去。

　　“轰！”

　　冥迪一刀劈在呲铁兽身上，呲铁兽被砸飞出去，但强大的冲击也让冥迪倒飞出去。

　　倒飞出去不算事，问题在于冥迪身边都是风之源，冥迪被强大的冲力撞得找不到南北，浑身气血翻滚，体力的冥气一下就乱了。乱了的结局自然是冥气神盾破裂，接着他全身被风之源绞击……

　　不得不说，冥迪的肉身防御也很不错，毕竟是封帝级强者。

　　不过他这肉身还是扛不住风之源，身子一下被绞得血肉模糊，在他稳住自己身体重新凝结冥气神盾时，他已经遍体鳞伤，全身没有一块好肉了。

　　“哞哞～～”

　　呲铁兽暴怒的再次冲击而来，望着那双冰冷的眸子，听着那震天的吼声，冥迪似乎听到了死神的呼唤。


第四十九章 冥奴

　　冥迪完了！

　　江逸动用了冰之源，火之源，风之源，呲铁兽，融合玄黄之力，这么多神通，不想完都不行。

　　毕竟冥迪只是最普通的封帝级，当年羚羊上人江逸都能干死，如果一个冥迪都干不死，去轮溟秘境冒险也太不值得了。

　　不过江逸并没有把冥迪给干死，而是利用生命之藤将重创的冥迪生命之力吸收了大半，让他彻底奄奄一息，然后吸入了天庭之中。

　　接下来的事情就没什么悬念了。

　　既然准备血洗了天齐界，江逸自然不会手软，冥王全部被拿下了，剩下的高阶冥将不足为惧。他让小兽给几亿风虫下了命令，朝四面八方飞去，见冥族就啃食……

　　树妖他倒是没有派出去了，毕竟太远了怕控制不了。风虫倒是无所谓，反正随意它们在天齐界肆掠了。

　　天齐界很大，如果控制天庭飞行的话，倒是最多几天就能横跨。但要逐一把里面的冥族清剿，需要的时间就很久了。

　　江逸不想去管了，反正把几亿风虫放出去，这天齐界的命运已经注定了。风虫就算没有小兽的命令，遇到有生命的物体会自动攻击，天齐界的冥王全部被拿下，结局不言而喻……

　　“蚩洪大人！”

　　江逸取出天庭就悬浮在天齐城之上，他传音给蚩洪，让他强行对那些冥王搜魂探查情况。

　　探查结果出来了，和江逸猜想的差不多。青帝那边已经进攻了一天了，具体局势不知，不过肯定在很惨烈。

　　冥古调集了几亿冥族大军，死守天象界和三大秘境，就算能攻下天象界，人族也会付出巨大的代价。

　　“怎么？”

　　蚩洪看到江逸沉默不语，传音道：“你想帮青帝？联合起来打下天象界？”

　　“不是帮青帝！”

　　江逸微微一叹说道：“是帮人族联军，我和青帝有仇，那是私人恩怨。九千万人族大军，那是人族的精锐，一旦死伤太多，人族就算赢了，意义也不大。”

　　江逸顿了一下，再次说道：“冥族你也知道，只要冥渊不毁掉，冥族能源源不断的诞生冥族。一诞生出来的最低级冥族就可比人族的神将神王，随便吞噬修炼一番，突破冥将那就可比封号战神封王级了。冥族战士死再多都没事，人族却不能这样消耗啊……”

　　蚩洪沉默了，片刻后传音道：“你准备去天象界？那很危险啊！”

　　江逸留下冥神大阵，本意是想传送帮战的意思。传送自然不能坐着天庭传送，而是本身传送过去。如果那边早有准备，冥古带着一群冥王释放最强大攻击，江逸瞬间会被轰杀。

　　“我不准备去天象界！”

　　江逸嘴角露出一抹冷笑，幽幽说道：“我准备去天仙界，去天魔界，甚至……去冥界！”

　　“呃？”蚩洪微微迟疑了一下，很快陈赞道：“好主意！”

　　围魏救赵！

　　江逸的意思蚩洪懂了，冥界大军和强者都聚集在天象界，其余的界面防备空虚，江逸一人过去轻松横扫。

　　不说灭了一个界面所有冥族吧，在各大界面内大闹一下，让冥族后方不稳，冥古心无战意，青帝那边大战自然能大胜。

　　要帮战，不是这么简单就帮，江逸没打算傻乎乎的传送去天仙界，天魔界，万一那边有埋伏呢？

　　他现在可不是一个人，天庭内有一群人，他若一死全部都要死，天妖界的人也不保了。

　　江逸沉吟了片刻，身子一闪出现在一个偏殿内，这个偏殿关着一个人，一个封帝级冥王！

　　冥迪全身都被古藤束缚，生命之藤也缠住了他，此刻冥迪全身皮肉都凹陷下去，满脸皱纹，一头褐色的头发变得全白，身上都是迟暮之气，血淋淋的，惨不忍睹。

　　“江逸！”

　　看到江逸传送过来，冥迪睁开眼睛歇斯底里的怒吼起来，不过声音已经没有中气，变得沙哑低沉。

　　“别激动！”江逸淡淡一笑，道：“否则你等会连喊的力气都没有了。”

　　“嗡！”

　　空间抖动，江逸传送了上万只风虫过来，吞天兽出现，控制风虫钻进了古藤中间缝隙，爬满了冥迪全身。

　　“江逸，你要干什么？你要干什么？”冥迪发现全身都被虫子爬满了，顿时惊恐的怒喝起来。

　　“吱吱！”

　　江逸没有说话，冷眼旁观，小兽叫了一声，风虫开始啃咬。而且不啃骨头，只啃皮肉，速度还放慢了，一点一点的啃食……

　　“啊～～”

　　冥迪惨叫起来，很快他发现更惊恐的事情发生了，他的神核筋脉都被啃碎了。

　　换句话说——他修为被废了，亦如当日的羚羊上人，就算他感悟的奥义，掌握的冥术还在，但没有神核，没有冥气他将再也无法释放强大的攻击。

　　“江逸，杀了我，杀了我！”

　　冥迪被万虫啃咬，加上修为被废，他已经彻底绝望了，此刻只求一死了。

　　“吱吱！”

　　小兽一叫，风虫退了出来，江逸取出神树叶给冥迪疗伤，还反灌注生命之力给他……

　　冥迪从地狱到了天堂，这种滋味让他永生难忘。不过他的伤势刚刚恢复，江逸身子退后，然后风虫飞进来，再一次开始啃咬……

　　惨绝伦寰！

　　这恐怕是世界上最恐怖的刑法了，万虫啃咬这一般心性强大的人都能顶得住。但后面被治疗那段时间，反而是最让人容易崩溃的，从地狱到天堂，接着在去地狱，如此反复，就算是心性再强大的人，也会崩溃。

　　江逸一直冷眼旁观，心狠如铁，对待敌人他从不会心慈手软。他和青帝说过，他不是九阳天帝，没有九阳天帝慈悲为怀的心胸，这些年遭遇的事情让他内心的一点慈念早就一点一点的撕碎了。

　　一次，两次，三次，十次！

　　江逸再一次治疗好后，望着冥迪平声静气说道：“告诉你一个不好的消息，你手下的冥王有三十多个已经投降了，我掌握了所有的情报。所以，你投不投降对于我意义并不大，我现在给你两个选择，要么持续这样下去，直到你疯了为止，要么你献出魂种，成为……我的冥奴！”

　　冥奴，这是冥界对于魔化的人类武者称呼，是冥界最卑贱的存在。江逸现在却让冥迪成为冥奴，冥迪顿时怒了，嘶吼不停：“江逸，你做梦吧，想要本王成为冥奴，休想！”

　　江逸耸了耸肩膀，道：“那继续吧，我倒是要看看你还能顶得住多少次，才会疯掉？”


第五十章 天仙界

　　冥界的子民对于冥帝的忠诚都毋庸置疑，就算冥帝让他们瞬间死去都不会有任何迟疑。

　　冥帝拥有不死之身，能不断转世重修，灵魂不灭，则永世不灭。冥帝是所有冥族心中的真神，是至高无上的存在，是所有冥族的守护神。

　　多少年了？

　　冥帝一直称霸着冥界，冥界的子民对于冥帝的畏惧已经深深埋在了骨子内，没有冥族敢背叛冥帝，甚至都不会有这个念头。

　　冥迪同样如此！

　　成为江逸的冥奴，这样的念头冥迪脑海内根本没有出现过。但在江逸一次次的折磨之后，在江逸提出之后，这个念头开始在冥迪脑海内浮现……

　　相比低级冥族，冥迪等高级存在，对于冥帝的忠诚会相对弱一些。因为冥帝被神话了，在低级冥族眼中那是无所不能的神仙，但冥迪等人都知道，冥帝充其量就是一个强大一些的冥族罢了。

　　抛除不死之身，抛除强大的战力，冥帝和普通的冥族没有区别，所以冥迪对于冥帝是忠诚的，却不是狂热的崇拜。

　　这个人族没有区别，比如很多低级武者对于青帝是狂热崇拜的，但炎帝狂帝并不是会这样。如果局势危机到他的生命，危机到他的家族，炎帝狂帝很有可能会叛变。

　　冥迪也是同样的情况！

　　被折磨的死去活来，冥迪的精神是崩溃的。脑袋都不是很清醒了，精神已经到了分裂的边缘。而且江逸说了，已经有冥王叛变了，他叛不叛变对于江逸的意义都一样……

　　在被折磨了几十次后，冥迪彻底顶不住了，他嘶吼起来：“我投向，我投降，江逸住手，让那些虫子滚开……”

　　历史上，冥族对于人族是恶魔，是魔头。此刻的江逸对于冥迪来说比恶魔更为恐怖，比冥帝更为可怕。他精神已经承受不住了，马上要疯了，终于还是决定舍弃对冥帝的忠诚！

　　接下来的事情就好办了，江逸把天凤大帝放了出来，治疗好了之后，让冥迪献出魂种给天凤大帝。

　　对方是封帝级，江逸不敢冒然接受它的魂种，万一被冥迪反控制了，那就乌龙大了。

　　让天凤大帝控制这样就好很多，天凤大帝也是封帝级，比冥迪还要强大，不怕冥迪乱来。

　　“可以了！”

　　接收了冥迪的魂种，天凤大帝点了点头表明没问题，江逸让天凤大帝探查冥迪脑海内的信息，确定冥古等人是否有埋伏，确定天仙界那边的情况。

　　情况很好！

　　江逸确定后，把天凤大帝和冥迪传送出去，他自己身子也出现在外面，收起天庭递过去一块玉符交代道：“凤祀，你和冥迪先传送去天仙界，如果没有埋伏就捏碎玉符，我会立即传送过去。”

　　“好吧！”

　　天凤大帝有些幽怨的看了江逸一眼，那眉眼中的神色分明在无声的说道——为何每次冒险的事情都是他去做？

　　“嗡！”

　　江逸传送出来两个冥王，他没有骗冥迪，蚩洪早已经控制了几十个冥王，都不用上刑，直接用强大灵魂控制就是了。

　　两个冥王打出冥气开启冥神大阵，很快大阵开启了，天凤大帝和冥迪消失在传送阵内。

　　“啪！”

　　半个时辰后，江逸手中一块玉符碎裂。他立即精神大振，身子飞射而去，进入冥神大阵内，一招手两个冥王也进来了，打出冥气开启传送阵。

　　“嗡！”

　　黑光闪耀，江逸的世界内所有色彩消失了，他和两个冥王被传送走了，留下一座废墟般的城池，还有一个宛如地狱般的天齐界。

　　几亿风虫留在了天齐界，如果冥族强者不援助的话，天齐界的所有冥族都会变成风虫的食物。

　　……

　　江逸脑袋晕晕乎乎的，不知道在黑暗中度过了多久，他的眼睛内终于出现了光芒。

　　“嗡！”

　　他第一时间取出了天庭，传送了进去，神识快速散发出去。

　　“呃？”

　　神识一扫后，他苦笑起来，他发现自己太小心了。因为整个天仙城已经被天凤大帝控制了，这里居然没有一个封帝级冥王。

　　天凤大帝早已经开战了，他被冥族虐待了很多次，折磨得死去活来，他传送过来探查到没有封帝级冥王后，自然不会客气。

　　他悍然出手了，大肆屠戮天仙城内的伪帝级冥王，还有无数的皇族，此刻城内已经血流成河……

　　没什么好说的！

　　人族和冥族天生对立，若不想被冥族灭族，那唯有屠杀更多的冥族。江逸心坚如铁，立即放出了呲铁兽，树妖和风虫，开始新一轮的屠杀。

　　天仙界是一个非常大的界面，这个界面在鸿蒙世界的中心，曾经是天帝所在的界面。不过天仙城是后面建立的，以前这里有一座天庭，被天帝用莫大神通转移去了修罗山。

　　曾经最大的界面，却并不是很受冥族重视。因为这里是九阳天帝曾经住的地方，冥帝非常不喜欢。所以很多冥界大族不喜欢住在这里，这次冥古调集了大军和强者，这里都没有留一个封帝级冥王坐镇……

　　天仙城的皇族早就不抵抗了，朝四面八方飞奔，不过皇族却控制外面的冥族来进攻。

　　呲铁兽化身为战争怪兽横冲直撞而去，树妖开始无情的撕裂冥族，风虫无声无息的一片片啃食冥族。

　　只是半个时辰，天仙城就化作一片废墟，皇族冥族死伤无数，这里又变成了地狱。

　　江逸站在天庭内冷眼旁观，看着呲铁兽树妖风虫屠杀，这一刻他内心的杀意反而渐渐的弱了。

　　冥族看起来凶残，对待人族毫不留情，但说到底也只是一种特殊的种族罢了，也是一种生命体。

　　屠戮过多，有伤天和，这也不是一件很爽的事情，反而让江逸产生很强的厌恶感。

　　“差不多了！”

　　整整屠杀了一天，天仙城附近方圆百万里已经没有冥族了。呲铁兽树妖回来了，江逸留下了几亿风虫继续肆掠。

　　他想了想，传音给冥神大阵内站立的两个冥王：“你们传送去天象界，将天齐界和天仙界的情况告诉冥古。另外告诉他……我准备去冥界了，他若不退兵，我就毁掉冥界！”

　　冥界是鸿蒙世界十大界面之一，是冥族的根本，冥古得到消息不可能不退，青帝那边就能彻底大捷了。

　　“青帝，我能帮你的就这些了！”

　　站在天庭内殿内，江逸目视着两个冥王传送离开，他微微一叹道：“如果这么好的局面，你还赢不了的话，你这天帝之位也别坐了。希望你小心些，别被冥帝坑杀了，如果你真的能覆灭冥族，这天帝之位就让给你吧。”


第五十一章 声东击西

　　天象界这边很惨烈！

　　这边大战已经两天多了，双方的封帝级强者都没有出动，出战的只是普通的军士，所以三大秘境都变成了绞肉场。

　　青帝带着疯帝，石帝，银帝威慑天象界。三只大军的封帝级并不多，三个秘境内都有两个封帝级冥王，最重要的是还有部分冥帝军，冥帝军是冥帝的贴身护卫军，不是冥族，不是皇族，而是人族！

　　冥帝军是冥族最恐怖的军队，没有之一！

　　这只军队只有十万人，全部都是人族的冥奴，被魔化前战力最弱都是封王级。这些封王级被冥帝亲自炼化了，肉身可比伪帝级，身上还有恐怖的冥魔死气，非常恐怖。

　　冥帝军不仅仅普遍强大，里面还有十大冥神护卫，生前全部都是封王级强者，都被冥帝斩杀后被炼化的，战力不比狂帝炎帝他们弱！

　　冥古调集了六万冥帝军出去，冥神护卫也调集了六个出去。所以三大秘境的封帝级强者都达到了四个，人族三只大军分开，每边的封帝级不足两个。

　　既然冥族的封帝级不出战，这边的封帝级自然不会去没事挑衅。

　　好在人族军队已经彻底占据了上风，围攻三大秘境，虽然损失惨重，但每死去一个人族，都能灭杀三四个冥族精锐。

　　大战两天多，三大秘境内的九千万冥族大军已经死伤过半，人族这边也战死了两千多万军队了。

　　冥族有一点非常好的品质，那就绝对服从命令，低级冥族对于高级冥族先天有畏惧。冥古是冥帝的代表，冥古的命令那就是冥帝的命令，冥古让所有大军死战，他们又怎么敢退？

　　尽管战事惨烈，冥族被人族压着打，死伤无数，但三大秘境的冥族就是不退。不将三个秘境内的冥族全部击杀，是无法进攻天象界的，看情况要将所有冥族大军消灭，人族还要死去一千多万精锐……

　　几大统帅愁白了头，就算夏雨智计百出，此刻也束手无策。冥族在三大秘境内死守不出，任凭怎么引诱，怎么布局敌人不动如山，她们没有任何办法，只能强攻。

　　青帝也没办法，只能让大军轮流猛攻，彻底将三大秘境内的大军给灭了。

　　在大军再一次同时猛攻时，天象界西边突然涌出了很多军队，而且军队是源源不断的出现，冥古却并没有出现，让几个伪帝级冥王带队。

　　斥候第一时间探查到了敌情，青帝得到情报后，没有任何举动，只是让斥候继续探查。

　　那边冥族聚集的越来越多，已经达到了两千万，青帝终于动了，带着疯帝石帝银帝朝那边大军冲去，准备威慑大军。若大军继续聚集，或者敢过来攻击人族大军，青帝只能出手。

　　天象界比较大，就算青帝的速度飞去另外一边也需要小半天时间。

　　而等青帝飞离了小半天后，天象界东边居然又涌出源源不断的大军。冥古同样没有出现，几百个冥王带队并没有强者，只有源源不断的大军。

　　刚刚抵达西边的青帝得到消息后勃然大怒，冥古这是声东击西，调虎离山啊。他暴怒的出手了，带着石帝疯低银帝攻击了西边的两千多万大军。

　　让青帝等人错愕的是，那两千多万大军不仅没有被吓退，反而疯狂的攻击青帝四人，明显是想拖住他们。

　　“撤——”

　　击杀这些低级的冥族军队没有任何意义，虽然青帝有把握在十几个时辰内将这两千多万大军全部清剿，但十几个时辰足以让冥古调集足够多的军队围攻人族大军了。

　　“青帝老狗，既然来了就不要走了！”

　　在青帝带着三人杀出重围时，远处一团团黑云呼啸而来，来的军队并不多，但全都是冥帝军，还有两个带队的冥神护卫，另外还有一个封帝级冥王，冥轮。

　　“杀了这条老狗！”

　　冥轮暴喝起来，近万冥帝军呼啸而来。那两个冥神护卫身穿黑甲，手拿黑色长矛，身上冥魔死气流转，眼眸呆滞无光却有一种莫名的魔力，看一眼就令人心悸。

　　近万个伪帝级，还有三个封帝级，那两个冥神护卫都冲上来了，青帝倒是能轻松突围。但疯帝石帝银帝想要突围就比较难了，而且谁也说不定冥古会不会埋伏？万一青帝走了，疯帝银帝石帝被坑杀了呢？

　　“杀——”

　　青帝很快下定决心，把这一万冥帝军和三个封帝级全部干掉。至于夏雨那边，就算有大军围杀，肯定短时间内不会大败，只是多损耗一些军队罢了。

　　“青帝老狗！冥帝已经出世，速速受死！”

　　一道爆吼声响起，却并不见人，只是天象界外黑雾弥漫，凝结了一张张巨脸，青帝四人一扫眸子都冷了下来。这些巨脸赫然是冥古等冥王，不过只是凝结了巨脸，不见本尊，也没有任何举动。

　　虚虚实实，假假真真！

　　青帝并不畏惧冥古等人，就算冥帝出世了，青帝也不惧怕。他担忧的是冥古的本尊到底在哪？如果在这倒是无所谓，就怕这边是幻象，本尊已经去了夏雨大军那边。

　　“突围！”

　　青帝无心恋战，只能带着三位大帝突围，但两个冥神护卫根本不和他交战，只是远远攻击银帝疯帝石帝。冥轮也变成了一团黑雾，四处飘走，潜伏在冥帝军和冥族大军之中，偷袭疯帝他们。

　　“拖延战术！”

　　青帝明白了，冥古等人是假象，本尊肯定去了夏雨麟后那边。冥轮和两个冥神护卫以及这一万冥帝军还有两千万冥族大军，目的很明确，就是拖住疯帝石帝和银帝。

　　他若不管这三人，冥轮等人可以坑杀这三位封帝级，他若管的话想要突围出去最少需要一些时间……

　　阳谋！

　　冥古不愧是得到了冥帝的真传，这战术无懈可击，就连青帝一时半会也想不出破解的办法，只能先屠杀冥帝军。

　　让青帝很郁闷的是……

　　冥帝军开始气势汹汹，然而慢慢的等那边冥族大军追上来后，居然全部混进了冥族大军内。青帝想要一片片斩杀冥帝军根本不可能，那两个冥神护卫和冥轮更是和泥鳅一样，从来不靠近他，他一旦准备攻击，冥轮会控制无数的冥族飞蛾扑火般朝他涌来……

　　“撑住，你们一定要撑住，只需半日本帝就可以赶来了！”

　　青帝望着密密麻麻看不到尽头的冥族大军，咬牙一步步带着疯帝石帝银帝突围。他内心已经沉了下来，就算没有这些大军阻截，他赶过去最少也要小半日。小半日时间，如果冥古倾巢而出的话，那边已经血流成河了吧？


第五十二章 救星

　　天象界东边的确已经血流成河了！

　　冥古亲自率领大军出动，整整出动了两亿大军，封帝级冥王全部出动。青帝以为冥古只会死守天象界，却不知冥古倾巢尽出，而且明显准备舍弃天象界了。

　　有青帝在这，冥帝不出世的话，天象界迟早保不住的。冥古从来就没有想过保住天象界，冥帝一日不出世，除了冥界外所有的界面都会保不住的，冥古非常清楚这一点。

　　青帝势不可挡，冥古不敢和他照面，既然如此那死守已经没有任何意义。还不如多斩杀一些人族大军，青帝不可能一个人杀去冥界吧？

　　青帝估算错了，他以为冥古会死守天象界，冥古开始摆出的阵势也的确是要死守天象界。这误导了青帝，所以青帝才如此轻易就去了天象界西边……

　　两亿大军，强者倾巢而出，配合三大秘境内的冥族，这数量非常恐怖的。

　　那边三只人族大军正在攻击三大秘境，虽然第一时间收到了情报，但秘境内的冥族全部出击，死咬不放，人族大军一时无法摆脱。还没来及全部撤离，就已经被冥古带着冥族大军围上了。

　　青帝不在这边，人族大军顿时感觉群龙无首，加上冥古大军太多太多了，是这边的两倍多。人族一下慌了，阵型开始混乱，眼看就要大溃败。

　　关键时刻，夏雨临阵不乱下令全部大军反攻一个秘境，然后死守秘境等待青帝回来。到时候一旦青帝在万军从中斩杀冥古，人族将能反败为胜。

　　麟后对于夏雨的战略很赞同，半卦山人炎帝狂帝等人也没有异议，全部大军汇集在一起反攻下一个秘境，以秘境为依靠，和冥族死战不休。

　　有秘境可以依靠，至少不会四面受敌，不过人族大军士气还是难免下滑。毕竟被围杀了，冥族大军太多了，青帝没有出现，这让普通的军士难免人心惶惶……

　　夏雨带着一群封帝级强者全部亲自出战，威慑冥古等人，勉强稳住了军心。双方开始血战不休，冥古派出了一亿大军猛攻秘境，秘境内血流成海！

　　冥古等强者并没有出战，这次冥古的战略很清楚，那就是大量的消耗人族的军队，而不是和人族的强者死磕。

　　冥族只要冥界不灭，冥渊不毁就能源源不断的制造出冥族，所以低级冥族的死伤冥古从来不在意。人族却不同，要培养一些精锐战士非常困难，这可不是用资源就能堆出来的。

　　“全军出击！”

　　时间过去了十几个时辰，人族大军已经死伤超过两千万了，冥古得到消息青帝带着石帝他们已经突围了，他下达了全军出战的命令！

　　青帝过来还需要一段时间，冥古准备利用这段时间，把人族剩下的五千万大军斩杀大半后再撤离。

　　人族在这次大战之后，精锐损伤大半，元气大伤，没有十年无法恢复，而到时候冥帝肯定早就出世了。

　　“嗤嗤！”

　　“轰轰！”

　　“砰砰砰！”

　　这个秘境外有鸿蒙罡气，不过在连番的大战后，单薄的鸿蒙罡气已经被毁掉了大半了。一亿多冥族大军全面开战，漫天都是流光，漫天都是法则冥术攻击，人族大军全部堆挤在秘境内变成了活靶子……

　　“唉！”

　　麟后半卦山人儒帝狂帝夏雨等人屹立在秘境之外，和冥古等人对峙。她们眼睁睁看着人族一步步被绞杀，全部内心在滴血。但她们却不敢动，甚至不敢释放任何攻击，生怕触怒了冥古等人全部开战。

　　“啊——”

　　一道道惨叫声，爆炸声，冥族嘶吼声此起彼伏。鲜血在飞洒，残肢断臂在空中飞舞，肠子内脏满地都是，人族全部杀红了眼，疯狂的爆射而来和冥族厮杀。很多人族还被冥族魔化了，最后一刻不想成为冥奴轰然自爆！

　　秘境内已经变成了炼狱，夏雨等人都不忍观看，全部人只有暗暗祈祷希望青帝早点过来。否则这剩下的五千万大军，最终全部都会战死在这秘境内，她们也没办法只能死战了……

　　“咻咻！”

　　半个时辰后，天象界那边突然飞射来几道流光引起了麟后等人的注意，那是十几个伪帝级冥王。不过好像这十几个冥王押着两个冥王？那两个冥王还被五花大绑，被铁链锁着。

　　“冥族内讧了？”

　　麟后等人对视一眼有些惊疑，那边十几个冥王押解两个冥王去了冥古附近，由于距离太远，这边听不到那边说什么。只是看到冥古显露本尊对着两个押解的冥王询问。

　　“砰！”

　　突然，冥古大手一挥，直接把两个冥王脑袋给抓爆了，让麟后狂帝等人更加意外。冥古这是发什么疯？难道冥族真的内讧了？这不可能啊。

　　“江逸，江逸，江逸——”

　　随后发生了更加诡异的一幕，冥古暴怒的大吼起来，连吼了三声，声音震天动地，震得所有冥族和人族大军都停下了战斗。

　　“呜呜～～”

　　一个冥王吹响了号角，全部冥族再次错愕，没有任何犹豫居然……全面退军了。

　　“这……”

　　麟后等人大为惊愕，所有的人族军队也懵了。冥古这是得了失心疯吗？刚刚全面进攻，人族这边每一息时间都能死去无数军士，如此好的局面他怎么可能撤军？

　　而且这还不是暂时的撤退，冥族大军浩浩荡荡的朝西南边飞去，既不回天象界，也没有这边休整的意思。

　　“什么情况？”

　　狂帝炎帝摸了摸鼻子，麟后和夏雨对视一眼，眼眸很快亮了起来。冥古的暴怒不是装出来的，他也没必要装，毕竟这次他全面占据上风，青帝还没来，继续开战下去人族剩下大军最少能斩杀过半。

　　冥古没有疯，他也不是傻，那么唯有一个解释——因为江逸，冥古不得不撤军！

　　“江逸？”

　　很多人族大军脑海内还在浮现这两个字，这个名字凶名太盛了，谁都无法忘记，这个名字太有名了，那可是大大的魔星啊。

　　不过……

　　今日这个魔星好像在最关键的时刻，救了所有人一条命？救了人族的大军，凭借一己之力让冥族撤军，这个魔星真的是魔星吗？

　　很多人族普通军士很迷茫，不知道该相信谁，也不知道江逸到底是魔星还是帝星。

　　但他是秘境内所有人族大军的救星，这一点毋庸置疑。


第五十三章 大捷

　　历史上，言论总是掌握在当权者手里。

　　亦如当年的灭魔大帝一开始也是逆贼，后面成为大帝独霸一方后，才被当权者所尊重，灭魔大帝的名声开始一点一点的变好。

　　江逸这个人在民间一直是个谜，有人说他的好话，说他是天帝传人，是人族的守护神。有人却说他是个杀人狂魔，人形恶魔，是魔星！

　　青帝上位后，江逸的名声彻底臭完了。

　　因为天帝已经上位，江逸怎么可能还是帝星？那只能是魔星了。加上各家族的谣传，江逸的罪行一件件被翻了出来，被扭曲，被篡改。江逸变成了十恶不赦的魔头，变成了人类的公敌，不是魔头怎么可能连九阳军都叛变，怎么可能众叛亲离呢？

　　真相很容易被掩盖，尤其是低级人族，那些小家族，根本无法了解真相，听风就是雨，很容易盲从。所以对于江逸的感官非常恶，认定是人族的败类，十恶不赦的大魔头。

　　秘境内的四千多万军队中，最少有三千多万军士都是如此认为了。这一刻全部都对江逸有所改观了，如果是十恶不赦的大魔头，怎么可能在如此关键的时刻救了他们？

　　民间多有传言，说江逸勾结冥族，还可能是冥帝转世。

　　如果真的勾结，那怎么会在如此关键时刻以一人之力让一亿多冥族退兵？

　　大军们不知道江逸是怎么做到的，但他做到了，他救了所有人的命，这一点是不可否认的。

　　“撤军！”

　　麟后等人只是愣了片刻就下来撤军了，冥古虽然带着带着退去了，但谁知道会不会杀个回马枪呢？

　　大军快速的退去，斥候散开探查，在退后了千万里斥候回报冥古真的带着大军退去，青帝也正朝这边赶来后，麟后等人才如释重负。

　　大军找到了一个小秘境休整，疗伤，驱除冥气，等待青帝到来。在三个时辰后，青帝终于带着疯帝石帝银帝赶到了。

　　看到大军只剩下四千多万，而且很多都带伤，青帝勃然大怒。得知冥古大吼了三声“江逸”后撤军，青帝的面色更加难看了……

　　这次是青帝失误了，导致人族大军被围攻，他刚刚上位却犯了如此大的错误。最后却还要靠江逸才能保住这几千万大军？你让青帝的脸往哪放？

　　帝星失误，导致人族大军差点大败，反而在关键的时刻魔星救了人族大军？

　　这事情若是传出去，青帝的威信会大损，江逸的魔星之名也会被人质疑。青帝本身位置就还没坐稳，这来这么一下，位置就更不稳了。

　　青帝暴怒之下，不顾受伤的军士，让全军出战进攻天象界。夏雨麟后虽然有心相劝，但看青帝眸子内的冷光闪耀，都不敢多言了。

　　四千万多万大军浩浩荡荡飞去，很多军士都疲惫不堪，很多军士身上还伤痕累累，更多的军士身上的冥气都没有清除干净。不过没人敢说什么，青帝的命令谁敢质疑。

　　大军浩浩荡荡的飞去，抵达天象界附近后，青帝身先士卒亲自出手破开了天象界的鸿蒙罡气，打开了一个巨大的缺口。

　　他顾不上将缺口撕大，亲自带着大军冲杀进去，后面麟后等人微微叹气，将鸿蒙罡气继续撕裂，调集大军源源不断的进去。

　　“嗯？”

　　进入天象界后，青帝神识一扫，却发现里面的冥族并不多。天象城内的皇族已经全部撤离了，高级的冥族也不见了，只剩下一些低级冥族。

　　虽然高级冥族和皇族都撤离了，但低级冥族还是有很多，整个天象界最少有几亿吧。

　　此刻冥神大阵内还在源源不断的传送离开，青帝扫视几眼顿时勃然大怒，源源不断射出刀芒，将天象城内的冥族一片片斩杀。

　　“全军听命，屠杀冥族，一个不留！”

　　确定天象界没有强大冥王和高阶冥将后，青帝都懒得动手了，下达了屠杀命令。

　　“轰轰轰！”

　　人族大军倒是兴奋，被冥族斩杀了那么多同胞，内心早已经充斥着无尽的戾气和怨气。此刻正好释放出来，一只只大军飞射而下，一片片的开始屠戮低级冥族。

　　人族精锐大军对上低级冥族，还有强大封王级带队，这战斗根本没有悬念。天象城附近的冥族很快就被屠杀一空了，三只大军的上将军让大军分散，百万为一个大队，开始狂扫天象界，将所有冥族血洗。

　　望着几十只大军化作洪流狂扫而去，青帝眼中却没有任何快意，冥古摆明不要天象界了，他只是捡了一个别人不要的地盘罢了。

　　而且这地盘冥古之所以不要，还很有可能是因为江逸，换句话说——这个天象界是江逸帮他打下来的！

　　耻辱！

　　青帝脸上没有任何神色，但内心已经暴怒到了极点。他是堂堂天帝，带着人族所有的强者和军队，却打不下一个天象界，最后还需要江逸施舍他一场胜利？

　　青帝一人站立在天象城上空，狂帝等人也不敢和他说话，生怕触了他的霉头。各自带兵出去清理冥族，或者打探情况，清理附近秘境的冥族，彻底稳定天象界。

　　麟后则带人开始建造大阵，打下了天象界总归是好事，将这个界面彻底霸占了，可以得到无尽的资源，可以迁移更多的人族过来，培育强者。

　　“咻！”

　　半卦山人飞上了半空站在了青帝背后，他微微一笑道：“天帝不用动怒，不管此战是怎么赢的，天象界总归是你打下来的，这功劳还是算在你头上。只要封锁消息，另外将这里大捷的消息传回天鸿界，人族必将更加团结了。”

　　“大捷？呵呵！”

　　青帝冷笑一声，却是没有说话，摆了摆手让半卦山人下去。后者点了点头立即下去安排，青帝虽然内心不快，还是同意让他安排布置了。

　　他立即传令三军，这一战的情况列为绝密，任何人胆敢外传格杀勿论。同时半卦山人让人建造传讯密阵，将天象界大捷的消息传回了天鸿界，不过这消息内根本没有提江逸这个名字，宛如这场大捷和江逸根本没有任何关系……

　　天鸿界得到消息沸腾了，人人陈赞着青帝的丰功伟绩。人人盼望着青帝能带领人族赢得一场又一场的胜利，最终彻底镇压冥族，恢复人族当年的荣光。


第五十四章 嗟来之食

　　胜利的消息很快再次传来了！

　　只是五日之后，天象界那边再次传来消息，人族大军已经成功攻下了天仙界，并且彻底占领了。

　　天鸿界再次沸腾，这次比任何一次都要热闹。因为天仙界曾经是天帝所在的界面，是人族最大的界面，是人族的核心之地，是人族的荣耀之地。

　　青帝能打下天仙界，能夺回属于人族的荣耀之地，洗刷耻辱，这对于人族是强有力的振奋剂。

　　天仙界都能夺回，天齐界天魔界等界面还会远吗？彻底镇压冥族的那一天还会远吗？

　　无数少年奋发图强，很多纨绔子弟都洗心革面开始修炼了，报名从军的武者多了几倍。天鸿界以及七大小千世界，人人尚武，日夜修炼不停，争取能为人族出一分力，彻底将冥族镇压。

　　当然！

　　更多的纨绔子弟，大小家族公子是抱着扬名立万，建功立业，飞黄腾达的目的。在他们看来，青帝既然能在如此短的时间打下天象界，天仙界，那么覆灭冥族已经不远了。

　　这群公子们最是怕死，拼死累活雪中送炭的事情他们不敢，锦上添花渔翁得利的活倒是干得麻溜。

　　他们都幻想着，去了军中凭借家族的各种关系，不断上位，等冥族彻底镇压了，不说弄个一界之主，弄个域主很简单吧？

　　不论怎么说，人族倒是空前的团结好战了，修炼从军之风盛行，万众一心，只等彻底镇压冥族了。

　　……

　　天仙界天象界那边的人族大军，却并没有天鸿界人族这么振奋，甚至都感觉莫名其妙。

　　尤其是天仙界那边的人族大军，更是惊疑不已。斥候探查的消息说天仙界并没有冥族大军，而且冥族都被屠杀了很多了，天仙界内还一片混乱。

　　青帝得到消息后，开始还不是很确定，控制了几百个冥族利用毁掉的冥神大阵传送了过去，结果发现天仙城已经被夷为平地了，独留下几座空荡荡的冥神大阵，还有满城的尸体……

　　有如此好事，青帝不可能错过，立即调集了千万大军，夏雨带队源源不断的传送去了天仙城，开始清剿天仙城内的冥族，彻底占据天仙城。

　　“报——”

　　青帝坐镇天象界，这边的九天锁星大阵还没建造成功，他不敢离去。只是过了半天，又有消息传报上来，说北方的天齐界同样没有任何冥族大军镇守。而且里面的冥族基本死绝了，里面有一种怪异的虫子，正在里面肆虐追杀剩下的冥族。

　　“是江逸！”

　　麟后等人得到消息后，立即就猜到了，也知道江逸怎么让冥古撤军的。这边大战时，江逸一人独闯两大界面，灭了界面内的所有冥族军队，并且胁迫冥古撤军。

　　青帝不傻，自然也能猜出来，他没有调集军队去天齐界了。

　　饭要一口一口的吃，一口气吃下三大界面容易撑死，既然冥古现在都没有调集军队去争夺天齐界，那短时间肯定不会调兵了。

　　当然，还有另外一个原因！

　　天仙界和天齐界是江逸打下来的，等于是施舍给他的。青帝自恃清高，有些不想食嗟来之食。

　　出征前他意气风发，想着征战一个个界面，建不是之基业，此刻三个界面唾手可得，他却反而感觉索然无味了。

　　因为……那是江逸送给他的，不是他自己打下来的！

　　这就好比一个男子暗恋一个女神，他千辛万苦奋斗了很多年，终于成为高富帅了。然而等他去追求那个女神时，那个女神却直接脱光了去床上等他，并且告诉他，他的仇家花钱包下了她，免费送给他……

　　这换做任何男人，此刻都不会有任何快感，青帝最近是郁闷到了极点。虽然江逸等于是间接的帮了他，但他却恨不得将江逸撕成碎片！

　　“报！”

　　一天之后，斥候传消息回来，在天齐界发现了江逸的身影，江逸去了一趟天齐界，等他离开时那些无形的虫子全部消失了。

　　“他去哪了？”

　　青帝面无表情，内心却都是怒火，尽量压制让自己的声音变得平静些。

　　虽然青帝语气很平淡，但斥候统领还是能感受得到青帝的暴怒，他哆嗦了一下回道：“去，去了西北边，很有可能……去了天魔界！”

　　“下去吧！”

　　青帝摆了摆手，斥候统领如释重负，青帝盘踞在一座城堡王座之上沉默不语，眸光有些暗淡。

　　“咻！”

　　后殿内一道人影闪了出来，一个如神仙般仙气飘飘的老者拿着拂尘走了出来。

　　半卦山人先是对着青帝鞠躬行礼，随后才含笑说道：“青帝不用苦恼，木秀于林，风必摧之。江逸如此锋芒毕露，正好替您吸引了不少仇恨和目光，冥古现在最想杀的人，怕是江逸吧？如果冥帝出世的话，第一个要杀的肯定也是江逸。”

　　“不论事情经过是怎么样的，结局都是一样，外界只会认为是您打下了三个界面，这功绩谁也无法抹去，您的地位也会稳如神山。您现在需要做的，不是去关注江逸，而是彻底稳定守住这三个界面，然后利用这三个界面的资源培育更多的人族强者！”

　　“江逸去天魔界，这其实是个大好事。冥帝若出世，首先会想灭杀江逸。毕竟无名那个老鬼的残魂还在，冥帝最忌惮这个，江逸存在一日，我们就能多一日时间，只要我们发展起来，最终的胜利绝对属于人族！”

　　半卦山人说了一大通，青帝也都听进去了，他眉头渐渐舒展，虽然内心还有一个疙瘩，不过正如半卦山人所说——过程都不重要，最重要的是结果，只要他能最终带领人族胜利，他就是人族的王，就能万古流芳，永垂不朽。

　　“冥帝？”

　　半卦山人提到了冥帝，青帝眉头再次一皱，目光扫向半卦山人道：“江逸曾经说过，无名老鬼怀疑冥帝这次转世在人族身上，你可有线索，能否卜上一卦？确定冥帝在哪转世？”

　　“唉……”

　　半卦山人突然长长一叹道：“其实我一直都在算冥帝在哪转世？不过冥帝这次藏得很深，无名这次很有可能猜对了，冥帝可能真的转世在人族身上，因为卦象显示……人族还会有一次大劫。”

　　“人族身上？”

　　青帝的眼睛眯了起来，目光朝外面望去，喃喃起来：“会是谁呢？”


第五十五章 小奴突破

　　“咻！”

　　漆黑的虚空中，一座巨城飘移，速度不快不慢，一座如此大的城池飞行声音却并不大，而且并没有太刺眼的光亮，给人感觉就像虚空中的一只巨兽。

　　江逸的确朝天魔界飞去，不过他并不是打算进攻天魔界。他从冥迪脑海内得到一些信息，天齐界和天魔界中间有一个大秘境，这个秘境内绝对有天地本源。

　　江逸这次来冥族控制的区域，并不是要对抗冥族。木秀于林，风必摧之的道理他懂，既然人族已经胜利了，既然天象界天仙界天齐界已经打下来了，剩下的事情就应该是青帝去做了，他又不是天帝。

　　蚩洪说了，让他别做的太过了，否则冥古肯定会想方设法的弄死他，说不定冥帝也会提前出世灭杀他。

　　自身的实力才是根本，打下一个天魔界，打下另外一个天孤界意义都不大，反而免费给青帝做嫁衣。

　　江逸都不用猜，此刻人族肯定在大肆宣扬青帝的功绩，他江逸还是大魔头……

　　“金之源，就差金之源了！”

　　江逸内心很火热，金木水火土五种本源他已经得到了四种，现在就差金之源了。如果那个秘境内有金之源的话，那就再完美不过了。

　　冥迪所知道的天地本源有三个地方，可惜两位两个地方一个在天宇界，一个在天象界附近。那两个界面此刻被青帝控制了，江逸不想去和青帝照面，不想去人族的地盘闹出风波，就只能去天魔界这边这个秘境了。

　　冥族和人族的情况江逸已经差不多摸清楚了，他心中此刻很是轻松。冥古带着大军回了冥界，并且冥族控制的剩下两个界面天魔界，天孤界内的冥族还在不断的传送回冥界。

　　冥古的目的非常明确，全面收缩，只守冥界，其余界面丢了就丢了，只要冥帝出世再抢回来就是了。

　　青帝突破最后半步，达到天帝之境，没有任何一个冥王是青帝的对手，冥古都不敢和青帝开战。

　　既然如此，天魔界和天孤界最终肯定是不保了，不如先行把皇族和强大冥族撤离，也能保住冥族一些力量。

　　冥界很多冥渊，冥渊内能冒出冥魔死气，整个冥界都是冥魔死气，普通的人类武者根本进不去，一进去就会被魔化。

　　冥界还有强大的冥魔屠神阵，那是冥帝亲自建造出来的。只要被困住就算封帝级也能斩杀。不仅仅是冥魔屠神阵，冥界还有很多恐怖的地方，就算现在给青帝去攻打，青帝都没有这个胆子带兵杀入冥界。

　　人族需要时间休养生息，冥族需要等候冥帝出世！

　　双方最近很有可能会有一段和平期，三五年不等，不论是冥古还是青帝都不敢来招惹江逸，所以江逸这几年也会很安逸。

　　……

　　去那个秘境并不是很远，只有三天路程，江逸都懒得修炼了，找到了出关的战无双皇甫涛天一起喝酒闲聊。

　　皇甫涛天修炼速度很快，此刻都快要突破封王级了，本源奥义已经感悟到了最后关键之刻，卡在最后一步，感悟了一段时间不得其果，干脆休息一番。

　　“咦？”

　　喝着喝着，江逸突然脸上露出惊喜之色，身子白光一闪消失在原地，出现在秘境内的一座石峰之下。

　　“少爷，我突破了！”江小奴突然睁开眼睛，高兴的飞奔起来，直接扑入江逸的怀中。

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸搂着江小奴大笑起来，轻抚她的秀发道：“还是我家小奴最厉害，最先突破，走走走，给你庆祝去。”

　　江逸搂着江小奴消失在秘境内，出现在偏殿中，战无双和皇甫涛天扫视几眼，纷纷起身道喜。江小奴满脸都是喜色，伸手道：“少爷，你说要给我的奖励呢。”

　　“好，好，好！”

　　江逸一挥手几件兵器战甲出现在半空中，他指着几件鸿蒙灵宝说道：“随便选吧。”

　　“鸿蒙灵宝！”

　　战无双和皇甫涛天眼睛都亮了起来，鸿蒙灵宝可是这个世界上最强大的宝物，两人都恨不得立即突破封王级，再努力修炼突破伪帝级，得到一件鸿蒙灵宝。

　　“我要那件战甲！”

　　江小奴指着一件碧绿色的漂亮战甲说道，江逸哈哈大笑，他就知道江小奴会选这件战甲。这丫头平时和一张白纸一般，从不喜欢去争去斗，如果没人招惹她，她可能一辈子都不会动怒，自然就不会去选择有攻击性的兵器了。

　　“嗡！”

　　江逸一招手将战甲递给江小奴，后者立即欢喜的盘坐起来炼化。皇甫涛天和战无双对视一眼，两人纷纷告辞，一是被江小奴刺激准备回去闭关了，而是不想打扰江逸和江小奴的二人世界。

　　江小奴炼化鸿蒙灵宝，江逸则在一边坐着小酌，等待江小奴炼化完毕。

　　望着江小奴那如丛林内走出的精灵般美丽俏脸，江逸精神有些恍惚。他想起了在天星大陆天羽城那个跟着自己屁股后面的黄毛丫头，想起自己被江如虎等人打得皮开肉绽时，江小奴背着自己在院子内行走的画面，想着江小奴背着自己去风月楼做工，被人欺负的画面……

　　岁月如梭，时间过去了那么久，这个小丫头的容颜却并没有什么改变。依旧单纯得如一张白纸，沉默寡言，不喜欢交际，还一直以他为天。

　　江逸看着眼眸内慢慢的都是内疚，都是柔情，他陪江小奴的时间太少了。这丫头不比其余人，她性格太沉闷了，除了苏若雪小菲外，其余人都不怎么喜欢搭理，一个人闷了这么多年，自己又不陪她，怕是闷坏了吧？

　　“嗡！”

　　江逸控制天庭加快了速度，在附近转悠起来，他决定寻找一个风界美丽的秘境陪江小奴一天，算是对她补偿一些。

　　很快，江逸找到了一个小秘境，这秘籍太小了，冥族都懒得控制，里面没有强大混沌兽之类的，只有一些低级的野兽，风景倒是美丽。

　　“咻！”

　　江逸控制天庭在方圆百万里飞行了一圈，确定没有冥族后，传送出了天庭进去了秘境。

　　他站在秘境内的一座小湖边，取出了一些食物美酒，静静等待江小奴出关。

　　“嗡！”

　　十几个时辰后，江小奴出关了，江逸将她传送出来，深情的望着她道：“小奴，现在给你第二件奖品，今天少爷都属于你了。”

　　“啊？”

　　江小奴脸顿时红如苹果，不过她很快全身都战栗起来，眼中清泪滑落，痴痴的望着江逸，一时之间虽有千言万语却不知道说什么。

　　她等这一天，等了太久太久了……


第五十六章 小呲铁兽

　　在秘境内陪了江小奴一天，顺利让江小奴从少女进化为真正的女人。对于江小奴来说这一天是她这辈子最幸福的一天，因为她等待了多年终于等到了这一天，这一天江逸也全部属于她一个人。

　　江逸回到了天庭，继续赶路，江小奴却并没有去修炼了，而是天天和江逸腻在了一起。距离那个名叫“黑王”的秘境，只有一天多行程了，江逸也不去管她。

　　一天半后，江逸成功抵达了黑王秘境，这个秘境附近却有几个大秘境，而且都驻扎着冥族军队，一个大秘境内还有冥王。

　　根据冥迪所说，这个黑王秘境内虽然有天地本源，但里面有一种非常珍贵的灵药，能让冥族肉身快速变强，所以附近驻扎了重兵，是为了在黑王秘境内挖取灵药。

　　没有什么好说的！

　　江逸开始屠杀，放出呲铁兽风虫将附近的冥族全部给干掉。那个冥王被呲铁兽追杀了万里，直接给撞死，呲铁兽在虚空中转了几十圈把冥族军队给撞得七零八碎。风虫出动一片片啃食，屠杀起来速度很快。

　　半日之后，方圆千万里再也没有一个冥族。

　　江逸让蚩洪探查了一会，蚩洪传音道：“里面的确有天地本源，不过……是火之源和土之源，并没有金之源！”

　　“没有金之源？”

　　江逸有些失望，火之源他已经吸收了不少，能用很长很长时间了。土之源刚不久才得到，都没怎么用，他现在最想要的是金之源啊。

　　这天地本源强求不得，江逸只能下了秘境内，他一进去却并没有感应到重力，不过他同样发现了一块巨石，和轮溟秘境内一模一样。

　　“哈，这里面不会也有一只呲铁兽吧？”

　　江逸大乐，如果能再驯化一只呲铁兽那就好玩了，两只呲铁兽可比两个封帝级强者啊。

　　蚩洪声音响起：“里面的确有生命气息，不过是不是呲铁兽就不知道了，而且生命气息没有呲铁兽那么强大。”

　　“咻！”

　　这土之源肯定是被封印了，应该是为了方便冥族取灵药。江逸找到了这种灵药，那是在火之源附近的生长的一种奇特蘑菇，具体江逸不知道有什么功效，这是给冥族服用的，江逸可不敢服用。

　　“咻！”

　　江逸先收入火之源，这火之源内并没有灵兽了，当然就算有估计也早被冥族给斩杀了，毕竟冥族需要采摘这火之源附近的蘑菇。

　　吸收了几个时辰，江逸将火之源全部吸收了，他想了想还是将附近的蘑菇都收取了，万一以后有用呢？能在火之源附近生长的蘑菇，肯定不会有剧毒吧？

　　“咻！”

　　他腾空而去，朝远处的那块巨石飞去。等抵达巨石附近，他飞落下来取出了天庭，然后把呲铁兽取出来，他传音道：“呲铁兽，去把那巨石撞碎了。”

　　“哞哞～”

　　呲铁兽狂奔而去，由于这里的土之源被封印了，没有重力。呲铁兽的冲撞力很强大，速度达到了极限狠狠的朝巨石撞去。

　　“轰！”“眸～”

　　一道震天的吼声和爆炸声同时响起，江逸的眼眸亮了起来，巨石之内的确有一只呲铁兽，和他的呲铁兽一模一样，不过体型小了一些，战力肯定不如他的呲铁兽。

　　“击伤它，别杀死了！”

　　江逸传音给呲铁兽，呲铁兽已经是他的灵兽，不会抗拒他的命令，掉头狂奔了千里，朝小呲铁兽撞去。那只小呲铁兽也暴怒的对撞而来，两道黑色洪流狠狠撞击在一起。

　　“砰！”

　　一道沉闷的炸响，两只呲铁兽对撞附近的空间都层层裂开，两只呲铁兽都倒飞而去。不过实力相差很明显，大呲铁兽只是倒飞了千丈，那只小呲铁兽却倒飞了几千丈，还是翻滚出去的。

　　“咻！”

　　大呲铁兽在一次飞奔而去，将小呲铁兽一次次撞飞，那小呲铁兽都被撞懵了，开始还能对撞几下，到了后面只能眼睁睁被撞飞。

　　一次，十次，一百次！

　　小呲铁兽身上伤痕累累，江逸动了控制天庭飞过去释放生命之藤，开始吸食小呲铁兽身上的生命之力。

　　这只小呲铁兽虽然战力弱了一些，但防御和速度力量一样很恐怖，只比大呲铁兽弱一些罢了，是一个强有力的帮手。

　　生命之藤快速吸收小呲铁兽的生命之力，花费了三个时辰，江逸把小呲铁兽抓入天庭内。

　　后面的事情好办了，有大呲铁兽作为前车之鉴，小呲铁兽被江逸威逼利诱了一番，乖乖的炼化了魂种成为了江逸的灵兽。

　　“轰轰！”

　　江逸身上飞射而出，对着下方地面狠狠劈出一剑。地面果然剧烈颤动起来，接着一股恐怖的重力从下方传来，这里的禁制被江逸破坏了，土之源自然开始释放重力了。

　　江逸盘坐在地上，把土之源一点一点的吸收，花费了三个时辰后，江逸将土之源全部吸收了。

　　“现在去哪？”

　　站在秘境内，江逸有些茫然了，天地之大，浩瀚无边，秘境几千万个，他该去哪寻找金之源呢？

　　金之源是什么样子的？江逸不知道，蚩洪其实也不知道，九阳天帝在沉睡，江逸不敢打搅。

　　九阳天帝的魂力不多，他魂力每动用一分，就会早一刻魂飞魄散，江逸自然不会没事叫醒他。

　　“冥迪是排名前十的冥王，他都只知道三个地方有天地本源，其余的低级冥族肯定不知道了。”

　　江逸想了想，将目光锁定在天宇界和天象界那边的两个秘境内。冥迪确定那两个秘境有天地本源，江逸不可能放弃。

　　“潜行过去？”

　　江逸曾经和青帝有过约定，不去闹事，也不和他的人产生任何纠纷。他不能光明正大的去青帝大军附近的地盘了，不过他却可以潜行过去。

　　他有灵幻术，只要不遭遇封帝级就没人看得穿。他还有潜隐术，不遭遇伪帝级也发现不了。蚩洪神识强大，他轻松可以避开巡逻兵士，只要小心些，应该不会被发现。

　　“走！”

　　江逸沉思了片刻，毅然决定去那边两个秘境。

　　他迫不及待想知道吸收了金之源后，他的雷电奥义是否能大成。这个连九阳天帝都觉得不凡的奥义，大成后究竟有什么样的恐怖威力？


第五十七章 饿死胆小的

　　青帝听从了半卦山人的建议，没有急着去占领天齐界，而是稳固天象界和天仙界。

　　天象界的大阵已经建造完毕，传送神阵早就建成了，开始迁移人口过来，重建天象界内的城池，彻底霸占这个界面。

　　除了天罡界外，青帝并没有把各大界面赐予任何家族，全部统一管理，资源集中管制。每个界面都是军队直管，有着严格的律法，无论是谁，是任何家族，胆敢触犯律法格杀勿论。

　　这样的好处，能整合所有的资源，全力培育强者。

　　当然这是建立于青帝强大的帝威之下，现在人族空前团结，没有家族敢乱来，私底下搞小动作，侵占各种资源之类。

　　狂家炎家刀家公羊家族等大家族族长，心里都清楚，只要能成功镇压冥族，到时候各族都能荣华富贵，万世称霸。现在去霸主去争夺利益资源完全没有必要，谁也不知道冥族什么时候就会打过来，把这些界面又抢夺过去了。

　　超级大家族不乱，一般的大家族自然就不敢乱来，小家族更是不敢有任何举动。

　　所以最近人族形势一片大好，从没有出现内乱，青帝鼓励人族生育，修炼。不论大小家族子弟，只要你有天资，只要你敢拼命，就能获得无限资源培养，就能出人头地，飞黄腾达。

　　不得不说，青帝这几手还是玩得很漂亮。如果不出意外，人族这样发展下去，只要十年人族将会培育出一大群强者。毕竟现在人族霸占了那么秘境，资源，宝地，每时每刻都在培育强者。

　　打下天仙界第十天，麟后带领一群阵法师将天仙界的九天锁星大阵也建造成功。青帝果断下令，调集大军去了天齐界，占领天齐界，这次麟后亲自带队了，只要建造了大阵，天齐界也就彻底属于人族了。

　　麟后做事很卖力，不过……

　　麟后内心有些担忧，因为人族进展得太快了，霸占的界面太多了，而人族的军队和强者却是太少太少了。

　　现在人族占领的界面，已经有天鸿界，天灵界，天罡界，天宇界，天象界，天仙界，天齐界。十大界面，人族已经占据了七个。

　　而人族的精锐大军有多少？

　　现在全部加起来最多也就六七千万，人族的封帝级强者有多少？炎帝，狂帝，麟后，半卦山人，儒帝，石帝，疯帝，银帝，外加上青帝和半个封帝级夏雨，一共才十个。

　　十个封帝级，六七千万大军，却要镇守七大界面，这已经不能用吃力来表述了，是大大的不足啊。

　　七大界面，外面还有数不清的秘境。很多秘境内都有福地，有原始道天秘境，这些秘境都是极好的修炼之处，不可能不派兵镇守吧？

　　七大界面之外有无尽的虚空，如此大的地盘，不你可能不派巡边使探查军情吧？

　　如果……

　　冥族大举进攻，派出几十只大军，绕过天齐界天仙界天象界，去分别进攻天鸿界天罡界天宇界，人族是救还不救？

　　救的话，人族大军势必分散，强者也会分散，到时候很容易被冥族逐一攻破。

　　冥古可以不在意低级冥族，但人族能不在意普通的子民吗？

　　现在每个界面内都迁移了大量的人族过来，一旦界面被攻破，这些普通的人族将会变成冥奴，将会变成冥族的战士，变成行尸走肉……

　　想到那一幕，麟后都有些不寒而栗。

　　问题在于——

　　青帝会舍弃这些到手的肥肉，会舍弃这一个个大界面？就算青帝舍弃，狂帝炎帝等人都会舍不得啊。毕竟得到这些大界面，人族才能得到更多的资源，才能快速的发展。

　　“难道这是冥族的计谋？”

　　麟后突然有一个很大胆的想法，冥族不断的战败，不断的舍弃界面，是不是冥族的计谋？故意让人族得到那么大的地盘？好让人心不足蛇吞象，最终活活撑死？

　　但冥族战败，这不是假象，在天象界外死了那么多冥族战士不是假的，江逸屠杀天仙界和天齐界也不是假的。

　　麟后想不通，就在她马不停蹄把天齐界的九天锁星大阵建造成功之后，一个消息传来让她内心的担忧更重了几分。

　　斥候探查消息回报——

　　天魔界和天孤界的强大冥族全部撤离去了冥界，此刻两大界面完全不设防，除了冥界附近的秘境，所有秘境内的冥族全部彻底去了冥界。

　　这个消息不仅把麟后震住了，就连青帝半卦山人炎帝狂帝儒帝等人都给怔住了。

　　冥族全面收缩，将手中的地盘拱手相让，两块巨大的蛋糕矗立在虚空之中，只要人族想要，立即就可以一口吞下。

　　青帝没有下命令攻占这两个界面，而是召集了十皇，一起商议。麟后立即表明了自己的看法，坚决不同意去占领天魔界和天孤界。目前人族的兵力已经严重不足了，如果还去霸占那两个界面，人族就会被活活撑死。

　　狂帝却不同意麟后的说法，在他看来冥帝还没出世，这是最好的时机。

　　冥古明显怕了青帝，只要冥帝不出世，哪个冥王是青帝的对手？冥族收缩这是很正常，人族正好打下所有的地盘，再威慑冥界。

　　拿下九个大界面，人族将能得到无尽的地盘和资源。只要给人族十年时间，就能培育出几亿精锐大军，更多的封王级，伪帝级，甚至封帝级。到时候就算冥帝出世，人族又有何惧之？

　　狂帝说的并不是没有道理，人族本来就势弱，原本冥帝出世人族立即会覆灭，现在好不容易青帝争气，人族局面逆转，如果不抓紧把握机会，等冥帝出世，人族会更惨……

　　饿死胆小的，撑死胆大的！

　　炎帝儒帝等人也是如此想法，就连魏萍萍项魁都同意拿下两个界面。石帝银帝疯帝也是如此想法，光脚不怕穿鞋的，人族本来就要灭亡了，现在有机会自然要把握。

　　夏雨没有表态，半卦山人迟疑不定，最终青帝咬牙拍板，拿下两个界面，他亲自坐镇和冥界靠近的天孤界，威慑冥界！

　　在青帝看来，只要冥帝不出世，就没有冥王是他一战之敌。趁着冥帝还没出世，将人族发展壮大，这才是王道，才是人族复兴之道。


第五十八章 不祥的预兆

　　青帝调集了千万大军，分成两股，四位封帝级带队奔赴天魔界天孤界，还没攻占两大界面，天鸿界这边就开始狂欢庆祝了。

　　十大界面，除了冥界外，现在全部要落入人族之手。当年天帝在位的时候，人族也是控制了九大界面，冥界一直在冥族手里。

　　青帝上位这才多久，就轻松打下了九大界面，已经恢复了当年人族的荣光和盛世了。现在就差彻底镇压冥族，把冥帝干掉，让冥族俯首称臣了。

　　天鸿界普通民众并不太了解前线的军情，他们只是知道九大界面已经被人族霸占，冥族被赶回了冥界，这就是太平盛世，这就是荣耀之世。

　　青帝被抬到了无限高的位置，功绩超越了很多天帝，变成万古一帝了，九阳天帝都不能和他相比。

　　毕竟人族差点灭世，是因为九阳天帝被冥帝干掉了。而青帝拯救了人族，除了开创人族大业的第一代天帝，历代天帝谁也这样的功绩？

　　普通民众并不知道，人族精锐大军有多少，不知道现在大军和强者分散，每个界面的强者少得可怜。他们只知道青帝收复了所有界面，只知道跟着青帝，人族能开创百万年盛世。

　　十三天会，消息传回！

　　天魔界和天孤界被攻占下来，麟后已经奔赴去两界修建九天锁星大阵。青帝亲率石帝银帝疯帝半卦山人儒帝夏雨，另外还有三千万大军去了天孤界，威慑冥界！

　　这下天鸿界和七大小千世界，以及很多能得到消息的万古小界彻底炸锅了。人人走出大街万族同欢，各城池开始修建青帝雕像，全城跪拜，一时之间青帝的威望空前绝后，谁若敢说青帝不是帝星估计会被普通的民众活活撕碎。

　　……

　　“青帝太冒进了！”

　　天宇界附近虚空之中，江逸潜伏在一艘混沌神舟内。听着神舟内那些军士内正热火朝天的议论着，青帝打下天魔界天孤界的事情，面色变得有些难看。

　　伪装一个普通军士潜伏进混沌神舟内，这对于江逸太容易了。灵幻术一般的伪帝级都看不穿，江逸随意抓一个军士丢入天庭内，自己摇身一变就可以混入大军之中。

　　江逸本意是想打探一下天宇界有什么强者坐镇，附近巡逻军士布置之类。他想不想大开杀戒，不想闹事，只想偷偷的进入天宇界附近的那个秘境内，把里面的天地本源吸收。

　　却没想到只是那么短的时间，青帝居然打下了天魔界和天孤界？

　　“的确太冒进了！”

　　蚩洪传音出来道：“人族这点兵力，经不起太大折腾。那两个界面明显是冥古故意让给青帝的，冥族的实力并没有被重创，随时可以出击。青帝还真以为他一人就能威慑整个冥族不敢动？他敢杀入冥界吗？”

　　江逸传音过去问道：“蚩洪大人，冥界里面很恐怖？青帝都不敢进去？”

　　“不敢！”

　　蚩洪传音道：“青帝刚刚突破，境界不稳，冥界里面有冥魔诛神大阵，青帝若进去被困住在里面，不说击杀魔化吧，被困个十年八年很简单。所以……青帝威慑冥族简直是荒谬至极，冥族随便可以出击，几只大军齐动，青帝追杀哪只大军？”

　　“唉……”

　　江逸面无表情，内心越发的沉重，他和青帝的恩怨是私人恩怨，青帝死了他不在意，但人族大军若被覆灭了，那就再也无法崛起的机会了。

　　如果青帝稳打稳扎，一步一个脚印，慢慢发展壮大，江逸对青帝还是看好的。毕竟青帝达到了天帝战力，冥帝也是这个境界，鹿死谁手，尤未可知。

　　现在人族大军分散，冥族随时能偷袭后方，逐一歼灭。最重要的是——冥帝可能潜伏在人族里面，冥帝老谋深算，一旦出手，那绝对是雷霆一击，人族将万劫不复。

　　“算了，不管了，我先去弄天地本源！”

　　江逸想管也管不了，他的话现在谁会听？他出现在青帝面前，估计会被一巴掌拍死吧？

　　他闭上眼睛修炼，等混沌神舟在附近的秘境停留之后，他悄然潜行离开了，顺手把抓了的那个军士让蚩洪封印记忆，丢了出去。

　　天宇界内并没有强者，只有几个伪帝级镇守，还有一千万大军。附近的秘境除了那些修炼秘境和资源秘境外，并没有军队镇守。江逸要去的那个秘境是死地，根本没有军队在附近停留。

　　轻松找到秘境，蚩洪探查了一番，回报了一个让江逸无比失望的消息：里面的确有天地本源，却是木之源，里面有无数的妖树，没人敢进去。

　　对于普通的武者来说这里是死地，对于江逸来说这里却是宝地。江逸穿刺秘境进去，看到里面最少有几十万树妖后，眼眸金光万丈，这可是几十万个伪帝级啊。

　　轻松在丛林深处找到了木之源，江逸吸收之后，又多了一根生命之藤，还多了六十多万树妖傀儡。天庭内有足够的空间，江逸把全部树妖收了进去。

　　“去天象界！”

　　江逸不敢在这停留太久，毕竟这个世界能收复树妖的只有他了，万一被人发现这个秘境树妖消失了，肯定会怀疑他来过。

　　他穿刺出去，进入潜隐状态，又开始漫长的潜行之旅。

　　有蚩洪的强大神识，这虚空几乎不设防，甚至他离开天宇界附近，都不用潜隐，让天凤大帝出来带着他飞行即可。

　　“这虚空中居然没有斥候潜伏？如果是强大的冥王，轻松可以潜行过来啊。”

　　在虚空之中飞行了几天，江逸发现居然都不用绕路，蚩洪一直没有传讯，表面一路上都没有斥候。

　　江逸眼眸中的担忧之色更浓了，虚空太大了，人族的兵力太少了，估计除了几大界面之外有斥候，整个虚空基本都不设防了。

　　万一有冥王带着小股精锐冥族潜行过来，天宇界这样的界面内只有几个伪帝级。这冥王进入天宇界瞬间毁掉传送神阵，那天宇界内的人族将会全部变成冥奴……

　　“呼呼！”

　　江逸长长吐出一口气，现在他只能指望自己的担忧不要变成现实，指望冥帝迟几年再出世了。

　　不管怎么自我安慰，江逸内心始终有一个不祥的预兆，似乎总有大事要发生，而是这一天还不会太久。


第五十九章 以牙还牙

　　天宇界飞去天象界时间要很久，就算是天凤大帝带着江逸飞行，路上不用怎么绕路，同样需要十天半月的。

　　一路上平静的很，虚空之中没有任何人族斥候，反而偶然还能发现一两个落单的冥族，被天凤大帝直接干掉了。

　　江逸一路上无所事事，干脆闭关了参悟本源奥义，任凭天凤大帝带着他飞行。

　　最近整个鸿蒙世界很平静，天魔界和天孤界被彻底占领了，青帝安排了无数的斥候在冥界四周的秘境内。只要冥族有任何异动，他都能第一时间受到消息。

　　天孤界距离冥界很近，和天罡界天灵界差不多，以青帝的速度只需大半天就可以赶到。所以冥界若是出动大军，那边的斥候被杀了，青帝能立即带兵出战，威慑镇压冥族。

　　冥族很老实，一直龟缩在冥界没有出来。麟后在天孤界建造了九天锁星大阵后，全部大佬内心悬浮的一块巨石放了下来，九天锁星大阵建造成功，冥族若想破开大阵最少需要时间，足够人族调集强者和大军了。

　　青帝很小心，不仅仅在各大主城建造了传送神阵，还在每个界面隐蔽的地方都建造了三个传送神阵。就算冥族突袭任何一个界面，第一时间把主城内的传送神阵给毁掉了，人族大军和强者也能从隐蔽的传送神阵内源源不断传送过来。

　　在一个个传送神阵建造成功，诸位大佬彻底安心了。人族兵力的确不足，但有了这些传送神阵一切都不是问题，青帝随时可以带着大军四处传送增援。有青帝在，那个冥王敢带兵来攻？不想活了？

　　现在各大界面正在大量的迁移人族过来，人族繁衍起来速度很快，青帝鼓励生育，生得多有大大有赏。以人族造人的速度，不要几年，几大界面的人族数量将会翻几百倍。

　　只要人口基数上去了，用大量的资源去培育天才子弟，十年之后人族的强者能翻数倍，精锐军队也能翻十倍，到时候就是真正的人族盛世了。

　　唯一让青帝有些担忧的有两个问题，第一是冥帝到底是不是潜伏在人族之内，第二就是江逸的下落。

　　江逸再一次失踪了，这让青帝很是蛋疼，江逸神出鬼没的，而且身上有大杀器，随时能对他的帝位造成威胁，这让青帝寝食难安。问题偏偏又无法击杀江逸，如果能掌握他的行踪的话，会让青帝会更舒服一些。

　　“报……”

　　在青帝打下天孤界第十一天，冥界那边终于有动静了。五千万冥族大军突然出动，分成五股朝外面进发，以迅雷不及掩耳之势把青帝安插的斥候全部灭杀，大军浩浩荡荡的朝四面八方突进，谁也不知道去了哪里。

　　青帝勃然大怒，立即调集三千万大军，御驾亲征带着几位大帝杀去冥界，追杀那五千万大军。

　　然而大军有五股，青帝不敢分兵，只能追杀其中一只大军。一只大军在青帝带着大军一出现后，立即撤离回到了冥界。

　　在青帝调转枪头追杀其余大军时，其余大军纷纷掉头，撤回冥界，只是派遣了小部分低级冥族军队，阻击青帝大军。

　　离开青帝大军最远的一只军队，轻松攻击了天孤界外的一个大秘境，把秘境内的几十万人族大军屠杀一空，绕了一个圈后回到了冥界。

　　青帝带着几千万大军追杀到了冥界之外，最终却没敢进去，只能在外面绕了一大圈，屠杀了一些冥族的斥候后，愤怒的撤军了。

　　青帝回去后，又调集了斥候去冥界外面布置，结果只是一日之后冥族大军再次出动，把外面的斥候全部给干掉了。这次都没等青帝调集大军出去，冥族大军立即回缩。

　　青帝头疼了……

　　不安插斥候吧，冥族大军随时能出动，随时能偷袭天孤界外的几个原始道天资源秘境，除非那些秘境不要了。

　　但就算不要这些秘境，不安插斥候，谁知道冥族大军会不会偷偷进去虚空，去攻击其余界面和人族控制的秘境？

　　冥古算准了青帝不敢进攻冥界，所以肆无忌惮，青帝如此人物，不可能带着大军常年在冥界外虚空驻守吧？

　　青帝召集了十皇商议对策，众人却没有更好的办法。毕竟青帝不可能常年坐镇去冥界之外，如果派狂帝炎帝石帝等人去，万一被偷袭斩杀了呢？

　　最终半卦山人想了一个不是办法的办法，那就是率领大军把冥界旁边的五个大秘境攻打下来，然后同样修建九天锁星大阵和传送神阵，常驻大军。

　　这样不仅能时刻监视冥族大军，如果冥族大军攻击秘境，这边能随时调集大军过去增援，青帝能第一时间传送过去。

　　青帝拍板决定了，开始调集大军御驾亲征，攻打冥界外的五大秘境。只要打下这五大秘境，冥界就时刻能在人族的掌控之中，有任何异动这边能第一时间知晓。

　　除了麟后坐镇天孤界外，所有强者都出动了，调集了三千万大军，直飞冥界外的五大秘境。

　　这次青帝非常小心，没有分兵，一直和大军一起走，让冥族无可乘之机。

　　大军还没抵达秘境，冥族望风而逃，一个个大秘境的内冥族快速撤离，全部回缩进了冥界。只是半日时间，人族轻松攻打下了三个大秘境。

　　一日之后，五大秘境全部被占据了，人族大军对于冥界形成合围之势，青帝传令让麟后带人过来建造九天锁星大阵。

　　麟后还没出动！

　　几个惊天消息传来了，天象界附近的十几个秘境同时遭遇伪帝级冥王袭击，里面的人族军队全军覆没。

　　一个时辰后，天仙界那边传来消息，那边的秘境也遭受了袭击。冥族没有出动军队，只是出动了二十多个普通冥王。

　　而且这二十多个冥王几乎是同时攻击的，屠杀了秘境内的军队后立即撤离，现在人族这边已经失去了冥王的行踪……

　　一个半个时辰后，天宇界那边传来急报，天宇界外的秘境同时冥王被进攻，人族军队再次损失了百万！

　　在青帝暴怒不已时，天鸿界那边再次传来急讯，几大家族族长突然叛变，带兵杀上了青帝峰，把天庭给毁掉了，刀家的族人被血洗，一个不剩……

　　“啊，啊，啊！”

　　青帝得到这个消息后，再也无法掩藏内心的暴怒，仰天怒吼三声。随后做出了一个疯狂的决定，他决定带着几大封帝级进攻冥界，以牙还牙，以血还血，在冥界内大肆屠戮。


第六十章 下天坑？

　　天宇界天象界天仙界外的秘境几乎是同时进攻的，而且都是伪帝级冥王，没有军队，一击就退。

　　这说明什么？

　　说明冥族早有预谋，这些冥王早就潜伏在界面之外的秘境内。人族没有那么多的兵力，无法每个秘境逐一探查，再说就算探查普通的斥候也探查不到冥王。

　　还有天鸿界的叛变，那几个大家族肯定早就被冥族悄然控制了，一直卧底在天鸿界。

　　这一切的一切，都是冥古在向青帝示威，表明就算青帝控制了九大界面，他也随时能颠覆青帝的统治。他把青帝峰上的天庭给夷为平地，那更是狠狠的打了青帝的脸。

　　青帝能怎么办？

　　去追杀那些冥王，去那追杀？现在人族兵力太少，九大界面，无数秘境把人族的军队给分摊了。他现在能带着三千万军队出征，已经是人族最大的力量了。

　　天鸿界那边的叛乱已经镇压了，问题是谁知道还有哪个家族是被冥族控制的？天鸿界大小家族无数，根本统计不过来，难不成青帝一个个的去探查，看看是否被冥族控制了？

　　眼看着人族的盛世就要到来，只要给人族发展十年，青帝就根本不惧怕冥帝是否出世了。现在冥族处处挑事，让人族不得安宁，青帝唯有一条路可走——那就是杀入冥界，血洗冥界，让冥族不敢再挑起事端。

　　青帝并不打算把冥界打下，把所有冥族屠杀，所以他都没有准备带兵进入冥界。

　　他只准备带着几个封帝级，进去大肆屠戮，毁掉几座冥渊。让冥古明白一个道理，敢挑衅青帝帝位，他就敢血腥报复！

　　青帝的疯狂决定，吓坏了半卦山人儒帝狂帝炎帝等人，冥界那是多么恐怖的地方啊？谁敢乱进入？青帝进入或许能轻松退出来，但他们进入后可能一辈子就留在那了。

　　但青帝决心已下，谁都无法改变。

　　天庭被毁掉，刀家被屠戮，让青帝内心的暴怒达到了极点。青帝最爱面子，冥古打了他如此狠一个巴掌，他如果不打回来，以后还怎么威慑万族？还怎么成就千古一帝？

　　如果这次不报复，冥族的攻击将会源源不断。人族将无法安身，到时候遍地狼烟，如此好的局面将会荡然无存，一旦内部乱了起来，人族将会万劫不复……

　　当然！

　　青帝上位天帝之后，内心也对自己战力极其自信，他有把握就算冥帝出现在冥界，他同样能全身而退。这次他又不准备攻击冥帝城，进入屠戮一番立即撤退，谁能留下他？

　　还有一个原因，冥帝万一真的隐藏在人族内部，如此时刻肯定会现身了。与其让冥帝在背后布局坑杀，不如现在逼出他来！

　　青帝召集诸位大佬，让众人主动请战，结果……根本没人请战。

　　青帝暴怒之下直接点将，让疯帝银帝儒帝狂帝夏雨出战，其余人坐镇天孤界，他不在的时候，全军听命于半卦山人。

　　青帝连自己的徒弟都点将了，其余人无话可说。不过夏雨的光明法则对于冥族有先天克制，能快速帮人清理冥气，而且夏雨动用仙灵之气战力能达到封帝级，也算是一个很好的帮手。

　　五大秘境青帝也不要了，让全军撤离回了天孤界。半卦山人调集麟后和大军回天鸿界肃清叛徒，同时让石帝炎帝带兵去追杀那些冥王。

　　一日之后，青帝得到半卦山人传讯，局势一切稳定后，带着疯帝银帝儒帝狂帝夏雨毅然去了冥界，开始血腥的报复。

　　消息传开，整个人族再次沸腾了，尤其是天鸿界的民众更是狂热到了极点。

　　青帝战无不胜攻无不克，这次征战冥界，那是替人族扬威，如果能彻底镇压覆灭冥族，人族将能开创万年盛世。

　　无数民众日夜跪在城池广场上，祈祷青帝平安顺利，等待青帝大胜而归的消息。其余各界同样如此，无数人日夜期盼，等待青帝凯旋而归，大胜特胜。

　　……

　　“完了……”

　　天象界附近虚空中，江逸再次潜伏进了大军之中，刚好得到青帝奔赴冥界的消息。

　　之前他内心总有不好的预兆，这次的预兆更为明确了，他内心冥冥中有种感觉——这次青帝冒险进入冥界很有可能会出事，会出大事！

　　江逸将消息传给了蚩洪，后者沉默了一阵传音道：“青帝这次的确太冒失了，他刚刚突破天帝之境，这才多久？冥古一直避战，将几个界面拱手相让，很有可能就是让青帝内心膨胀。这次毁掉青帝峰的天庭，屠杀刀家的人绝对是为了激怒青帝，激让他杀入冥界……”

　　“那现在怎么办？”

　　江逸内心很是沉重，青帝若出事，人族势必大乱。如果半卦山人是真的冥帝的话，人族将会被冥帝控制，这后果不肯设想啊。

　　“没办法！”

　　蚩洪无奈传音道：“你现在的实力去冥界，唯有一死。别管那么多了，你还是尽快去找天地本源，找到金之源再说吧。”

　　“唉……”

　　江逸微微一叹，这事他想管也的确管不着。他不可能为了青帝杀去冥界，不说青帝是他的敌人，他自己也有一家老小，不可能为了青帝去冒险。

　　他闭目盘坐，等待机会潜行出去。等了十几个时辰，混沌神舟在一个资源秘境外停了下来，江逸轻松潜行出去。

　　此刻天象界附近根本没有封帝级，麟后传送去了天鸿界追查隐藏在大家族内的奸细，石帝炎帝则去了天仙界外追杀冥王。江逸有蚩洪帮忙，虽然外面的巡边使多了数倍，但没有任何人能发现他的踪迹。

　　花费了十几个时辰，江逸终于找到了冥迪所说的秘境，这是一个死地。还没靠近秘境就能发现那边红光漫天，明显有火之源。

　　“有没有金之源？”

　　江逸内心灼热起来，在附近转了一圈，确定没有斥候立即进入了死地内。

　　蚩洪的神识探查了下去，结果传回来一个让他万分沮丧的消息——这里面只有火之源，没有其余的天地本源。

　　江逸让蚩洪再次探查了一遍，结果还是如此。江逸暗暗蛋疼，现在所有已知的秘境都探查了，天下之下他去哪寻找金之源？

　　秘境内并没有强大的生物，只有一些火系混沌兽，江逸无奈只能把下面的火之源收取了，而后第一时间潜行离去。

　　等离开了秘境万里，江逸一个人屹立在虚空中无比的茫然。整个鸿蒙世界很大，但他不可能一个一个秘境去探查。九大界面他不可能冒然进去，那和青帝之约他算违约了。

　　“天坑？”

　　江逸内心一动，想起了一个地方，九阳天帝说天坑之下不仅有金之源，还有木之源火之源土之源水之源。问题是……那片海下有一只恐怖的存在，可比天帝战力的怪兽！

　　不过？

　　那只恐怖存在似乎对他释放了善意？并没有追杀他，那是否代表他有机会得到天坑之下的金之源呢？

　　江逸很快下定了决心，咬牙喃喃起来：“再找找吧，如果实在找不到金之源，就下天坑！”


第六十一章 请你自重！

　　要找金之源，靠江逸自己是找不到的，一个人人力毕竟有限，那么只能找人帮忙。

　　青帝正好去了冥界，半卦山人管不了那么多事情。江逸思来想去，决定去寻找魏天王，让他动用情报调查哪里有天地本源。

　　他在虚空中潜行，轻松找到了一艘混沌神舟，找机会抓了一个军士。这次没有立即混进军中，而是让蚩洪动用了迷魂术从这军士脑海中搜集情报。

　　“魏天王就在天象界！”

　　蚩洪给了一个让江逸非常振奋的消息，天象界最近秘境被冥王袭击，半卦山人把九阳军的三十六个天王都调集过来坐镇了。如果有冥王再次袭击的话，凭借魏萍萍他们最少能守住天象界。

　　江逸动用灵幻术，伪装成这个军士跟随大军行动，在附近虚空中巡逻。让他有些蛋疼的是，这队军士一直在附近巡逻，好像没有进入天象界的打算。

　　小半天，半天！

　　正在江逸愁白了头的时候，前方突然飞来十几艘混沌神舟。江逸神识朝外面一扫，顿时精神一振，因为这混沌神舟上面悬挂着一面旗帜，写着大大的“云”字。

　　“云家的混沌神舟？不知云天王在不在里面？”

　　江逸眼眸转动，立即传音给蚩洪让他强行探查前面的十几艘混沌神舟。蚩洪的神识太强大了，一般的伪帝级都发现不了他的探查。

　　“云冰在里面！”

　　江逸很快得到一个更加振奋的消息，他连忙让蚩洪传音给云冰，前方的混沌神舟很快朝这边转向。一个将军模样的强者从前方混沌神舟飞出，冷喝起来：“停下！”

　　“呃？”

　　这边的巡边使统领微微错愕，连忙把混沌神舟停了下来，然后带着所有的军士飞了出去躬身行礼道：“云府将军，有何吩咐？”

　　云家将军杀气腾腾地说道：“最近有冥族奸细混到了军中，所以全部军士都要扫魂检查。你们所有人逐一进入混沌神舟内，如敢抗拒，格杀勿论！”

　　“冥族奸细？”

　　巡边使统领摸了摸鼻子，有些暗怪这将军小题大做，不过不敢抗拒这将军的命令，他下令所有军士逐一进入混沌神舟。

　　前方的那艘混沌神舟内，一个老者坐在里面，旁边都是刀甲在身的军士，封王级就有四个。

　　巡边使统领带着大军逐一进入，那个老者目光灼灼，一一探查灵魂，确定没问题则让他们出去。

　　一个，十个，三十个！

　　搜查倒是很快，江逸在后面，耐心的等待。片刻之后轮到他了，他一进去那个老者眼中光芒一闪，在他身上探查了一遍，突然沉喝道：“这个是奸细，拿下！”

　　“咻咻！”

　　两个封王级立即出手，如闪电般掠来，分别制住了江逸的左右肩，手中能量闪耀天力注入了江逸体内，封印了他的神核。

　　“奸细？”

　　外面的军士面面相觑，还真的有冥族奸细潜伏进来？这是什么冥族？还好被搜查出来拿下了。

　　“带去前舱，严加审问！”

　　老者暴喝起来，江逸被两个封王级抓走了，剩下的军士战战兢兢的走了进来，逐一被检查了一遍，确定没有任何问题。

　　“好了，继续执行你们任务！”

　　云府将军沉喝一声，冷眸扫视交代道：“发现奸细的事情，任何人不得外传，否则格杀勿论！”

　　“是！”

　　巡边使统领还以为云府会找他麻烦，此刻只是保密，顿时如释重负连忙带队离开，一路不断的反复交代，任何人不得外泄。

　　……

　　江逸被带进了前舱，里面只有一人，一个身材火辣的年轻女子，穿着华丽红色战袍，英姿飒爽的站在前舱，看到江逸如囚犯般被押解进来，顿时噗呲一笑道：“好了，巡边使走了，不用演戏了，你们退下吧。”

　　“咦？”

　　两位封王级并不知事情的原委，只是收到云冰的命令拿下江逸罢了，两人一时之间不知如何是好。

　　“嗡！”

　　江逸神核被封印了，玄黄之力却没被封印，他动用了玄黄之力，手臂一扭，轻松摆脱了两位封王级的控制。

　　“好胆？”

　　两个封王级以为江逸要暴起杀人，连忙出手要拿下江逸。不过江逸身上白光闪耀，瞬间恢复了本来的样子，也没反击就冷眸望着两人。

　　两人双掌都要劈中江逸的脸，掌风还把江逸的头发吹得凌乱不堪，扫视了江逸的脸一眼，顿时吓到了连忙下跪道：“不知是少主驾临，多有冒犯，请恕罪！”

　　“少主？”

　　江逸摸了摸鼻子，九阳军居然如此忠诚？现在江逸让他们叛变跟随青帝，看到自己还是本能的下跪，称呼少主，这份忠心让人感动啊。

　　“不知者无罪，下去吧，我的身份别外泄。”

　　江逸挥了挥手，两位封王级连忙退下，并且开启前舱的禁制。云冰却看到江逸有些尴尬的整理头发，吃吃笑个不停，花枝招展的，全身乱颤。

　　“笑够了没有，再笑打你屁股。”江逸感觉有些狼狈，怒目而视，佯装发火了。

　　云冰却根本不在意，反而笑得越发的夸张了，江逸勃然大怒，抬手对着云冰的屁股就重重一拍。

　　“啪！”

　　一道清脆的掌声响起，江逸和云冰都怔住了。两人对视一眼，云冰的脸以肉眼可见的速度变得滚烫火红，江逸尴尬得不知道怎么办才好……

　　“坏人！”

　　云冰一跺脚，转过身去，娇臀却微微颤动不已，江逸眨了眨眼睛，居然鬼使神差……对着云冰的臀部再次拍了一巴掌。

　　“啪！”

　　云冰整个身子都软了，双腿一软差点坐在地上，云冰回头望着有些发懵盯着自己臀部的江逸，顿感羞涩难耐，抬手就反打在江逸身上。

　　结果因为身子发软，内心小兔乱撞，手臂乱挥，居然机缘巧合打在了江逸胯下……

　　“哎呀呀～”

　　云冰看到江逸眼睛陡然发直，立即明白自己击中了“要害”，这下彻底慌了，双腿一软，一屁股坐在了地上，她手臂本能的想抓住江逸的腿，稳定身子。结果……却抓住了一个硬邦邦的东西，看大小和尺度，似乎不像是大腿？

　　云冰模糊的抬起头睁大眼睛，却看到江逸的眼睛更直了，全身僵硬，宛如石化。

　　云冰看清楚自己抓着的是什么后，自己身上也一僵，一时之间感觉有些懵了，风中凌乱！

　　“那什么……”

　　片刻之后，江逸看到云冰没有放手的意思，用略带着沙哑的声音说道：“云将军，请你自重，虽然我们很熟了，但……这地方不能随便抓啊。”


第六十二章 苟且之事

　　“啊？”

　　云冰的手立即收了回去，彻底无地自容，恨不得钻进石缝里去，江逸也老脸通红，一时之间不知道说什么好。

　　越是不说话，气氛越是尴尬，越是旖旎。云冰站起来后，都不敢看江逸，也不敢说话。江逸不知道说什么，前舱内的气温陡然增高，两人都眼眸闪烁，不知如何自处。

　　还是江逸脸皮厚一些，片刻后稳住心神，咳嗽了几声，说道：“那什么？办正事要紧，云冰我们先办正事吧。”

　　“正事？”

　　云冰明显想歪了，又羞又怒，狠狠瞪了江逸一眼嗔怒道：“江逸，你当我是什么人？我，我岂能和你在如此地方做那……苟且之事？”

　　“苟且之事？”

　　江逸愕然，随即醒悟过来哈哈大笑道：“云小姐，你想什么呢？我什么时候说要做苟且之事了？我是那么随便的人吗？”

　　“你……”

　　云冰气得身子发抖，眼泪一下就狂涌而出，抱着双膝坐在地上，一发不可收拾了。

　　“啊？你别哭啊，我错了，是我错了还不行吗？”

　　江逸最怕女人哭了，连忙过去安抚道，只是云冰根本没有停下的意思，哭的天昏地暗，日月无光，似乎要将这些年受了的委屈全部倾泻出来。

　　江逸彻底没辙了，只能蹲在她身边不断的哄到：“大小姐，是我错了，你要我怎么赔罪，你尽管开口，我什么都答应你，就算你现在让我去杀了青帝，我眼睛都不眨一下。”

　　“当真？”

　　云冰眼泪一下就收住了，睁大眼睛望着江逸道：“当真我开什么条件，你都答应？”

　　云冰好不容易不哭了，江逸松了一口气，连忙小鸡啄米般点头：“答应，答应，什么都答应！”

　　“好！”

　　云冰站起身来，面色渐渐恢复平静，眼眸一转说道：“那先说正事吧。”

　　“别啊……”江逸摇头道：“还是先说你的条件吧？要不你要一件鸿蒙灵宝？”

　　“我还没想好，总之你欠我一件东西或者一个要求。”云冰嘟着嘴说道：“我什么时候想好了，什么时候找你要，先说你的正事吧。”

　　“好吧。”

　　江逸头疼的抓了抓脑袋，顿了一下说道：“联系你爷爷和魏天王，让他们帮我调查九大界面，还有所有秘境，寻找天地本源，尤其是金之源。这对于我来说，非常重要，而且要快！”

　　“嗯……”

　　看到江逸如此郑重其事，云冰连忙取出传讯玉符传讯给云天王，没过太久云天王回讯了，他表示立即出来面见江逸。

　　既然云天王要来，江逸只能在这等待了，反正在混沌神舟内住着也安逸，有云冰在这，不用担忧任何问题。

　　云冰似乎忘记了刚才的尴尬，亲切的让人奉上茶点，好奇的询问这段时间江逸攻击天齐界天仙界的事情。

　　云冰这次是负责探查和监视天象界附近的冥族奸细，所以混沌神舟一直在天象界外绕圈。

　　这样能找的到冥族奸细才怪，云天王估计也没打算让云冰去冒险，混沌神舟根本就没有离开天象界外百万里范围。

　　半日之后，云天王和魏天王联袂而来，两人没有声张，乘坐一艘混沌神舟悄然靠近，然后秘密进入了混沌神舟。

　　“参见少主！”

　　两人一进去就单膝下跪，江逸连忙搀扶起来，有些愧疚地说道：“让你们和九阳军受委屈了。”

　　“我们不委屈！”魏天王摇了摇头道：“少主才是受大委屈。”

　　青帝上位后虽然没有击杀魏天王等人，但暗中排挤打压肯定是少不了的。江逸不用问就能猜到最近九阳军的处境肯定很尴尬和酸楚。

　　江逸想了想，凝声说道：“青帝这次可能会出事，你们要早做准备。”

　　“这？”

　　魏天王和云天王对视一眼，面色一下变得凝重起来，魏天王问道：“少主何出此言？青帝已经达到天帝战力，现在冥帝还没出世，冥界谁能留住他？”

　　“具体我也说不清楚。”

　　江逸摇了摇头道：“或许是我多疑吧，我总感觉要出事，你们心里有些准备就行。万一出事了，也能第一时间有所反应。”

　　“嗯！”

　　魏天王点了点头，说道：“现在九阳军都在天象界，就算出了事我们随时能应对。不过……少主，如果真的出事了，我们怎么办？”

　　“撤退！”

　　江逸非常果断地说道：“如果你们能说动其余人的话，全部大军撤离去天鸿界，不要有任何犹豫和侥幸心理，保存力量才是王道。”

　　“好！”

　　江逸的意思，差不多就是九阳天帝的意思，魏天王和云天王没有任何犹豫，点头应下。

　　随后江逸交代让两人动用一切力量，寻找天地本源寻找金之源，令人匆匆离去。

　　江逸则在混沌神舟上等待消息，毕竟在这低调，安全，不会被发现。

　　半日，一日！

　　青帝那边还没有任何消息，冥界就宛如一张巨兽的大口，青帝等人进去后就被一口吞下。江逸内心中的不祥预兆越来越浓烈，都有些坐立不安了。

　　一天半后，魏天王传讯过来，找到了三个死地，很有可能有天地本源。一个就在天象界附近，另外一个在天灵界附近，还有一个在天鸿界附近。

　　魏天王调动了所有力量，所有关系，才找到了这三个死地。短时间内想去寻找其他的天地本源可能就很难了，总不可能光明正大调集所有军队满世界去搜索，那样不就表明他们还在给江逸效力？

　　有这三个秘境也足够了，如果实在找不到金之源，江逸只能冒险下天坑。

　　江逸很快打定了注意，先去天象界附近的死地，随后让魏天王帮忙传送去天灵界，最后去天鸿界，如果都没有金之源，直接下天坑！

　　“云冰！”

　　打定注意后，江逸下令道：“控制混沌神舟去天象界北面的铩羽秘境，等我收取里面的天地本源后，如果没有金之源，直接回天象界。”

　　“好！”

　　云冰立即传令，十几艘混沌神舟浩浩荡荡的朝北面飞去。江逸内心暗暗祈祷，希望铩羽秘境内有金之源。

　　青帝现在还没消息，留给他的时间真的可能不多了……


第六十三章 自取其辱

　　“只有土之源？”

　　铩羽秘境内的探查结果，让江逸失望至极。不过魏天王探查的情报回报时，江逸已经没抱多大希望了，魏天王说里面重力特别恐怖，江逸就猜到了是土之源。

　　蚩洪反复探查之后，确定没有任何其余的天地本源，而且这里的土之源还并不是很多。江逸吸收之后果断回到了混沌神舟，让云冰回天象界。

　　江逸伪装成九阳军的一个统领，跟随云冰进入了一个临时修建的中转站，乘坐传送阵回到了天象城。

　　魏天王和云天王并没有外泄江逸的情报，让江逸跟随云冰在城堡内休息了十几个时辰，然后秘密从天象界内隐蔽的传送神阵传送去了天灵界。

　　云冰一直跟着，有云冰在可以减少很多麻烦。江逸冒充云冰的护卫，只要不遭遇封帝级，没人能看破他的身份，天灵界内没有封帝级，这很安全。

　　虽然没有封帝级，但却有两个让江逸极其讨厌的人物坐镇天灵界，羚飞仙和小儒帝！

　　这两位本来是在天罡界坐镇的，但最近这段时间天灵界内出现了小规模的叛变，有冥族奸细潜伏进来，两人带着军队过来镇压。

　　云冰突然传送来天灵界，让两人很是意外。

　　毕竟九阳军此刻在天象界镇守，云冰为何突然来天灵界？就算她有事也是回天鸿界九阳城啊。

　　“咻咻！”

　　收到消息后，两人带人飞射而出，羚飞仙和小儒帝眸子冷冷扫视云冰身后的五个护卫，却并没有发现异常。

　　“云小姐！”

　　羚飞仙盯着云冰，冷冰冰的开口道：“你不在天象界呆着，跑到天灵界干什么？你可是破天军的上将军，没有军令怎么可以擅离职守？”

　　“呵呵！”

　　自从上次修罗山天庭夺宝后，云冰和羚飞仙就彻底撕破脸了，双方都懒得言语上客套，云冰毫不示弱的回击道：“你也知道我是上将军，如果我没记错的话，两位只是将军职位吧？见到本上将军，为何不下跪行礼？你们眼中可还有军规法度？”

　　“呃？”

　　羚飞仙和小儒帝都忘记这一茬了，现在青帝不在，半卦山人主事，两人战力都比云冰强，一时半刻倒是没想到云冰官职比她们高？

　　云冰扫了一眼身后的几位护卫，江逸立即明白意思，手中兵器出现，冷喝道：“两位这是想藐视上官？你们要造反不成？”

　　“嗡嗡！”

　　其余四个护卫纷纷取出兵器，杀气腾腾，广场内羚仙一族的军士瞬间取出兵器，眼中都是怒意。

　　天灵城三族大军数百万，云冰就带着五个人敢如此张狂？九阳军现在可是被青帝雪藏打压，云冰这时自取其辱啊。

　　“呵呵！”

　　云冰手中出现一块印石，将现场情况记录下来，面对几千军士和羚飞仙小儒帝，她没有半点畏惧，因为……江逸就站在她身后。

　　她娇喝起来：“你们是想造反不成？有种把本上将军杀了，谁敢动手，我立即传送去天孤界，联合三十六位天王找麟后山人她们评评理，你们三族军士真以为鸿蒙世界是你们在主宰了？”

　　“来人，听我军令！”

　　云冰顿了一下，杀气腾腾的怒喝道：“羚飞仙，小儒帝和这些军士见到本上将军不仅不行礼，反而顶撞冒犯本上将军，按照军法可以全部拿下，如敢反抗按军规直接格杀！”

　　“遵命！”

　　江逸五人沉声大喝，震得很多军士耳膜发疼，广场上的几千人也懵了，云冰这时要疯啊……

　　五个人要拿下他们几千人，羚飞仙拥有羚仙妖血，那就算封帝级偷袭都能斩杀啊。

　　而……云冰什么战力？封王级啊！

　　江逸带着四个封王级护卫，朝前方走了散三步，怒喝起来：“全部跪下，否则我等只有出手拿下了。”

　　“嗡嗡！”

　　几千军士怒不可歇，纷纷取出兵器，只要羚飞仙和小儒帝一声令下，他们就可以反拿下云冰六人。

　　“住手！”

　　羚飞仙一挥手，面色变得极其阴沉。她不敢杀云冰，否则这事要捅破天。既然不敢杀，那云冰随时可以拿着印石去大闹，到时候麟后魏天王等人出面，事情就真的闹大了。

　　半卦山人主事，现在很多人对此不满，若她们这一闹事，绝对会被半卦山人重罚的。

　　好汉不吃眼前亏，羚飞仙很识时务，她一挥手带着全部人单膝下跪，沉喝起来：“末将参见上将军。”

　　“呵呵！”

　　云冰脸上露出淡淡笑意，很是亲和地说道：“羚小姐还算懂礼，既然如此本上将军就不追究了。开启传送阵，我要去虚空之外。”

　　“虚空之外？”羚飞仙沉吟片刻，问道：“上将军去虚空之外干什么？”

　　“机密！”

　　云冰嘲弄笑道：“我接到紧急军令，要执行一个秘密任务，羚将军以你的身份，还没资格质问我！”

　　官大一级压死人，羚飞仙虽然身份尊贵，但并没有太多军功。云冰一直在九阳军内当将军，军功显赫，提拔为上将军也没人敢说什么。此刻就吃亏在于官职了，毕竟青帝军法很严格，事情闹大了，对于三族影响挺大的。

　　羚飞仙想了想说道：“最近天灵界出现了几次叛变，有冥族奸细潜伏在军队里面，外面还有冥王潜伏。云冰小姐身份尊贵，末将可不放心你外出，万一出世了末将担当不起。这样吧……末将带三十万军队护航，上将军执行任务，我等不靠近就是了。”

　　“呃？”

　　云冰和江逸内心微微错愕，看来羚飞仙有些怀疑了啊？江逸想了想传音道：“她们想监视我们？你让羚飞仙一个人跟着，看她敢不敢跟来？”

　　云冰内心大乐，点头道：“羚将军有此好意，我就却之不恭了。不过我就离开天灵界不远，这外面都是军队，就不用军队保护了吧？如果羚将军担心我的安全，你亲自护卫就行，羚将军的战力可比封帝级，遭遇冥王又有何惧？”

　　羚飞仙和小儒帝对视一眼，这下轮到两人有些不知所措了。羚飞仙的确怀疑江逸在里面，想监视江逸，看看到底搞什么鬼？但……此刻云冰让她一人跟着，她又有些不敢了。

　　“怎么？”

　　云冰面色一冷，训斥道：“羚将军想抗命？还是刚才的话是戏弄本上将军的？”

　　云冰盛气凌人，咄咄紧逼，羚飞仙只能咬牙说道：“好，末将就亲自护送云上将军。”

　　“白痴……”

　　江逸面无表情，内心却是冷笑连连。羚飞仙这是好了伤疤忘了疼是吧？这次若是不识好歹，他就真的不准备客气了。


第六十四章 情不自禁

　　天灵界西边有一个死地，这里没人敢进入，因为进去的斥候都死了。就连一个伪帝级进去都差点没出来，所以军中严令去这个死地附近。

　　江逸等人传送出了一个中转站，去了虚空之外后，云冰取出了混沌神舟，径直带着江逸五人进去。

　　看到羚飞仙没动了，云冰站在混沌神舟外面问道：“羚将军，怎么不进来？”

　　羚飞仙有些发毛了，只是如此时刻她能怎么办？只能硬着头皮上了混沌神舟。

　　云冰一个人去了前舱，江逸五人坐在后舱，羚飞仙找了一个位置自己坐下，面无表情，悄然观察着江逸五人。

　　江逸沉默坐着，一个封王级控制混沌神舟朝那个死地飞去，另外几个封王级护卫同样沉默不语。

　　等混沌神舟飞走了万里后，江逸让蚩洪探出神识，观察附近的情况。

　　不出意外，远处小儒帝带着大军远远跟着，大军足足有几十万人，不过并没有封帝级强者。

　　几十万军队，江逸根本不在意，就算来个封帝级他也无所谓。青帝不在，谁又能对他造成威胁呢？

　　不过背后跟着几十万军队监视，总不利于他的行动，他想了想传音给云冰道：“后面有尾巴呢，加速甩掉，他们神识不强，追踪不到，你按我的指示行走！”

　　云冰传讯给控制混沌神舟的封王级，让他听从江逸指示。混沌神舟一下速度达到极限朝南边飞去，接着又朝西边飞行，绕了一个大圈去了西北边。

　　蚩洪神识强大，后面的混沌神舟不敢跟着太近，只是一个多时辰后就成功摆脱了，这虚空太大，想找一艘混沌神舟可不是那么容易的事情。

　　“呃？”

　　羚飞仙一直在观察情况，她早就发现了混沌神舟的异状，只是一开始她不好说什么。毕竟云冰说了这是秘密行动，她总不可能让混沌神舟放慢速度，控制混沌神舟行走方向吧？

　　在虚空中绕了那么大一个圈子，羚飞仙不用猜都知道后面的军队被甩掉了，她不可能当着几个封王级的面，给小儒帝传讯吧？

　　江逸一直没有去看羚飞仙，不过能悄然感应到她气息不顺，明显内心暗怒不已。

　　江逸内心一动，突然传音给一个封王级：“去调戏下羚飞仙，放心，一切有我！”

　　那个封王级是之前抓了江逸的人，知道江逸的身份。他一开始被吓到了，随后却内心兴奋不已。有江逸在这他怕什么？羚飞仙可是人间绝色，是最顶级的小姐，如此好的机会，他焉能错过？

　　当下，这个名叫轩辕龙的封王级立即色迷迷的朝羚飞仙望去，也不说话，就眼睛一直盯着羚飞仙的雄伟和大长腿上下扫视。

　　“咦？”

　　其余几位封王级微微错愕，轩辕龙疯了吗？居然如此大胆？羚飞仙若是暴怒之下，瞬间可以秒杀轩辕龙啊。

　　其余几位封王级只有一人知道江逸的身份，他立即明白了，也开始偷偷扫视羚飞仙。江逸同样如此，如果此刻太过木讷，反而会被看出问题。

　　“好胆！”

　　如此光明正大亵渎她，羚飞仙顿时勃然大怒，身上杀气腾腾，她盯着轩辕龙冷喝道：“你想死不成？”

　　轩辕龙连忙起身摆手，作揖道：“羚小姐别误会，我没别的意思，在下轩辕家长子，对于羚小姐最是仰慕。没想到这辈子还能有机会和羚小姐同处一室，所有有些情不自禁，请小姐多多谅解。”

　　“哼哼！”

　　羚飞仙冷哼两声，却是没有动手，反而狐疑的望着轩辕龙道：“你是轩辕家？哪个轩辕家？族长是谁？”

　　轩辕龙正想回答，江逸突然传音给他道：“说含糊点！”

　　轩辕龙迟疑一阵说道：“羚小姐这是要查户籍吗？当然是天鸿界的轩辕家，族长是我爷爷！”

　　轩辕龙的迟疑，还有话语中的含糊让羚飞仙果然起疑心了，她美眸一转吃吃笑道：“轩辕公子很仰慕我？”

　　羚飞仙变脸变得那么快，让轩辕龙都有反应不过来了，江逸暗暗摇头传音给轩辕龙道：“你说仰慕已久，能娶羚小姐为妻，那是所有天鸿界男人心中的梦想。”

　　轩辕龙立刻醒悟，按照江逸的话重复了一遍，羚飞仙看到轩辕龙又迟疑了，内心更加怀疑了。

　　不过她并没有下一步的举动，毕竟就算确定轩辕龙是江逸，她又能怎么样？取出羚仙妖血偷袭？今日的江逸可不比昨日了，她若敢乱动，怕是走不出这混沌神舟。

　　反观轩辕龙，却一直在江逸指示下，目光灼灼的望着羚飞仙，恨不得把羚飞仙给一口吞下去。

　　而羚飞仙居然一直没有太大反应，任凭轩辕龙目光亵渎。其余人也开始偷偷扫视，羚飞仙冷眸一下扫过去，让他们不敢乱来。

　　轩辕龙内心大爽，能如此光明正大亵渎一个顶级小姐，这辈子他就算死了也甘心了。

　　“去请羚飞仙喝一杯，去后舱的小房间，可以随意调戏，言语含糊些。注意别太过分，摸摸手和大腿什么的她肯定不会杀了你的！”

　　江逸突然再次传音，让轩辕龙整个人都颤抖起来，他以为听错了，直到江逸传音确定一遍，他才内心狂喜不已。如果真的能摸摸羚飞仙的玉体，他就算给羚飞仙杀了也无憾啊。

　　有江逸在这，轩辕龙胆子出奇的大，底气很足！

　　这位可是天帝传人，一个人血洗两大界面，力抗青帝的猛人啊，有他在羚飞仙最少不会杀死他吧？

　　当下，轩辕龙深深的吸了几口气，站了起来脉脉含情地说道：“飞仙小姐，不知在下能否有这个荣幸请你去喝一杯？”

　　其余几位封王级眼睛一下直了，还可以这样玩吗？

　　而羚飞仙愣了一下后居然点头答应，跟随轩辕龙去了后面的小房间，这让所有人傻逼了！

　　对于羚飞仙这种心肠歹毒，冷血无情的女人，江逸连调戏的欲望都没有。既然她自己跟来，想要自取其辱，江逸怎么能不满足一下她的愿望呢？

　　“十，九，八……三，二，一！”

　　江逸内心默默的数数，在数到一时，后舱的小房间突然炸裂，轩辕龙的身子被一脚踹飞了出来。

　　羚飞仙衣服凌乱，满脸杀气的走了出来怒喝道：“你不是江逸？江逸在哪？说……否则本小姐让你后悔做人。”

　　“噗！”

　　轩辕龙胸前凹陷进去，骨头断了几根，嘴角还在涌出鲜血，他却半点没有在意，反而咧嘴大笑道：“好大，好软，好爽，值了！”


第六十五章 惩戒

　　好大，好软？

　　看着羚飞仙的凌乱的长袍，众人一下明白轩辕龙刚才做了什么。其余三人眼睛一下瞪得滚圆，轩辕龙胆子太大了，竟敢摸羚飞仙的傲峰，他这是活腻了吗？

　　不过随后三人眼中立即被羡慕嫉妒充斥了，羚飞仙可是三族第一小姐，更是和柯弄影夏雨争夺人族第一美人的称号。

　　姑且不论是不是第一美人，那也是最顶级的小姐，他们这种中小家族的子弟，别说摸就算看都不敢多看几眼，轩辕龙这艳福羡煞旁人啊。

　　“死——”

　　众人内心正羡慕嫉妒恨，被羚飞仙的一声冷喝惊醒。几人看到羚飞仙手中出现几滴褐红色的血液，眼中顿时露出惊恐之色。这可是传说中能把封帝级都腐蚀的天下第一毒血啊，如此距离几人如何能避过？

　　“你敢动试试？”

　　江逸终于出声了，他手中天珠闪耀，瞬间把轩辕龙四人收了进去，而后脸上光芒闪耀，露出本尊样子，他傲然的望着羚飞仙冷笑道：“羚飞仙，你信不信我瞬间能把你给秒了？”

　　“江……逸！”

　　羚飞仙几乎是咬牙切齿的喊了出来，她眼中都是羞怒，刚才轩辕龙的事情她一下就明白，分明是江逸指使的。

　　江逸就是要羞辱她，而且不屑自己亲自出手羞辱，拍了一个小人物，她白白被一个小人物占了大便宜。

　　“哼！”

　　江逸冷冰冰的望着她，手中青色气流闪耀，脚下古藤和生命之藤穿刺进了混沌神舟内。虽然距离羚飞仙只有十几丈，他却并不畏惧，以他现在的手段要弄死羚飞仙和玩一样。

　　他重重一哼道：“你既然猜到我潜伏在里面，你还要跟来监视我？就算你看破我的真身又怎么了？退一万步说就算你传讯给半卦山人，又有什么意义？你想自取其辱，小爷怎能不满足你？贱人……就是矫情。”

　　“啊，啊，啊！”

　　羚飞仙彻底压抑不住内心的暴怒，手中天力闪耀手中几滴羚仙妖血猛然朝江逸投掷而出。虽然她知道自己是螳臂当车，但她已经顾不了那么多了。

　　“嗤嗤！”

　　江逸再也没有犹豫了，立即传讯给云冰打开禁制飞出混沌神舟，他自己释放了冰之源，把自己和羚飞仙全部冰封进去。

　　“嗤嗤！”

　　不过这羚仙妖血的腐蚀能力太强了，轻松破开层层冰层，直射江逸。好在江逸第一时间释放了火之源不断后退，成功避开了两滴羚仙妖血。

　　“呲铁兽，出来挡一下！”

　　最后一滴羚仙妖血躲不开，江逸天珠一闪，传送出来一个庞然大物，一只巨大的呲铁兽出现，硬生生挡在了江逸前方。

　　“轰！”

　　混沌神舟禁制被云冰关闭了，呲铁兽出现瞬间撑爆了混沌神舟，最后一滴羚仙妖血击中了呲铁兽，瞬间以恐怖的速度腐蚀呲铁兽的表皮。而且由于呲铁兽的体型太大，还有一滴羚仙妖血也击中的呲铁兽……

　　“哞哞～～”

　　呲铁兽疼得大叫不已，江逸再次见识了羚仙妖血的霸道，连呲铁兽如此恐怖的防御都能腐蚀，看来封帝级被偷袭斩杀，这不是没可能的事情。

　　好在呲铁兽体型太大，羚仙妖血的分量太小，只是腐蚀了呲铁兽半条腿，以及小腹一块大肉羚仙妖血的能量就消耗完了。江逸第一时间取出神树叶给呲铁兽疗伤，让呲铁兽不至于被腐蚀而死。

　　“咻咻！”

　　那边古藤轻松束缚了羚飞仙，生命之藤开始吸收她的生命之力，让羚飞仙经常做噩梦的事情再次重演——她身体内的生命之力快速消失，身体皮肤变得苍老，都是斑点和老树般的皱皮，头发也变得花白，最终变得全白。甚至她连取出羚仙妖血投掷出去的力气都没有了……

　　“啊！啊，江逸杀了我，杀了我……”

　　女人最是在意自己的容颜，一个芳华绝代的少女眨眼变成了老太婆，这种事情比杀了她们更为恐怖。

　　天庭的那段记忆已经变成了羚飞仙的梦魔，此刻梦魔再次上演，羚飞仙都差点精神崩溃了。

　　“想死可没那么容易，有时候活着比死更难！”

　　江逸冷眼望着羚飞仙，将呲铁兽治疗好收入天庭了。他飞身过去，直接把羚飞仙传送进了天庭，也不虐待她了，当然更不会给她灌注生命之力，就将她丢在天庭第二层，用幻境困住她。

　　“啊？江逸，你杀了我，杀了我吧！”

　　看到被进入天庭，望着自己枯瘦如柴的双手，发现自己连走路的力气都没有了，羚飞仙坐在地上对着天空歇斯底里的大吼起来。

　　“我不杀你！”

　　一道冷漠的声音从天边传来，宛如这个世界的主宰般，江逸无情地说道：“上次我已经和你说的很清楚了，不要再有谋害我之心。这次你既然怀疑是我潜伏在里面，还要想方设法监视我，图谋不轨，那就别怪我无情。任何人犯了错误都要受到惩罚，你想死就自杀吧，不想死在里面待着。百年之后，你若没死，我恢复你的青春容貌，还你自由！”

　　“百年？”

　　羚飞仙身子一颤直接瘫软在地，身子抽动不停，一只如鸡爪子般的手在黄沙中蠕动，那张又老又丑都扭曲的脸上都是绝望。

　　就算她能活百年，百年之后早已物是人非，沧海桑田了，她出去还有什么意义？

　　死？

　　羚飞仙不怕死，却没有勇气自杀，她睁大浑浊的眸子望着漫天的黄沙，她都不知道自己能在里面呆多久，就会彻底疯掉？

　　“江逸，江逸！”

　　想到要在这里忍受百年的孤苦，想到自己这个样子，她自己看着都恶心。以后天天宛如活在地狱中煎熬，羚飞仙终于害怕了，她挣扎的爬起来大喊道：“江逸，我错了，你放过我吧，我真的错了。你要做什么都可以，只求你放过我，江逸，你出来，出来啊……”

　　羚飞仙奔跑了几步，却因为身体太过虚弱一下摔倒在地上，跌了一个狗啃泥，嘴里都是沙子。她全然不顾，再次挣扎的站起来，奔跑着，大喊着不停。

　　然而！

　　这次江逸是铁了心的要惩戒羚飞仙一番，神识早就收了回去，任凭羚飞仙喊破喉咙，江逸根本听不到。

　　四野一片寂静，只留下羚飞仙那带着哭腔的嘶吼苍老声回荡不休……


第六十六章 从这个世界抹去

　　江逸将羚飞仙收入进去后，就不再管她了。找到了飞到远处的云冰，把轩辕龙四人放了出来。

　　他用神树叶将轩辕龙的伤势治疗好后，拍了拍他的肩膀传音道：“爽不？”

　　“爽！”

　　轩辕龙满脸回味的传音道：“多谢少主，这辈子我死而无憾了。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸放声大笑，一挥手带着众人朝远处飞去。混沌神舟被毁掉了，只能靠飞行了。不过这里距离那个秘境已经不远了，倒是无所谓。

　　花费四五个时辰，终于抵达秘境之外，江逸的眼眸再次变得火热起来，他传音给蚩洪道：“蚩洪大人快探查一下，看看里面是否有金之源。”

　　蚩洪的神识扫视进去，片刻之后回报了一个消息，让江逸刚刚有些火热的心变得冰凉如水：“没有金之源，只有水之源，里面的水系混沌兽倒是很多，千万年的有上千只。”

　　“唉……”

　　混沌兽江逸抓来无用，他不可能一只只的去驯化，衣飘飘不在这，这混沌兽没有任何意义。

　　而且别的天地本源还有各种妙用，水之源却没有任何奇妙之处，江逸都有些不想收取了。

　　既然来了，江逸最终只能亲自进去了一趟，让蚩洪出来威慑所有的混沌兽，他将深海之下的水之源时吸收了进去。

　　“回去，去天鸿界！”

　　还有最后一个地方，如果天鸿界外那个死地没有金之源，江逸唯有冒险下天坑了。

　　他带着五人浩浩荡荡的朝天灵界飞去，这里离开天灵界有段距离。整整飞行了三十几个时辰，还是没有飞到天灵界，反而遭遇了小儒帝的大军。

　　“怎么办，江逸？”

　　云冰将目光投向江逸，后者耸了耸肩膀道：“凉拌，直接上他们的混沌神舟，正好不用飞行了。”

　　“那……他们问羚飞仙呢？”云冰反问道。

　　“就说失踪了！”江逸无所谓地说道：“你就说遭遇冥王袭击，羚飞仙去追杀冥王，我们也不知道她去哪了，让他们自己去找吧。”

　　“好吧！”

　　云冰无奈的叹气道，反正江逸在这就算捅破天都没事，既然江逸都这样说了，她还能说什么？

　　“咻咻咻！”

　　那边几艘混沌神舟快速的飞来了，一下将众人围了起来，小儒帝带着三个伪帝级几十个封王级飞来出来，老远就沉喝道：“云将军，羚飞仙呢？”

　　云冰面色一寒，冷斥道：“是云上将军，小儒帝，注意你的语气，你是在质问我？”

　　小儒帝面色一僵，却顾不得和云冰耍嘴皮子，寒声说道：“云冰，现在不是开玩笑的时候，你们的混沌神舟怎么碎了？羚飞仙去哪了？你应该知道羚飞仙对于我们三族的重要性，她若出事，你吃不了兜着走。”

　　小儒帝等人发现了虚空中混沌神舟碎裂的残骸，此刻发现羚飞仙失踪更加担忧了。小儒帝目光阴冷的一直扫视云冰身后的五个护卫，他非常怀疑江逸就在其中，是江逸拿下了羚飞仙。

　　云冰背后有江逸，这段时间九阳军受了不少委屈，此刻有人撑腰，脾气自然上来了，她霸道地说道：“吃不了兜着走？我倒是要看看怎么兜着走？羚飞仙又不是我的手下，她去哪了我怎么管得着？小儒帝，你自己去找吧，我们走！”

　　说着云冰就要带着江逸等人离开，小儒帝身后的三个伪帝级面色一冷，立即拦在了云冰前面，杀气腾腾的锁定云冰。

　　“你们想干什么？”

　　云冰娇喝起来，怒目而视道：“有种把我们都杀了，小儒帝你们三族是不是想取代天帝，称霸人族啊？天帝此刻带兵冒险杀入冥界，你们三族倒好作威作福啊，请天帝回来本小姐一定亲自去天帝面前伸冤。”

　　三位伪帝级有些怂了，小儒帝却并不准备就此罢休，他望着云冰道：“今日不把人交出来休想离开，就算把你绑了，九阳军又能如何？”

　　“交？”

　　云冰取出印石开始记录场景，她冷笑说道：“什么交出来？小儒帝请你把话说清楚。你是否怀疑我抓了羚飞仙小姐？请问我是封王级，羚飞仙是伪帝级，还有羚仙妖血，我如何能抓她？你今天不把话说清楚，我就告你诬陷上官！”

　　“我……”

　　小儒帝被云冰的咄咄语气说得不知道怎么回话了，他眼眸一转扫视云冰身后的人，咬牙说道：“如果你的几个护卫中有江逸潜伏在里面呢？如果不是江逸，你为何传送来天灵界？”

　　“哈哈哈！”

　　云冰大笑起来，花枝招展，她嘲弄的望着小儒帝和三个伪帝级一眼，冷声道：“小儒帝，也不用你的猪脑袋想想，如果江逸在这，你们还能活吗？那可是魔星，他的手段你们还不清楚吗？江逸若出手，你们谁能活？”

　　小儒帝突然有些背后发凉，三个伪帝级一时不敢说话了。他们都想到了一件事情——如果江逸真的伪装成云冰的护卫，他们这样步步紧逼，万一把江逸逼急了，所有人都要神魂俱灭啊。江逸要就不出手，一出手肯定不会留下任何证据，直接把他们从这个世界抹去……

　　全场噤若寒蝉，不是被夏雨的话吓到了，而是被江逸两个字吓到了。

　　云冰等了一会才淡然说道：“我们出来执行绝密任务，这是破天军备了案的，你们尽可去查。这次任务执行得很圆满，不过在回来时遭遇了冥王袭击，羚飞仙将军为了掩护我们撤退，一人去追杀冥王了。此事我一定会上报破天军，给予嘉奖。军情紧急，我们要立即回去，征用你们一艘混沌神舟，这是命令，全部让开！”

　　云冰带着五人直接飞去了一艘混沌神舟，将里面的人全部赶出来，而后控制混沌神舟径直朝天灵界飞去，很快化作一个黑点消失不见了。

　　“小儒帝，怎么办？”

　　三个伪帝级没辙了，目光投向小儒帝。后者眼眸闪烁，想了想下令道：“羚飞仙的灵魂玉简没碎，她还没死，她现在无法传讯，要么在一个秘境内，要么被抓了。先找找吧，我先回去将此事禀告给山人，你们立即传讯回去，派人监视云冰等人的行踪。就算她们攻击斥候，也不能失去她们的行踪，一切让山人定夺吧。”

　　“是！”

　　大军立即朝四面八方散开，寻找羚飞仙，小儒帝飞回了一艘混沌神舟，朝天灵界飞去。他望着虚空，咬牙切齿地说道：“江逸，总有一天我们会把你碎尸万段的，你等着。”


第六十七章 九阴绝地

　　江逸对于小儒帝没有任何在意，就算半卦山人来了，蚩洪也能第一时间探查到，他进入天庭半卦山人奈他不何。

　　他很安逸的跟着云冰回到了天灵界，然后让人开启传送阵传送去了天鸿界。

　　从这到天鸿界比较远，除非乘坐天庭过去。有云冰在前面顶着，江逸自然不用那么麻烦，青帝此刻还没出来，江逸更感觉事情有些大条了，他迫不及待的想去探查最后一个秘境。

　　小儒帝传讯回来，天灵城内有很多斥候开始监视江逸等人的行踪。云冰要传送没人敢阻拦，不过这边的人立即传讯去了天鸿界，调集了很多斥候探查江逸等人的行踪。

　　蚩洪神识强大，有斥候一路探查，他又怎么会不知道？他传讯给江逸，后者却根本不在意。知道他的行踪又如何？他随时可以干掉斥候，或者摆脱监控。

　　这边传送神阵是传送去了炎帝城，炎帝城内又没炎帝坐镇，没有封帝级，所以很是安全。

　　江逸和云冰都没有停留，直接传送去了虚空之外，而后取出混沌神舟朝鸿蒙界西南边的一个秘境飞去。

　　这个秘境其实一直在天鸿界各家族中都挺有名的，和毒魔死地差不多，这里有剧毒，还有恐怖的存在，很早就被各大家族列为绝地，任何人都不可进去。

　　“九阴绝地？”

　　江逸看着魏天王给的资料，有些迷糊，不知道这里面有什么天地本源？

　　按资料上说这个秘境内有阴气，一旦入体后让人天力絮乱，进入者会四肢无力，精神错乱，最终困死在里面。而且里面还有恐怖的怪兽，一旦遭遇封帝级之下绝无生还。

　　“阴气？难道是冰之源？”

　　江逸有些惊疑不定，按理说冰之源的话，资料上会说里面温度很低，而不是有阴气啊。

　　江逸想不通，不过天力絮乱他一点都不怕，他现在最强的手段是各种天地本源，还有玄黄之力，天力动不动用都无所谓，而且有天庭，他怕什么？

　　“后面有尾巴！”

　　飞离天鸿界万丈，蚩洪突然传音道。江逸面色一冷，手中天珠一闪，把天凤大帝传送出来，他下令道：“把后面的尾巴全部干掉！”

　　虽然不惧半卦山人，但江逸不想自己行踪被人掌控了，到时又弄什么阴谋诡计，还是保险一些好。既然小儒帝贼心不死，安插斥候，江逸自然不会客气。

　　天凤大帝杀气腾腾的飞射而出，轩辕龙等人面面相觑，尤其是那两位不知道江逸身份的封王级，宛如看怪物般看着江逸。

　　“这位是少帝，还不赶紧参拜？”

　　江逸都显露自己身份了，轩辕龙自然知道做了，连忙提醒众人，其余两人醒悟过来，全部单膝下跪。

　　“起来吧！”江逸摆了摆手，随意说道：“一切照旧，你们就当我是护卫。”

　　众人连忙起身点头，不过那两个封王级明显有些坐立不安了。这位可是未来天帝啊，九阳军的新主人。威名赫赫，能力抗青帝的存在，他们居然能有幸和江逸坐在一起？

　　江逸无视众人，安心等待，小半个时辰后天凤大帝回来了，沉默的站在江逸身后点了点头，并没有说话。

　　江逸知道斥候已经全部被干掉了，他摆了摆手望着控制混沌神舟的封王级说道：“全速前进，去九阴绝地。”

　　“嘶嘶～”

　　几人又是内心大惊，少帝就是少帝，那么危险的地方来去自如，这天下还有什么地方他不敢去的？

　　人族兵力不足，天鸿界外的斥候少了太多太多，飞行了几个时辰后，蚩洪一直没有传讯，表明这附近都没有斥候了。

　　一路安逸的飞行了小半天，终于抵达了九阳绝地附近了。江逸让混沌神舟在附近转了大圈，确定没有任何斥候后，他飞出了混沌神舟。

　　“好了，云冰，你们先回去吧。”

　　江逸带着天凤大帝傲立虚空，对着飞出来的云冰说道。后者却摇了摇头道：“我和你一起进去，有你在，还能出事吗？”

　　“不行！”

　　这个绝地看资料不仅仅是有天地本源那么简单，江逸可不想节外生枝，他认真说道：“你们全部回天象界去，这是命令。”

　　“那……”

　　云冰想了想回道：“我们在外面等你如何？反正你速度快的话，很快就出来了。”

　　望着云冰那双殷切的眸子，江逸不好意思拒绝，他想了想说道：“那你们就在这等小半天，轩辕龙你们听着，小半天后我还没出来，肯定是遇到了什么事耽搁了。你们不用担心我的安全，立即带着云冰回去，如果她不听话，直接拿下。”

　　“遵命！”

　　轩辕龙等人连忙身子一直，拱手领命。云冰怒目而视，轩辕龙四人却当做没看到，云冰是他们的小姐，江逸却是他们的主子，自然要听主子的。

　　江逸看了看远处的死地，发现黑气环绕，外面并没有鸿蒙罡气，他取出天庭带着天凤大帝传送进去。天庭化作一道流光朝绝地飞去，最后他传出一个命令：“北方万里有一个小秘境，你们去哪里潜伏等我吧。”

　　江逸想了想还不放心，特意传音给轩辕龙道：“轩辕龙，给你个任务，如果小半天后我还没有出来，你直接把云冰打晕了带回去。千万不能让她胡闹，否则我扒了你的皮。”

　　轩辕龙浑身一寒，想传讯给江逸却发现神识已经无法锁定天庭了，只能暗暗记住。江逸可不是开玩笑的，完不成任务，他的皮还真的保不住了。

　　天庭很快消失在九阴绝地内，云冰带着轩辕龙等人去了万里外的小秘境潜伏安心等待。

　　倒是没人担忧江逸的安全，毕竟什么绝地江逸没去过？他有天庭，青帝都奈他不何，小小秘境何足挂齿？

　　十个时辰，三十个时辰，五十个时辰！

　　小半天后，江逸居然没有任何动静，云冰有些着急了。江逸那么强大，拥有那么多手段，怎么可能在秘境内呆那么久？就算无法得到里面的天地本源，他也该出来了吧？

　　再次过了几个时辰，云冰坐不住了，轩辕龙和另外一个封王级对视一眼，轩辕龙闪电般出手，一击掌刀劈在云冰后脑勺，震荡了云冰的灵魂，将她给击晕过去，并且封印了她的神核。

　　“少主有令，他小半天还没出来，让我直接把云冰小姐带回天象界！”

　　望着另外两个满眸惊愕的封王级，轩辕龙解释道。其余两人点了点头，四人朝九阴绝地那边望了几眼，毅然朝天鸿界飞去。


第六十八章 晴天霹雳

　　云冰在几个时辰后醒来了，轩辕龙却什么也没说，再次给了她一记闷棍敲晕过去。

　　云冰要恨他也没办法了，魏天王云天王那边肯定会称赞他做得对的。最重要是江逸的命令，他怎么敢抗拒？

　　后面轩辕龙干脆把云冰给丢进了空间神器内，怎么闹腾都随她了，反正大不了给云冰打一顿，总不可能杀了他吧？

　　一路上很快遭遇了斥候，轩辕龙等人也不理会，快速飞回了天鸿界，然后直接传送回了天象界。

　　几个封王级都是将军职位，一般的军士没资格阻拦。他们手上都有破天军的令牌，除非半卦山人下命令拿下，否则小儒帝都不敢动几人。

　　半卦山人没有任何命令传下，不是半卦山人不在意羚飞仙，实在是没时间来管这些小事。

　　时间已经过去了两天多了，青帝那边还可以任何消息传来。青帝带着几位封帝级强者进去后，就失去了一切音讯，若不是几人的灵魂玉简没碎，怕是人族这边早就大乱了。

　　两天时间已经非常长了，青帝这次只是进入血腥报复，又不是血洗整个冥界，按理说早应该出来了。现在却没有任何消息，这不得不让人担忧和惶恐。

　　就在轩辕龙等人传送回天象界四个时辰后，一个消息把半卦山人等人吓到了——疯帝的灵魂玉简碎了！

　　青帝等人离开前都留下了灵魂玉简，这是用几人的一丝灵魂炼制的。灵魂玉简碎裂那只有一个解释，疯帝的灵魂崩溃的，一个人无论再强就算九阳天帝灵魂崩溃消散了，那也代表这个人死了。

　　疯帝死了！

　　虽然这个消息被第一时间封锁了，但所有的大佬还是有资格知道的，半卦山人第一时间召集了所有大佬去天孤界商议对策。

　　青帝战力高强，冥古等强者都不敢和他照面，一般的冥王更是轻松能秒杀。

　　青帝带着疯帝银帝儒帝狂帝夏雨，这等于是人族过半的强者了，就算冥古等全部冥王出手，肯定也不能对青帝等人照成威胁。

　　夏雨是仙灵之体，光明奥义先天对冥气克制，还能净化众人身体内的冥气，那冥魔死气对于众人也没影响。

　　现在疯帝却死了？

　　所有大佬脑海内都浮现了一个念头——冥帝出世了，冥帝出手灭杀了疯帝。

　　冥帝！

　　一个让所有大佬都颤抖的名字，这个不死的老妖怪，这个拥有通天智慧的老魔，是所有人族的噩梦。

　　一万多年来，被冥帝斩杀了多少人族强者，多少人族军队？现在冥帝真的可能出世了，一出世还把一个封帝级给斩杀，所有的大佬都感觉来自灵魂最深处的寒意。

　　好在……

　　青帝的灵魂玉简没碎！

　　这让麟后魏天王炎帝等人微微松了一口气，众人一时之间不敢擅动，只能全部守着青帝等人的灵魂玉简等待事态后续发展。

　　一个时辰，两个时辰，十个时辰，二十个时辰！

　　其余人的灵魂玉简都没有任何事情，这让全部人松了一口气。只要青帝不死，那人族就还有希望，如果青帝死了，那就什么都完了。

　　半天，一天！

　　青帝等人的灵魂玉简依旧没碎，很多大佬内心悬浮的大石落下一半。如果真的是冥帝和青帝等人大战，那么长时间肯定打完了，青帝现在都能不死，肯定就不会死了。

　　魏天王云天王的眉头却还没舒展开来，青帝没死固然是好事，不过江逸那边却似乎遇到了大麻烦？

　　云冰回来后，立即派了斥候去九阴绝地附近打探消息。江逸却一直没有出来，以江逸的战力不可能在下面耽误那么长时间，肯定是遇到了大麻烦。

　　魏天王等人走不开，就算走得开他们去了九阴绝地也无济于事。毕竟江逸的手段那么多，九阳天帝的残魂还和江逸一起的，他们都解决不了的大麻烦，他们去了也没用。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　青帝这边出了事，江逸那边也遭遇了大麻烦，生死未卜，魏天王和云天王最近感觉是度日如年。

　　“报——”

　　半日之后，一个斥候统领飞奔而入，汇集在城堡内的各位大佬顿时精神一振，那统领回报了一个让众人狂喜的消息：“诸位大人，秘境那边的斥候发现了银皇和儒皇狂皇夏统帅的身影，四位大人已经朝天孤界飞来了。”

　　青帝上位，所有封帝级都被封皇，所以统领明面上的称呼已经变了，不过地位倒是都没变。

　　“出来了？”

　　半卦山人等人大喜，银帝和儒帝狂帝夏雨能出来，青帝肯定也能平安回来。估计是在后面殿后，马上就能收到归来的消息了。

　　“报——”

　　没过太久，远处一道人影飞奔而来，老远都大吼起来，全部大佬赫然起身，目光灼灼的朝大门望去。

　　很快一个斥候小统领飞奔而来，不过他进来之后双腿一软，居然在地上滚了几圈，而后慌忙的爬起来大喊道：“儒皇传讯过来，说冥帝已经出世，把青帝困在了冥渊，疯帝被斩杀了。”

　　“轰！”

　　似一道晴天霹雳炸响，炎帝魏天王项魁等人身子一颤，宛如天塌了一般。狂帝儒帝等人逃了回来？青帝一人被困在里面还能活吗？冥帝都已经出世了，谁能救青帝？

　　全部人都慌了，就连一向镇定的麟后眼中都露出一丝凝重，眉头紧蹙，炎帝项魁魏天王等人更是彻底不知所措了。

　　“来人，调集一万斥候，将冥界给我围住，密切关注冥界的一切举动！”

　　半卦山人最先回过神来，立即调集斥候监视冥界的一举一动，防止冥帝带兵出击，以免打得措手不及。

　　随后半卦山人再次下达了几个命令，开始调集各界的军队汇聚天孤界，冥帝既然已经出世，那迟早会反攻，天孤界首当其冲，必须有所准备。

　　“我有一种预感，青帝这次会出事……如果出事了，你们立即撤离，全部撤离去天鸿界，保存力量是王道！”

　　魏天王想起了江逸的话，还果然给江逸给猜中了。只是如此时刻，魏天王怎么可能带人离开？此刻他要说要带人离开，会瞬间被半卦山人一掌劈死吧？

　　“等！”

　　现在只能等银帝狂帝儒帝夏雨她们回来，众人在一起商议一番，看看怎么应对了。

　　“不对啊……”

　　魏天王突然想起江逸的另外一番话，他说九阳天帝怀疑冥帝转世在了人族？

　　现在半卦山人一直在天孤界，而冥界那边已经证明冥帝出世了，那么这个推断就是错误的话。

　　这话是九阳天帝说的，九阳天帝也会推断错误吗？


第六十九章 冥帝出世

　　小半日后银帝狂帝儒帝夏雨回来了，证实了之前的传讯，疯帝的确死了，青帝的确被困在一个冥渊内，是冥帝亲自出手的。

　　青帝带着五人冲进冥界，一开始非常顺利，一路血洗，根本没有冥王敢出现对抗，青帝带着众人毁掉了几个冥渊。

　　就在青帝感觉差不多准备离开时，冥古出现偷袭，把夏雨给击伤了，差点击杀。青帝大怒带着众人追杀，不料却中了冥帝的诡计。

　　冥古被青帝击伤，眼看要被击杀，冥古逃进了一个冥渊，青帝自然暴怒的追杀下去，准备将冥古斩杀。

　　就在青帝带人刚刚追下去时，冥帝却出现了。

　　这冥渊内早就布置了冥魔诛神阵，冥帝直接封印了大阵，并且斩杀了疯帝。若不是青帝拼命出手将冥魔诛神阵撕开一个口子，怕是狂帝儒帝夏雨银帝此刻都和疯帝一个下场了。

　　“你们亲眼看到了冥帝？”

　　等儒帝将事情讲述了一遍，麟后问了一个大家最想知道的问题，狂帝点了点头道：“是的，虽然没有看到本尊，只是凝聚了一个虚影，但绝对是冥帝没错了。冥帝的气息太恐怖了，这根本无法模仿，冥帝已经恢复到了天帝之境，否则疯皇也不会被一招秒杀了。”

　　“一招秒杀？”

　　麟后等人对视一眼，脸上都是惊骇，疯帝战力比狂帝炎帝等人都强，能和麟后相当，除了天帝之境谁能一招秒杀麟后？

　　全部人内心都沉重下来，夏雨在此刻突然取出一块黄金色的令牌双手奉给半卦山人，面容肃穆喝道：“师尊有令，请山人暂代天帝之位，统领人族，一切事情山人做主，全部人必须以山人为尊，否则格杀勿论！”

　　“呃……天帝之位？”

　　炎帝麟后再次错愕，这天帝之位还能传？不达到天帝之境怎么有资格坐天帝的位置？谁会服气？统领人族没问题，之前青帝不在就一直是半卦山人统领人族，但这和代天帝之位怎么能一样？

　　麟后和炎帝石帝目光朝狂帝银帝望去，看到这两人都点了点头，看来这不是夏雨乱传话，的确是青帝的命令，全部人都听到了。

　　都如此时刻，众人也没有了争权夺利之心。既然是青帝的命令无误，之前一直也是半卦山人统领人族，众人都不敢说什么。

　　半卦山人接过令牌，却并没有任何喜色，反而一脸沉重，他目光投向夏雨问道：“天帝可有其他命令传下？比如……我们如何营救他？”

　　“没有！”

　　狂帝接话道：“我们刚刚冲出冥魔诛神阵，那个撕裂的口子立即被冥帝堵住了。天帝让我们立即逃，我们都不敢抗命，一路拼命厮杀，才侥幸逃了回来。冥古等冥王此刻都在那冥渊附近，若不是想围杀天帝，估计我们都要留在冥界了。”

　　全部人沉默了，一时之间不知怎么办，众人你看我我看你，没人敢说话，或者说没人敢带头拿主意。

　　“诸位！”

　　夏雨却有些急了，她一拱手道：“师尊蒙难，诸位难道就这么眼睁睁的坐着？师尊是人族的天帝，也是人族的希望，师尊若陨落了，谁能抗衡冥帝？夏雨恳求诸位救救师尊！”

　　“扑通！”

　　夏雨双膝重重下跪，身子匍匐在地，满脸的恳求，看得众人内心更不是滋味了。

　　“夏统帅快起来！”

　　半卦山人起身亲自搀扶起夏雨，一脸沉痛地说道：“天帝蒙难，我们又怎么不急呢？天帝是人族的天帝，也是我们的天帝。我们自然不会眼睁睁看着天帝陨落，大家都说说怎么办吧？”

　　狂帝眼睛一瞪说道：“还能怎么办？调集大军杀入冥界，和冥帝拼了。天帝绝对不能有失，否则我们没人能扛得住冥帝，天帝必须救回来！”

　　儒帝点了点头道：“天帝的确不能出事，否则人族都要完蛋。冥帝刚刚出世，肯定战力还没恢复到全盛时期，我们现在带人族大军杀入冥界，或许还有希望把天帝救出来。”

　　麟后沉默不语，石帝和银帝也没说话，半卦山人目光投向麟后道：“麟皇，你是什么意思？”

　　被点名了，麟后只能开口说道：“救肯定是要救，不过要看怎么救法。我们现在任何决定都不能草率，否则很容易全军覆没。”

　　麟后的话很中肯，半卦山人点了点头，目光投向石帝和银帝，石帝想了想回道：“我们三个老家伙是天帝救出来的，否则只有老死在雷霆路了。半卦山人，既然天帝说让我们听你的，你就自己拿主意吧，我们领命就是了。”

　　半卦山人微微颔首，目光这才投向魏天王和项魁，问道：“两位是什么意思呢？”

　　项魁起身道：“我听天帝的，一切尊山人的命令行事。”

　　全部人目光最后投向魏萍萍，现在只有魏天王没表态了。魏萍萍低头沉吟，足足等了十息时间才长长一叹说道：“我的建议是退兵，舍弃所有的界面，回到天鸿界，保存人族的力量！”

　　“嗯？”

　　狂帝炎帝石帝银帝夏雨面色都冷了下来，狂帝性子急立刻发飙了，怒喝道：“魏萍萍，你什么意思？你意思不救天帝了？哼哼……魏萍萍，你是不是还念着那个逆贼，想重新立一个新的天帝啊？”

　　“狂皇！”

　　魏萍萍面色阴沉的站了起来，冷喝道：“请你说话注意些，我只是提出我的看法。天帝蒙难，我也很悲痛担心，但我们不能就此失去理智，带着大军冲去冥界真的能救出天帝？如果能救出我魏萍萍死不足惜。但……如果救不出，又把人族的仅存力量消耗了，人族就彻底亡了。”

　　夏雨在这一刻反而没有冲动顶撞魏萍萍，而是点了点头道：“魏皇说得也不是没有道理，大家还是先冷静冷静，不可冲动行事。不过师尊命在旦夕，我们必须在几个时辰内拿出办法。我先表个态吧，不论这次你们救不救，我必须带兵去冥界拯救师尊，师尊对夏雨有再造之恩，夏雨就算死也要把师尊给就出来。”

　　望着夏雨那坚毅的俏脸，众人纷纷颔首，这个小女娃果然有胆色，重情重义。

　　可惜没时间给她突破封帝级了，否则绝对能成为人族的一位至尊，冥帝出世太早了一些啊……


第七十章 毒之源

　　夏雨表态了，炎帝狂帝很快也表表态了，银帝石帝是青帝救出来的，自然也表态要去营救青帝。

　　儒帝居然也表态了，就剩下麟后魏萍萍项魁了。麟后一直沉默不语，魏萍萍不敢再说话生怕激起众怒，最终所有目光都投向了半卦山人，毕竟这位现在可是代天帝。

　　“这样吧……”

　　半卦山人沉默了整整三炷香时间，这才抬头说道：“我亲自带狂皇，炎皇，银皇，石皇，儒皇，夏统帅以及六千万精锐大军杀入冥界，营救天帝。麟皇魏皇项皇你们坐镇天孤界，如果情况不对，麟皇你主持大局，如何？”

　　“唔？”

　　石帝银帝夏雨倒是没意见，狂帝炎帝儒皇微微错愕，也有些不爽。凭什么他们去拼命，麟后魏萍萍等人却在天孤界内安逸坐着啊？冥界那么恐怖，冥帝还出世了，要拼命应该大家一起去啊……

　　不过半卦山人都亲自出征了，他们一时半会也不好说什么。麟后看到几人的神色正想说什么，魏萍萍却突然点头道：“一切遵山人命令从事。”

　　项魁同样不想去送死，连忙起身道：“我等遵命。”

　　“哼哼！”

　　狂帝冷哼两声，眼中的嘲弄再也无法掩藏，望着魏萍萍云天王脸上尽是讥讽之色。

　　魏萍萍和项魁都这样说了，麟后只能幽幽一叹道：“山人放心前去，后方一切有我。”

　　“好就这么说定了！”

　　半卦山人眼中露出一抹坚定，手中黄金色的天帝令牌一现，沉喝下令道：“诸位都去调集军队，五个时辰后出发，征战冥界。这次一切以我的命令为主，以救出天帝为首要任务，虽若敢有退意，不听命令，格杀勿论！”

　　天帝令都拿出来了，没人再敢说什么了，一切都定下来了。夏雨立即出去调集军队，其余人纷纷领命下去，各自安排，统筹全局。

　　麟后和魏天王并肩走出来，两人的眉头紧紧皱起，对于后面的事情发展两人内心都没有底，麟后望了一眼天空，感觉格外的压抑。

　　她顿了一下传音给魏天王道：“江逸现在在哪？能否传讯给他，让他请九阳天帝分析下情况？”

　　“无法传讯！”

　　魏天王最蛋疼的就是这件事了，在如此关键的时刻，偏偏江逸去了九阳绝地没有出来，根本无法联系。

　　魏天王传音解释了一遍，麟后微微摇了摇头离开了。五个时辰后大军就要出发了，就算现在江逸从九阴绝地内出来也迟了，只能祈祷这次大军能平安顺利把青帝救出来了。

　　魏萍萍一人望着东边的天空怔怔了站了一会，叹气喃喃道：“少主，人族遭遇大难，很有可能这次对于人族将是覆顶之灾，你现在在干什么呢？”

　　……

　　江逸现在什么事都没干，而是坐在天庭内，他的确遇到了麻烦，被困在了九阴绝地内。

　　当然，他若想飞出绝地倒是简单，不过这绝地内有三种天地本源，他不想舍弃。一时之间没想到办法收取这三种本源，所以一直在里面待着想办法罢了。

　　这里有一种阴气，这阴气比江逸想象中恐怖。江逸一出去就会被阴气侵袭，不仅仅天力会絮乱，而且所有的能量都会絮乱，包括灵魂之力。

　　他一出了天庭后，就会四肢无力走不动路，在阴气里面呆久了还会头昏目眩，若不立即传送进天庭内，绝对会昏死在外面。

　　这里面有火之源，木之源，还有一种奇异的能量，就连蚩洪都不知道是什么本源。

　　这些阴气就是那种本源释放出来的，这才让江逸很感兴趣，否则他早就控制天庭飞出去了。

　　轩辕龙对于他的命令绝对不会迟疑，所以云冰的安全江逸不担忧。在这绝地内，江逸能藏身在天庭中没有危险，他自己倒也安逸。

　　这外面还有一种怪物，能喷烟的黑蛾，密密麻麻数不清。喷出来的烟雾都有毒，能腐蚀人的肉身，虽然没有羚仙妖血那么恐怖，但威力也很不凡，伪帝级估计被围上最终会被腐蚀成一具骸骨。

　　黑蛾江逸并不担心，因为吞天兽能控制黑蛾，江逸头疼的是那些阴气。

　　这些阴气无处不在，无形无色，就算江逸释放火之源神盾同样能渗透进来，让他四肢无力走不动路，很快就头昏目眩。

　　江逸尝试了很多办法，比如把呲铁兽放出去带着他前行，比如取出神树叶治疗，但都没有任何作用。他一出外面三息时间就会四肢无力，脑袋昏昏沉沉……

　　蚩洪没有任何办法，柯弄影等人更想不出办法了，江逸只有自己冥思苦想。

　　如果这种能量能得到，他将会得到一种非常诡异强大的神通，能无形之中让人四肢无力，灵魂之力絮乱，这是非常厉害的手段。

　　“这到底是什么能量？是不是天地本源，我又该如何吸收呢？”

　　江逸坐在内殿上，旁边江小奴陪着坐在身边，柯弄影也坐在一边。柯弄影非常聪明，这段时间和江小奴关系搞得非常好，她知道江逸非常宠溺这个从小就相依为命的小侍女，与其去争风吃醋，不如和江小奴搞好关系，这样反而会得到江逸更多的宠爱。

　　这个世界说到底还是男尊女卑，强者多数是男子，这么长时间了麟后也就出了一个。

　　江逸太优秀了，而且很多情，既然选择了江逸，柯弄影只能接受自己心爱的男人被很多女人共同占有的事实。

　　不优秀的男子，不想要。优秀的男子，却被很多女子喜欢，这或许就是每个女人的悲哀吧。

　　……

　　柯弄影和江小奴都没有说话，静静的望着江逸，她们都相信江逸能破解这个难题。在两人心中江逸可是无所不能的，恋爱中的女人智商几乎就不用去考虑了……

　　“阴气，黑蛾？毒蛾？毒气？难道那奇异的能量是毒之源，否则我释放火之源神盾为何都不能抵御？能抗衡天地本源的只有同等级的能量啊。”

　　江逸沉思了十几个时辰，突然内心一动，不过他的眼眸却是越加的迷茫了。

　　风之源是土之源和水之源融合而成，如果这是毒之源，又是什么和什么融合而成的？


第七十一章 为天帝而战

　　江逸大胆的给了一个假设，假设这里面的奇异能量是毒之源，那么只要他推衍出雷电怎么衍生毒之源，一切都迎刃而解了。

　　上次风之源就是如此的，江逸推衍出雷生风奥义，一下就吸收了风之源。这个假设是很合理的，毕竟外面的阴风能渗透火之源进来，天底下能抗衡天地本源只有天地本源了。

　　“对了！”

　　江逸内心再次一动，他想起了上次在轮溟秘境内，同样也有三种本源，风之源，火之源，水之源。

　　而这个秘境内同样有另外两种本源，火之源和木之源。那……是否可以让木之源和火之源融合起来，就能推衍出雷生毒奥义？

　　江逸历来雷厉风行，身子一闪就去传送去了秘境内，柯弄影和江小奴都不管了，一人坐在了秘境内手持神树叶推衍起来。

　　“木代表着生命，生生不息，火代表毁灭，焚灭一切。木和火？怎么可能融合出毒奥义？再说有毒这个奥义吗？”

　　在秘境内江逸脑海转动速度达到恐怖的地步，推衍起来很快。他不去管外面的任何事情，天塌了再说，他得先把这个毒之源弄到手，这可是很强大的一种神通。

　　这次有上次的经验，居然出奇的顺利，只是三天时间，江逸竟找到了一个契合的点。他在这一刻眼眸陡然睁开，欣喜若狂，苦思冥想终于找到这个点，这种喜悦感旁人是无法理解的。

　　“火毁灭，木重生，毁灭重生，重生毁灭！如此反复之下，就能产生一种奇特的能量。这种能量无法毁灭，始终存在天地间，能破坏生机，却连火焰都无法彻底摧毁，这种能量就是——毒！”

　　江逸初步已经推衍出毒的来源，当然要彻底融合感悟还需要时间。或许他的推断也是错误了，亦或者他把这个奥义推断大成，却无法吸收外面的能量，一切都尤未可知，只能等最终大成的那一天。

　　这个推衍时间要很久，虽然江逸现在推衍速度飞快，但要大成最少也得几日。

　　他在这里安逸的推衍，殊不知外面的局势已经发生了天翻地覆的变幻。

　　……

　　半卦山人源源不断的调集人族精锐大军，全部汇集天孤界。虽然早就下达了封锁消息的命令，但如此大的军事行动，以及诸位大佬凝重的神情，还是引得谣言满天飞。

　　青帝迟迟没有归来，这里大军云集，就算是傻子也知道出事了。最近各界都有冥族奸细叛乱，各界本都调集了军队镇压驻守，现在居然不管这些奸细了，精锐军队几乎全部调走了，各界内的子民都人心惶惶，不可终日。

　　五日时间一到，大军齐动，六千万大军浩浩荡荡的传送出了天孤界，铺天盖地朝冥界飞去。

　　如此大的消息，再也无法隐藏，很快就传遍了所有界面，一时之间各界都沸腾了。

　　青帝没有归来，半卦山人组织大军杀入冥界？

　　而且这次出征没有任何消息传出，如果是青帝命令大军行动，那肯定会有公告。比如青帝准备彻底覆灭冥族，那边肯定也会有捷报传来才是啊。

　　麟后很快下达了一个通告，各界留守军队进入一级戒备，严禁骚乱，一旦有任何骚乱事情发生，格杀勿论！

　　麟后的命令让各界的子民更加不安了，每个城池上都是军队巡逻，街上都不能停留了，谁敢闹事立即斩杀。军事化管理下，倒是一时之间稳住了局面。

　　冥界那边没有任何举动，安静的很，整个冥界宛如一只巨兽般张开了大口，等待人族大军进去。

　　半天之后，无数混沌神舟抵达了冥界之外。而就在这时冥界之外涌出了源源不断的大军，还有冥轮等几个冥王亲自带队，明显想阻击人族大军进入冥界。

　　“好！”

　　看到冥族大军，诸位大佬将军统帅反而安心了。

　　冥族大军出现阻击这说明什么？说明冥族大军畏惧大军进入冥界啊，怕这些大军去打扰冥帝的行动，去解救青帝。这还说明冥帝想灭杀青帝还很困难，人族还有希望。

　　“进攻！”

　　半卦山人没有任何犹豫，带领人族大军扑杀过去，这次所有的封帝级都没有观战，而是身先士卒就连半卦山人都亲自出战了。

　　冥族只是出战了四个封帝级冥王，冥古没有出现，半卦山人等人自然不会放弃如此好的机会，准备把冥轮等强者留在冥界之外。

　　冥族调集了四千多万大军，战斗非常惨烈，厮杀很残酷。冥轮等几个冥王倒是怕死，看情况不对就退到了大军后方，反正冥族军队死再多他们都不心疼……

　　大战了整整半天，冥族军队终于退了，不过并没有退得太远而是进入冥界继续阻击人族大军，明显要拖延时间。

　　半天时间，在半卦山人等人亲自出手的情况下，全部大军浴血奋战，斩杀了冥族两千多万大军。人族这边死去了六七百万军士，可以想象战斗之残酷。

　　“杀进去！”

　　冥族越是抵抗，人族这边越是悍勇。普通人族不知道这次出征意欲何为，军队却全部收到了通知，这次杀进冥界是为了解救被困的天帝。

　　为天帝而战！

　　这口号非常响亮，能激发军士们的悍勇之心。青帝现在被神话得太厉害了，在普通军士中那是人类主宰，为了主宰而战，为了人族而战，这些军士又怎么会怕死？

　　冥界常年被黑雾笼罩，外面的鸿蒙罡气都被冥气充斥了，看起来像是一个漆黑的圆球般。

　　半卦山人等人亲自动手，将鸿蒙罡气撕裂出一个大口子，人族大军源源不断的进去，最终全部消失在里面滚滚黑雾之中……

　　“天帝军随我突袭，破魔军和诛冥军阻击下面的冥族！”

　　半卦山人手中拿着白色拂尘，夏雨手上光明奥义源源不断打出，净化冥气，半卦山人带着所有封帝级和一只最精锐的大军突围而下。

　　这次的任务不是诛杀冥族大军，而是拯救青帝。半卦山人自然不会和冥族大军纠缠，带着两千万大军朝远处突袭，朝困住青帝的冥渊方向冲去……

　　冥界外面还有很多斥候，他们一开始还能听到里面不断传来各种喊杀爆炸声。慢慢的冥界里面恢复了平静，显然人族大军已经深入冥界了。

　　全部斥候暗暗祈祷，希望这次人族大军和青帝能平安归来，否则……人族的末日也快到了。


第七十二章 事情大条了

　　“终于大成了！”

　　在人族大军进入冥界三天后，江逸出关了，他终于把雷生木和雷生火奥义融合了，也得到了一种新的奥义。

　　“咻！”

　　他顾不上还在内殿内焦急等待的柯弄影和江小奴，身子一闪出现在外面。

　　就在他运转了雷生毒奥义后，神奇的事情发生了——那些阴冷的能量居然全部朝他身体内涌去，最终被吸收进了第九颗星辰内，凝聚成一丝丝半透明的能量。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　江逸大喜，仰天大笑起来，这次出奇的顺利。这些阴冷的能量果然是毒之源，雷生火和雷生木奥义融合推衍出来的居然真的是雷生毒奥义。

　　“咻咻咻！”

　　不远处无数的黑蛾飞来，每一只都有巴掌那么大，看到江逸宛如看到了一团火般疯狂射来，嘴里吐出一种黑色液体，一看就有剧毒。

　　“小猛！”

　　对于虫子类的妖物，江逸半点不在意，召唤出吞天兽出来。小兽头上金色独角光芒闪耀，轻松把一片片黑蛾给控制了。

　　只要这些阴风无法伤害自己，这个秘境就彻底安全了。江逸收起了天庭，带着小兽前行，蚩洪的传音很快响起了：“那团能量就在西北边十万里一个大山洞内，快去吸收了。你……这小子真是怪胎，居然连这种能量都能吸收。”

　　“嘿嘿！”

　　江逸干笑两声，一边快速朝那边冲去，一路所有的阴风自动被吸收，黑蛾一片片被驯化收入天珠内。

　　黑蛾太多了，江逸倒是不嫌多，这些黑蛾虽然没有风虫那么厉害，但如果和风虫一起配合那杀伤力就大了，江逸让小兽将遭遇黑蛾全部驯化收入天庭内，这可是一只只大军啊。

　　江逸行走速度很快，只是半个时辰就抵达了那个巨大山洞之外。他小心翼翼的走入进去，老远就探查了里面有一团很大的黑色能量。

　　“果然！”

　　火之源在这个团能量的北方万里，木之源在这团能量南方万里，看来这团能量的确是因为火之源和木之源才出现的。

　　江逸运转雷生毒奥义，缓缓靠近这团能量，在距离一丈时那能量缓缓移动，朝江逸涌来。

　　“嗤嗤！”

　　能量靠近江逸后快速被吸收进去，最终进入了第九颗星辰内。等全部黑色能量吸收后，江逸有些好奇的朝小兽说道：“不知道这毒之源具体有多毒？要不……小猛你试试？”

　　“我不要，我不要！”

　　小兽大呼起来，而且还威胁江逸：“大猛，你敢拿我试，我就不帮你驯化那些飞蛾了。”

　　“好好好！”

　　江逸咧嘴一笑，身子飞射而去，去吸收木之源和火之源。

　　他朝南边飞去，一路继续驯化黒蛾，很快他发现了前方的树木都是妖树。他毫不客气了，快速飞过去把那团木之源吸收后将树妖全部收进了天庭。

　　后面的事情就简单了，江逸吸收了火之源后在秘境内奔走，将所有的黑蛾驯化带走，足足忙活了十几个时辰终于全部搞定了。

　　“走！”

　　江逸取出天庭朝高空之上射去，他在秘境内已经很多天了，不知道外面的局势变成什么样了？

　　……

　　“咻咻咻！”

　　江逸一飞出去，外面的云冰留下的斥候立刻就飞了过来。江逸神识一扫，发现轩辕龙居然也在，而且面色十分急迫，他还老远就沉喝起来：“少帝，你终于出来了！”

　　“咯噔！”

　　江逸内心咯噔一下，看轩辕龙的样子明显是出了大事啊，他连忙传音出去道：“全部散了，轩辕龙不要抗拒，我传送你进来。”

　　“嗡！”

　　轩辕龙被传送进了天庭内殿，看到江逸后立即单膝下跪，满脸急迫说道：“少帝，出大事了！”

　　“不要急，慢慢说，天塌不下来。”

　　江逸坐在内殿的紫金王座上，他刚刚传送进来没多久，柯弄影和江小奴还没来急询问就看到轩辕龙传送进来。柯弄影面色变得凝重起来，看来外面发生了大事啊。

　　“疯皇死了，天帝被困，数日前半卦山人带着六千万大军进去冥界，此刻却还没任何消息传回。”

　　轩辕龙说了一句话，柯弄影的面色立即变得惨白，江逸的面色也沉了下来，倒是没有柯弄影那么惊慌。

　　柯弄影主要是担心麟后，她出声询问道：“麟后呢？”

　　“麟皇在天孤界坐镇，魏统帅等人也在天孤界！”

　　轩辕龙回报的消息让江逸和柯弄影微微松了一口气，江逸顿了一下，开始询问事情的详细经过，所有细节都没有放过，足足问了半个时辰才将事情的来龙去脉都问清楚了。

　　“事情大条了……”

　　听完所有事情，江逸内心变成异常沉重，他最担心的事情发生了。机缘巧合之下他在秘境内待了几天，外面无法联系他，现在大军已经进去那么多天了，这已经是最坏的局面了。

　　他沉默下来，分析各种情况，三炷香之后他陡然沉喝起来：“轩辕龙，给你个任务！你立刻回去告诉麟后和魏天王，让她们全部撤回天鸿界，把所有界面的人族都撤回来，你拿着我的令牌去，立刻！”

　　“好！”

　　轩辕龙不敢忤逆江逸的命令连声应下，柯弄影却摇了摇头说道：“江逸，麟后不会因为你传句话就撤军的，你还是……亲自走一趟吧。”

　　“也是！”

　　江逸想了想，柯弄影说的有道理，就算柯弄影回去估计都不一定能说动。毕竟麟后可不是魏萍萍，没有尊他为主。

　　“走！”

　　事情紧急，江逸立刻控制天庭朝天鸿界飞去，速度达到了极限，反正青帝等人全部都在冥界，就算被人发现他的行踪也无所谓。

　　天庭速度很快，只是十几个时辰江逸就抵达了一个中转站。他带着轩辕龙柯弄影出现，都没有用灵幻术变幻样子，直接朝中转站飞去。

　　“嗯？他是……”

　　中转站有三个老封王级守护，江逸画像早就传遍了整个人族，三个封王级一下就认出了，全部如临大敌。

　　江逸没时间和他们废话，带着柯弄影轩辕龙直接飞去传送阵，冷喝道：“人族出了大事，没时间和你们啰嗦。要么传送，要么你们都死！”

　　江逸气势全盛，杀气腾腾，宛如一只发怒的狮子。三位封王级摄于江逸的气势动都不敢动，三人对视了几眼，最终选择了传送，江逸要杀他们和捏死几只蚂蚁没区别，杀了他们照样可以传送。


第七十三章 靠江逸

　　江逸传送去了炎帝城，一出现在传送阵内，整个炎帝城炸锅了。江逸居然敢光明正大出现，难道是想趁着青帝去了冥界大肆杀戮？

　　炎琪就在炎帝城，他探查到城内骚动，第一时间神识扫了出来，面色瞬间大变，带着一群炎家的强者飞了出来。

　　“江逸，你想干什么？”

　　炎家现在没人，只有炎琪坐镇。江逸没有理会他，带着柯弄影轩辕龙去了传送神阵，这才望着炎琪说道：“开启传送阵，否则屠你们炎家满门。”

　　“哗！”

　　炎家子弟顿时群情激奋，一片哗然，城内无数城堡内一个个强者飞射而上，如临大敌。

　　这个传送神阵是去天孤界的，天孤界内此刻大军聚集，麟后等人坐镇在那，炎琪想了想面色阴沉的沉喝起来：“开启传送阵。”

　　“嗡！”

　　传送阵开启，江逸等人消失在传送阵内。炎琪等人全部放松下来，这个煞星走了也好，去祸害别人总比祸害炎家的好。

　　足足传送了十几个时辰，江逸终于出现在天孤城内。

　　同样的，这边也一下就热闹起来，江逸光明正大出现，而且还是在人族发生大事的时刻，难道他要图谋不轨？

　　“咻！”

　　魏天王云天王飞射而出，满脸狂喜的望着江逸，却并没有行礼，毕竟表面上青帝是天帝，江逸是逆贼。

　　“全部退开！”

　　看到江逸被一群军士围着，魏天王沉喝一声。江逸飞身而上，跟随魏天王云天王朝一座大殿飞去。

　　麟后亲自走了出来迎接，看到江逸身边的柯弄影，她微微摇头道：“你这丫头，有了郎君就不要娘家人了？”

　　“麟后！”

　　柯弄影害羞的飞奔而去扑入麟后的怀中，江逸拱手行礼道：“江逸参见麟后。”

　　“进去说吧！”

　　麟后带着众人走入大殿，随后开启了禁制，麟后坐上主位目光投向江逸道：“你这次这么匆忙的赶过来，可是有什么事？”

　　“我没什么事，你们要出大事！”

　　江逸茶都没喝一口立即沉喝道：“麟后，我怀疑半卦山人就是冥帝，这次六千万大军进入冥界，还有狂帝炎帝他们可能都会有去无回。所以我想请你立即调集所有的人族和军队撤离，都传送去天鸿界，保存人族的力量，否则人族将会遭受覆顶之灾。”

　　“呃？”

　　麟后魏天王云天王对视一眼，眼中都是惊骇，半卦山人是冥帝？这事太吓人吧？

　　如果半卦山人是冥帝的话，这次全部强者和军队都要全军覆没了。

　　麟后深深的吸了一口气，问道：“江逸，你这话可有证据？这可不是开玩笑的。而且……天帝在冥界遭遇了冥帝袭击，这可是狂皇他们都看到的，半卦山人那段时间却一直在天孤界呢。”

　　“他一直在天孤界？”

　　江逸冷笑几声说道：“谁能证明？我如果没记错的话，那段时间麟后你，老魏，石帝项魁都被分别派出去各界镇压冥王了吧？天孤界只有半卦山人一人，你指望这些普通军队掌握半卦山人的行踪，可能吗？”

　　“这……”

　　麟后等人想了想，好像那几日时间的确全部都调了出去，天孤界只有半卦山人一人，后面出了事才全部召集回来的。

　　麟后想了想，还是摇头道：“就凭这一点，你也不能说半卦山人是冥帝啊。再说了……半卦山人都活了几千年了，冥帝上一次出世是一千多年前，时间也对不上。另外半卦山人身上没有半点冥气，这点我们都能感应，青帝那么相信他，如果半卦山人有问题，青帝会看不出任何问题？”

　　江逸摆手道：“时间完全不是问题，冥帝万一是直接夺舍呢？至于为何他身上没有任何冥气，冥帝活了那么长时间，拥有一些强大奇异的神通，这不正常吗？”

　　“之所以如此肯定！”

　　江逸顿了一下，继续说道：“是因为天帝，我说的不是青帝。而是九阳天帝，他对于冥帝的气息很熟悉，几乎所有人他都探查过了，却没有探查过半卦山人。每次半卦山人都不和我照面，上次天坑之上，半卦山人就没有出现，那么多人都来了，他却没有来？他还是站在青帝这边的，这说明——他怕和我照面，怕天帝探查出他的真身！”

　　“另外，这次事情里面的疑点太多了。你们仔细想想，既然冥帝能出世，为何要将那么多界面拱手相让？既然青帝都能困在冥渊，夏雨狂帝儒帝等人为何能逃回来？冥帝能一招秒杀疯帝？为何不多花费几招把剩下的人杀了？”

　　“好吧……就算冥帝要灭杀青帝，没时间搭理狂帝夏雨她们。冥古呢？你们觉得冥古带着一群冥王不能留下狂帝夏雨她们？冥古是什么战力，冥帝军是什么战力？你们都不清楚吗？”

　　“最大的疑点！”

　　江逸一口气把一肚子的话都说了出来：“就是那块天帝令牌，以及传天帝之位。你们如果是青帝，会将天帝之位暂时给别人吗？他出征前已经让半卦山人统领人族了，为何还要特意带一块令牌回来？还把天帝之位传给半卦山人？青帝的心胸三位都不清楚吗？这……可能吗？？”

　　“呃……”

　　江逸一番话说得麟后和魏天王云天王一愣一愣的，尤其是最后一点，更是宛如当头喝棒把在众人敲醒了。

　　青帝的心胸的确不宽广，否则当年也不会追杀江逸了。

　　他最看重天帝之位，就算带一块令牌回来，也不会说让半卦山人暂代天帝之位。麟后等人以前一直被青帝被困的消息怔住了，都没往深处想。

　　麟后想了想，突然又感觉不对了，反问道：“按你这么说……狂帝儒帝夏雨等人都有问题了？”

　　“绝对有问题！”

　　江逸非常肯定地说道：“所有人估计都被冥帝控制了，冥帝故意让这几人回来。目的就是带一群人进去送死，带六千万人族大军进去给他们屠杀，先毁掉人族的大部分强者和军队，回头再来收拾你们。”

　　“完了……”

　　魏天王和云天王虎躯一颤，如果真的一切如江逸所说，这么多强者和军队进去被杀，人族还有什么希望可言？

　　“麟后！”

　　江逸看到麟后迟疑不定，有些急了，劝道：“不管情况如何，你先撤军，把所有界面的人族撤走，总不是坏事。如果青帝等人没事，那这些界面再夺回来就是了，如果事情真的不可挽回，我们集中力量还有一战的本钱！”

　　“一战的本钱？”麟后苦笑说道：“我们还有什么本钱？如果真如你说，我们靠什么力抗冥帝？”

　　“靠江逸！”

　　一道苍老的声音突兀响起，沉睡的九阳天帝居然醒来了。而且他还凝聚出了一道虚影出现在大殿内，九阳天帝平静说道：“你们现在全部听江逸的，人族可能还有希望，否则就等着覆灭吧！”


第七十四章 大撤退

　　“靠我？”

　　江逸自己都没有任何信心和头绪，不知该怎么对抗冥帝和此刻的局势，九阳天帝倒好直接把牛逼给吹开了。

　　“天，天帝？”

　　麟后扫视几眼，娇躯一颤，魏天王和云天王却是早就跪拜下去了，麟后连忙跪下，三人行礼道：“参见天帝。”

　　江逸微微躬身，九阳天帝点了点头开口道：“情况我都已经了解得差不多了，江逸说的没错，你们现在应该立即收拢兵力死守天鸿界。还在抓着这些界面不放，只会兵败如山倒，连最后的一点兵力都会消耗殆尽。”

　　“遵天帝令！”

　　九阳天帝智慧如海，既然他出面了，别说退兵，让麟后带兵杀入冥界她都不会有任何犹豫，毕竟这位可是人族的最强大的一代大帝啊。

　　看到九阳天帝残魂出现，麟后和魏天王云天王突然感觉找到了主心骨，两人内心顿时轻松了许多。是啊，九阳天帝残魂还在，江逸还在，人族并不是没有希望，并不是没有一战之力。

　　“江逸！”

　　九阳天帝目光转向江逸，下令道：“你立刻安排一下，然后下天坑。”

　　“下天坑！”

　　江逸在这一刻突然懂了，看来九阳天帝对于自己的雷电奥义有非常强大的信心。只要能得到金之源，这雷电奥义很有可能会大成，说不定他的战力将会有天翻地覆的变幻。

　　“这里的事情就拜托你们了，坚持到我出来！”

　　江逸和麟后魏天王交代一声，毅然朝外面飞去。柯弄影本想跟去，但想了想麟后现在更需要人，她还是能留下来帮忙的好，只能目视江逸离开。

　　“咻！”

　　九阳天帝进入江逸的第九颗星辰，后者从大殿内飞射而出，直接去了传送神阵，麟后的声音很快响起：“开启传送神阵，传讯给天鸿界那边，江逸的一切行动不得阻拦。”

　　“嗡！”

　　传送神阵开启，江逸传送离开，麟后的声音再次响起：“全部将军都进入内殿来，有紧急军务。”

　　半卦山人走之前传告全军了，这段时间麟后主持所有军务，麟后本来威望就高，青帝和半卦山人不在，麟后的命令自然没人敢抗拒。

　　麟后召集了所有将军，下了一番命令，虽然很多将军内心惊疑，但最终还是没敢忤逆麟后的旨意。

　　无数传讯如雪花般传去各界，魏天王等三十六个天王亲自带着麟后的令牌，分别去了各界，开始迁移人族，转移资源和军队。

　　命令传遍各界，各界顿时一片骚乱。原本各界子民就内心惶惶不可终日，都猜测发生了大事，现在要迁移回天鸿界，彻底证实了局面的严峻性。

　　不过很多小家族在各界，控制了很大一块地盘和无数的资源宝地，一时一刻让他什么都不要就这样转移，自然有些抵触。

　　他们好不容易开荒扩土，在什么都没有的荒地上建造了城池，在很多资源宝地上建造禁制驻扎军队子民，家族付出了巨大的代价。现在还没来得及收回成本，立即要撤离回去？这就是一无所有了，那些小家族怎么会甘心？

　　所以很多小家族抗命，甚至还和军队发生了冲突，很多地方出现了骚乱暴动。

　　消息传到麟后这里，麟后非常果断的下令——不愿意撤离就让他们留下，如果有骚乱，影响撤离和军心的直接铁血镇压。

　　麟后这个命令很有效果，大军铁血镇压之下，斩杀了一些闹事的小家族族长，骚乱一下平息了。想要撤离的跟着大军撤离，不想撤离的继续留下……等死吧。

　　虽然大军并没有传达等死这个意思，但大军都撤离了，他们一些小家族，一些平民留下不是等死是什么？随便来一些低级的冥族都能横扫他们。

　　天鸿界内更加热闹，全部界面秘境的大军子民源源不断的撤离回来。这让天鸿界的气氛变得格外压抑，每个城池的家族子弟平民内心都悬了起来。

　　好不容易打下所有的界面，现在却全部丢弃了？

　　青帝和半卦山人等人带着大军进入冥界，现在却没有任何消息传回，反而麟后把所有的人族和军队撤回来？把所有的界面给舍弃了？

　　到底发生了什么事？

　　青帝和那些大军是不是全军覆没了？

　　否则怎么可能辛辛苦苦打下的界面都舍弃了？舍弃这些界面，那就是舍弃了人族复兴的希望啊。

　　麟后没有给出任何解释，只是全界面施行军管，如果有骚乱立即铁血镇压，不得传播谣言，不得无事生非，否则格杀勿论。

　　那么多界面，那么多秘境，那么多子民和军队，那么多资源，传送神阵虽然源源不断在传送，但要想传送过来也需要很久时间。

　　在加上要安置传送过来的子民，稳定各城池局面，排除奸细，整顿治安，天鸿界这边的将军统领是忙得一塌糊涂。

　　……

　　江逸早就传送过来了，他并没有立即下天坑，而是去了虚空之外。他需要去天妖界一趟，一是看看天妖界的情况，二是把天庭里面的人送去天妖界。

　　这次去天坑谁也不知道会发生什么事，天坑下可是有一只可比天帝战力的奇兽啊。万一下去出不来了呢？天妖界不远，乘坐天庭很快就能来回，所以江逸想安顿下后事，避免所有人被连累。

　　麟后传回了命令，没人阻拦江逸，他轻松的传送去了虚空之外，乘坐天庭朝毒魔死地飞去。

　　毒魔死地距离天鸿界并不远，天庭速度足够快，只是花费了二十多个时辰江逸就抵达了毒魔死地。探查一番确定附近没斥候，江逸收起天庭进入了毒魔死地，跳下深渊抵达了天妖界。

　　抵达天妖界却并不是抵达龙谷，江逸还需要乘坐天庭飞去龙谷。不过这倒是近，只是花费了十几个时辰江逸就抵达了龙谷。

　　“哗！”

　　龙谷内一片平静，看起来很安逸，修炼的修炼，闲聊的闲聊。江逸神识还探查到衣飘飘正牵着一个孩童的手，在院子内悠闲的坐着，陌怀桑衣禅苏若雪等人在一边陪着。

　　天庭出现在龙谷，龙谷内一下热闹起来。无数人飞上半空迎接江逸，江逸带着一群人传送出天庭，望着一张张熟悉的脸庞，江逸内心感觉到非常舒心。

　　他如此卖力的修炼，如此拼命，不就是为了家人族人朋友能好好的生活吗？若能幸福安康，谁又想颠肺流离呢？


第七十五章 再下天坑

　　孩子是江逆流的，被衣飘飘宠得和宝贝一样，江逆流倒是改了很多，经常闭关修炼，和陌怀桑的关系也变得极好。

　　天妖界内很平静，毕竟衣飘飘和钱万贯都在，火狐大帝和神倪大帝是江逸的魂奴，绝对忠诚。

　　就算不是魂奴，现在也没妖族敢忤逆江逸，毕竟江逸是天帝传人，综合战力已经可比封帝级了。

　　江逸对待天妖界各族非常好，有江逸在天妖界从没有战乱，虽然迁移了一些人族进来，但从不去争夺各族的资源。因为……江逸不缺资源，天庭内什么东西都有。

　　反而江逸赐予了很多宝物灵药给各族，现在天妖界江逸的权威已经达到了最大，根本没有妖族敢叛乱。

　　江逸并没有在天妖界停留太久，只是陪了衣飘飘和众人几个时辰，然后交代了一些事情就匆匆离去了。

　　他没有说去哪，也没有告诉众人外面的情况。

　　不过这次他把神倪大帝和火狐大帝天凤大帝全部带出去了，并且他还留下了一只呲铁兽。是那只小的呲铁兽，他让呲铁兽听从衣飘飘调遣，这呲铁兽的战力封帝级下几乎无敌！

　　江逸这样做是有原因的，万一他死在外面，衣飘飘等人能凭借呲铁兽镇压妖族，不怕一万，就怕万一啊。

　　江逸将全部人都留下了，虽然并没有说什么，但众人都感觉到了事情的严重性。倒是没人敢闹什么，毕竟江逸决定的事情，众人都只会选择接受，默默等待。

　　江逸直接飞去了天鸿界传送进去，而后一路传送，最终去了黑域，直飞天坑。

　　当然，这次出于保密，他动用了灵幻术，改变了容貌。他伪装成了一个封王级将军，是云冰的一个手下，拿着魏天王给的令牌，这样会低调很多。

　　这次他没有像上次一样直接傻乎乎的跳下去了，而是让天凤大帝神倪大帝火狐大帝都镇守在天坑之上，留了一条后路。

　　下面那只恐怖的怪兽，战力达到了天帝境，就算三位妖族大帝下去，并不能起太大的作用。不如让他们留在天坑之上，帮他守住后路，避免被人坑杀。

　　“咻！”

　　江逸抓住一根黑色绳子，快速朝下方坠落而去，很快消失在天坑之下。天凤大帝三人在天坑附近挖了一个小山洞，三人静静盘坐，等待江逸归来，或者……陨落。

　　……

　　“好多混沌虫！”

　　一下天坑，江逸就发现下方都是混沌虫，一片片狂涌而来。而之前小兽控制的混沌虫居然全部都没了，很有可能都被啃食掉了。

　　“小猛，出来开工！”

　　江逸沉喝一声，吞天兽化作一道流光出现，开始驯化混沌虫。最近吞天兽吞噬了一些天地本源，再次变大了几分，都比手臂还粗大了，驯化起来速度更快了几分。

　　把天坑底部的混沌虫驯化完毕，小兽控制混沌虫开道，江逸脚步异常坚定的朝天坑底部那片地下海冲去。

　　有吞天兽在，行走起来很安逸，江逸内心却异常的凝重。虽然上次那只怪兽传递过来一丝善意，后面没追杀他，但那毕竟是天帝境的怪兽，若它要攻击，江逸怕是难逃一死。

　　问题在于……

　　江逸现在没有别的路可走，能找的地方都找过了，就是没有金之源。

　　冥帝出世，青帝蒙难，六千万人族大军，还有那么多强者很有可能有去无回。他若还不想办法让战力有飞跃性的提升，人族难逃覆灭厄运。

　　天鸿界完了，下面就轮到七大小千世界，轮到无数的万象小界，轮到天星界，轮到……天妖界。

　　历史证明！

　　冥族所过之处，将会寸草不生，所有的人族都会变成冥奴，变成行尸走肉。人类这个种族将会绝种，整个鸿蒙世界将再无人族这个词。

　　灭族，绝种！

　　从这个世界抹去！

　　这是任何一个人类都想看到的事情吧，每个种族都应该有生存的权力。冥族比妖族更可怕，妖族就算称霸世界，肯定会留下人族香火传承，冥族却会让所有人族变成冥奴，变成行尸走肉……

　　江逸现在是为亲人族人朋友而战，是为天星界地界天妖界而战，也是为人族而战。他没有时间了，只能冒险下天坑，不成功便成仁。

　　近了，近了！

　　距离那个地下海越来越近，江逸的心跳也越来越快，他感觉自己像是一个走向死神的勇士，他要在死神的眼皮底下取出死神的镰刀，在虎口拔牙。

　　万丈，五千丈，千丈，百丈！

　　再次走出通道，看着前方那一片宽阔无际的地下海，江逸在这一刻反而内心变得格外平静。

　　那只巨兽无人可敌，就算九阳天帝残魂和蚩洪出现，他的手段全部使出来也无济于事，如果怪兽要攻击他，他只有一死。

　　既然如此，他害怕有什么用？紧张又有什么用？他此刻豁出去了，内心变得一片宁静，他脚步坚定的一步步朝地下海走去。

　　“嗤嗤！”

　　无数的混沌虫从海中的浆糊内涌出来，小兽站在江逸的肩膀上，头上独角金光闪耀不休，将涌来的混沌虫驯化，然后控制围在江逸两边和身后。

　　所以从后面看去能看到这样一幅画面，江逸大步朝海中走去，海中数不清的混沌兽被牵引朝江逸疯狂涌来，而抵达江逸前方时却自动分开，似乎给江逸让出一条路般。

　　海并不遥远！

　　江逸走了几百步，已经抵达了海边，他却并没有冒然进去，而是弯身拱手沉喝道：“晚辈江逸，鸿蒙世界人族。此刻人族即将覆灭，晚辈需要在海下吸取一些金之源提升战力，如惊扰了大人，还望恕罪。”

　　江逸的声音用天力振幅了，在海上回荡不休，不过海中却很平静，那只巨兽并没有出现，也没有任何话语传出。

　　江逸等了一炷香时间，脚步朝前方踏出一步，踏上了那些浆糊之中。

　　就在此刻，海中顿时浆糊如海水般涌动不休，虽然并没有掀起惊涛骇浪，但一道恐怖到了极点的气息再次从海中传来，让江逸浑身如坠冰窖。

　　一道沉闷如巨鼓敲响的声音响起在江逸的灵魂内：“胆敢踏入混沌湖，死——”


第七十六章 孤注一掷

　　巨兽并没有显露本体，这次头都没有冒出来，不过却传音了？这让江逸不惊反喜，巨兽能传音这说明什么？

　　说明他的灵智非常高，说明上次传递的善意是真实的，否则一只如此强大的存在，为何会传递善意给他？

　　能传音就能有谈的可能性，这巨兽没有立即出手，而是威胁他，这更说明一个问题，他有一线生机。

　　他脚没有缩回来，也没有动，再次拱手道：“大人，在下并没有冒犯之意，只想在海中取一些金之源，得到金之源后，在下立即离开！”

　　巨兽没有回话，都没有一点声音传来，似乎在无声的告诉江逸——之前他的话不是吓唬江逸，江逸若敢动，他真的不会客气。

　　江逸足足等了一炷香时间，见巨兽还没动，他咬牙又说道：“大人，此事关系整个人族命脉，在下只能冒犯了，如果大人要斩杀在下，在下只能甘愿受死了。”

　　说完，江逸腿一动，毅然再次朝前方踏出一步，这浆糊般的海水浮力很大，江逸整个人都悬浮在浆糊般的海水之上。

　　“死——”

　　一道沉喝声响起，接着深海之中浆糊涌动，一条鲤鱼般的巨大尾巴猛然抽出，带着道道空间裂缝，还有毁天灭地的气息朝江逸重重拍来。

　　“嘶嘶！”

　　江逸倒吸一口冷气，这一刻他内心中浮现出致命的危险，这种危险不是作伪，如果他不反击，不退的话，下一刻将会被拍得粉碎。

　　“小子！”

　　蚩洪急了，传音给江逸，想替他挡住这一击，江逸却迅速传音过去：“别动！”

　　九阳天帝在这一刻居然也沉得住气没有出手，都没有显露身形，更没有说话。江逸在这一瞬间，选择了相信九阳天帝的直觉，他双手作揖弯身下去，一动不动，甘愿受死。

　　“咻！”

　　巨大的尾巴呼啸而来，没有任何停顿，狠狠的拍在了江逸的身体上。江逸在最后一刻内心沉沉一叹，这尾巴根本没有停下的意思，看来他这一次……赌错了！

　　“砰！”

　　江逸被狠狠的砸飞出去，整个身子在那一瞬间竟被拍碎了。江逸脑海内的最后残念，只是发现自己身体被拍得粉身碎骨，灵魂也崩溃，神魂惧灭。

　　“不对——”

　　江逸突然惊醒过来，既然都粉身碎骨了，灵魂也崩溃了？怎么可能还能有残念？自己还能看得到自己粉身碎骨？

　　他眼眸陡然睁开，却发现那条尾巴突兀消失了，自己却依旧站在海边，身子没有任何损伤！

　　“恐怖！”

　　江逸暗暗惊骇，就连第九颗星辰内的蚩洪都大为惊愕。因为在刚才的那一刻他都感觉那条尾巴是真的攻击，江逸是真的粉身碎骨了。

　　只有九阳天帝不动声色，虽然他也看不出那条尾巴是假的，但他感受到了那只巨兽虽然气势恐怖，却……没有杀气！

　　九阳天帝并没有传音给江逸，江逸愣了一下，再次拱手作揖道：“多谢大人不杀之恩！”

　　“哼！”

　　那只巨兽重重一哼，传音道：“你是这个世界唯一能吸收天地本源的人，算是奇才。本座暂且留你一命，不过想要金之源可没那么简单，你必须答应本座两个条件。”

　　“什么条件？”

　　江逸精神一振，别说两个就是一百个条件他都会答应啊。只要得到金之源，他的雷电奥义很有可能会大成，说不定战力会有飞跃性的提升。

　　“第一！”

　　声音继续传来，这只巨兽提出的条件却让江逸有些看不懂了：“你若有一天打开仙域之门，必须想尽一切办法带着本尊进去，如果做不到，本尊就将你们人族灭族。”

　　“仙域之门？”

　　江逸眨了眨眼睛，这东西真的存在吗？

　　就算存在，如果江逸有机会进入仙域可以带着人或者兽进去？万一带不进去呢？那这巨兽发疯起来，人族势必还会完蛋啊。

　　江逸有些迟疑不决，就在这时九阳天帝突然传音道：“同意他的条件，不过……你让他帮你对付冥帝。”

　　“好！”

　　江逸眼眸光芒一闪，九阳天帝这个条件好，如果这只巨兽同意出战的话，这边的胜算就增大很多了，毕竟这只巨兽战力可比天帝啊。

　　当然，江逸不会立即提出条件，而是沉吟一下点头道：“这个条件我答应，如果我能打开仙域之门，一定想尽一切办法带着大人进入仙域。大人……仙域真的存在？”

　　“有仙域之门，自然就有仙域，这有什么好奇怪的？”

　　巨兽冷冰冰地回道，随后传音道：“很多事情你现在没必要知道，等你修炼到那一步再说，现在说第二个条件！”

　　巨兽轻描淡写的几句话，却让江逸和蚩洪都灵魂一动，听这巨兽的语气看来仙域真的存在？而且这巨兽还对仙域很是了解？这巨兽什么来头……难道是仙域中出来的？

　　仙域啊！

　　那可是传说无上之地，里面的都是真仙，都拥有不死之身，恒古永存，随手可以毁灭一个界面，拥有毁天灭地的力量。

　　“第二！”

　　巨兽再次传话出来，让江逸收回思绪，巨兽传话道：“你必须想尽办法，把这混沌之气给吸收了。如果吸收不了，这辈子就和本座在这作伴吧！”

　　“混沌之气？”

　　江逸眨了眨眼睛，随即指着海中浆糊般的海水说道：“是这些吗？”

　　“对！”

　　巨兽传话道：“你要的金之源在混沌之气下面，你想要吸收那必须穿越混沌之气，本座可以帮你撕裂出一个口子，让你进来。这里面不仅仅有金之源，各种天地本源都有，你想吸收什么都行。不过你进来容易，想出去的话，必须把混沌之气也吸收了，否则本座就把你困死在里面，你可同意？”

　　“这……”

　　江逸迟疑了，这巨兽倒是没有隐瞒情况，将事情说得清清楚楚。江逸想要吸收金之源，那必须去混沌之气下面。进入容易，出来就难了，如果江逸不能吸收混沌之气，那就要困死在里面了。

　　困在里面没问题！

　　问题在于冥帝随时可能带着大军杀过来，人族覆灭在即，如果他在里面困上几月，或者几年的话，等他出去人族都灭绝了，他就算灭杀了冥帝又有什么意义？

　　“赌一赌了！”

　　江逸沉思了足足三炷香时间，咬牙说道：“好的，大人，请破开这混沌之气，让我进去。”

　　得不到金之源，江逸战力没有希望得到飞跃性的提升。看情况冥帝最多一个月就会杀过来，他没时间了，只能选择孤注一掷。


第七十七章 归来

　　“好！”

　　巨兽传出一个声音，然后那条巨大的尾巴破海而出。在海中搅动起来，不过那混沌之气同样没有掀起太大的风浪，更没有撕裂出一个口子。

　　江逸看了一阵，内心突然有一种明悟！

　　难怪这只巨兽要传递一种善意，难怪这只巨兽没有杀他。因为……这巨兽明显被困在了这混沌湖之中，巨兽不杀江逸还传递一种善意是希望江逸破开这混沌湖，将它解救出来。

　　因为江逸能吸收天地本源，是个怪胎，很有希望把混沌之气也吸收了。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的尾巴摆动得越来越厉害了，那混沌之气终于涌起了巨浪，翻滚的越来越厉害了。慢慢的一个漩涡出现，漩涡的中心出现一个漆黑小洞口。

　　“小子，进来吧！”

　　巨兽的声音传来，江逸却并没有立即进去，他沉吟片刻说道：“大人，如果我破开这混沌之气，把你放出来，你能否帮我去斩杀一个冥族强者？你只需出手一次就好。”

　　“不能！”

　　巨兽冷冰冰的声音传来：“并不是不想帮你，而是本座不能出手。以后再和你解释，快进来，否则本座要支撑不住了。”

　　“好吧！”

　　江逸苦笑一声，飞身朝混沌之气上奔走。这混沌之气浮力很大，江逸宛如行走在陆地上一般，他很快抵达那个漩涡附近，然后纵身一跳坠入了漩涡内部。

　　“咻！”

　　化作一道黑光江逸很快消失不见了，漩涡消失了，那条巨大的尾巴缩入海底不见了。混沌湖恢复了平静，所有的混沌虫也不动了，天坑之下一片死寂。

　　……

　　“咦？”

　　江逸进入混沌之气下面，天坑之上的天凤大帝三人同时眼眸睁开了。因为三人感觉灵魂和江逸失去了联系，无法感应到江逸的气息了。

　　这种情况非常诡异！

　　三人都是妖族大帝，算是江逸的魂奴，也可以说是灵兽。不轮三人在何方，都能感应到江逸的灵魂，就算在空间神器内，或者在不同界面也一样，最少能感应到江逸距离很远。

　　如果江逸死了，三人也死了。但三人活的好好地，却和江逸失去了精神联系，这不得不让三位大帝惊疑。

　　三人望了一眼深不见底的天坑惊骇不已，江逸这是去了什么地方？难道是另外一个世界？否则怎么可能让三人失去了精神联系？

　　“继续等着吧！”

　　天凤大帝想了想，闭上了眼睛说道：“没有主人的命令，我们哪里都不要去，要么等主人出来，要么等冥帝杀来！”

　　“唉……”

　　神倪大帝和火狐大帝都知道了情况，两位妖族大佬沉沉一叹，目光投向西边。青帝那边若是真的出事了，冥帝带兵杀过来，人族覆灭后就要轮到妖族了。

　　时间一点一点的流逝，天鸿界这边愈加的热闹了，所有界面的子民军队都撤离了回来，只有一个界面没动——天罡界！

　　因为天罡界内被赐予了三族，里面都是三族子弟，半卦族羚仙族魅心族。

　　这三族麟后估摸着调不动，就算能调动麟后也不想调。因为江逸说……半卦山人是冥帝转世，她怕万一被说中了，三族进了天鸿界反而会坏事。

　　十天！

　　江逸下了天坑十天后，全部军队和民众已经被撤离了回来。除了天孤界留下大量斥候外，其余界面斥候都留下很少。当然天罡界三族还在，三族也没有派人过来询问要不要撤离进天鸿界。

　　麟后和魏天王等人都回来了，麟后开始第二波的大撤离，把无数的普通民众撤去了七个小千世界。

　　天鸿界很有可能会成为战场，普通的民众女眷老者留下只会成为累赘，只会引起恐慌，只会让局面更乱。那还不如撤去七个小千世界，天鸿界不灭，战火就不会殃及去七个小千世界。

　　这次撤离的人口就多了，而且传送阵都在九阳城，还都分别只有一个，就算连续不断传送，怕是没有大半年都无法传送走。

　　麟后只能调集大量的材料开始修建传送阵，这种传送阵修建速度很慢，难度非常大，花费的材料庞大。只是都如此时刻了，就算再难也要修建。

　　让麟后头疼的事情还有一件，江逸下了天坑那么久了，还没任何消息。她派人去天坑附近询问过，却没有得到任何消息，天凤大帝三人守住天坑入口，任何人不得下去。

　　第十三天！

　　一个消息从天孤界那边传来，让麟后和魏天王大为震惊。

　　因为——那边传讯回来，说半卦山人等人回来了，带回来两千万残军，还有狂帝儒帝夏雨，却是不见炎帝石帝和银帝。

　　而且冥界之外的斥候探查到，大军背后有冥族大军追杀，此刻这只残军正朝天孤界逃去。

　　这消息不仅仅是一个斥候传回，而是几十个斥候同时传回。麟后离开时交代，一旦发现情况，所有的斥候队长都要传讯。这样能避免斥候被控制，传递假消息回来。

　　现在几十条传讯，这说明此事是真的，半卦山人居然带兵退回来了？这情况和江逸猜测的完全相悖了啊。

　　如果半卦山人是冥帝的话，那应该是全部人族大军都覆灭了，而不是还剩下两千多万。

　　尽管如此，这个消息同样让麟后等人内心沉入谷底。半卦山人带着的六千万大军，那是人族最精锐的军队，现在六千万只剩下两千多万，损失了大半。

　　而且石帝炎帝银帝没有回来，虽然灵魂玉简没碎，但很有可能凶多吉少了。唯一让麟后等人庆幸的是青帝的灵魂玉简还没碎，这说明青帝还活着。

　　青帝此人虽然心胸不怎么宽广，名利心重，但他既然是人族天帝，那就绝对不会背叛人族，更不会成为冥奴。如果有那么一刻，青帝绝对会毫不犹豫的自爆。

　　麟后和半卦山人一时不知道怎么办了，到底该不该相信半卦山人呢？

　　半卦山人回到天孤界后，肯定会派人传讯过来询问麟后为何大撤离？说不定会把麟后和魏天王召集过去，甚至可能直接带着儒帝狂帝等人传送过来，质问麟后，是不是背叛了青帝。

　　“封锁传送神阵！”

　　一直跟随麟后的柯弄影，突然出声道：“麟后不能让半卦山人等人传送过来，把所有连接外界的传讯神阵都给封印或者毁掉。半卦山人有问题，绝对有大问题，若给他们传送进天鸿界，我们就完了。”

　　麟后和魏天王眉头一皱，麟后问道：“小弄影，你为何如此确定？”

　　“直觉！”

　　柯弄影微微摇头说道：“具体我也说不上来，我就是感觉有问题，也不完全是因为江逸的原因。麟后，您知道我是太阴之体，我的直觉会比其余人都灵敏一些。我现在突然有种很强烈的直觉，如果给这些人传送进来，天鸿界就完了！”


第七十八章 最坏的局面

　　直觉？

　　这东西可不靠谱，虽然太阴之体的确异于常人，但单凭直觉把传送神阵给封印了，这等于是彻底和那边划清关系啊。

　　万一江逸推断错误了？这边可是要和那边彻底反目啊，而且半卦山人号召力那么大，如果传讯回来，这边的人族起义的话将会内讧，人族彻底大乱。

　　看到麟后和魏天王的表情，柯弄影急了，她眼眸闪烁片刻，冷声说道：“麟后，魏皇你们想想，为何炎皇石皇和银皇都没回来？而儒皇狂皇夏雨却又平安归来了？六千多万军队不多不少剩下两千多万？”

　　“最重要的是——他们进去那么长时间，如果战胜早就把天帝给救出来了。如果战败，如此长时间了。这几千万军队还能保存两千多万？可能吗？”

　　麟后和魏天王沉默了，半卦山人带着大军进去的确有半个月了。如此长的时间，什么事情都有可能发生，如果是大败的话这几千万军队绝对一个都走不出来。

　　麟后和魏天王内心天人交战，一时之间拿不定注意，柯弄影突生一计，说道：“不如这样，我们派几个封王级老者去天孤城，然后把传讯神阵封印了。如果那边军队有情况，让他们第一时间捏碎玉符示警，如果没问题再开启神阵。”

　　“好！”

　　柯弄影这个办法，麟后可以接受，她想了想下令道：“弄影，你亲自去安排吧，就在柯家找三个封王级老者去，要绝对忠诚的。”

　　“是！”

　　柯弄影立即下去安排，找到了三个寿元将近的封王级。这种老者随时可能死去，无牵无挂，不存在叛变问题，是绝对忠诚的。

　　三位老者传送离开，柯弄影立即代麟后下令，把所有连接外界的传送神阵都给封印了。

　　同时开始各自传讯给所有的斥候，探查一切情况。并且启动了安插在天罡界内的斥候，看看三族可有异动。

　　做完一切后，柯弄影又派人去天坑查看联系江逸，这才回到了九阳城，静静等待后续发展。

　　三十六位天王，项魁，麟后，以及天鸿界的有头有脸大家族族长，以及很多上将军，大将军都被召集过来了。

　　麟后将局面告知众人，并且将柯弄影的布置公布于众，这样的目的不言而喻。如果那边有问题，这边也能团结一心，不会被奸细挑动内讧。

　　时间一点一点的过去，斥候的消息不断传回。那只残军快速朝天孤界靠近，冥族大军还在追杀，人族这边不时派出军队阻拦，殿后的军队无一例外被灭杀。

　　半日之后！

　　斥候传报，半卦山人带着军队进入了天孤界，麟后等人得到传讯后，全部人都紧张起来，死盯着柯弄影手中的三块玉符，还有三个灵魂玉简。

　　“砰！”“砰！”

　　突然，两个灵魂玉简同时碎裂，全部人的脸色立即沉了下来。灵魂玉简碎裂，那代表两个封王级老者被杀了。

　　“砰！”

　　没过太久，柯弄影手中一个玉符碎裂，接着剩下的一个灵魂玉简爆裂，最后一个封王级老者死去。

　　“唰唰唰！”

　　除了麟后和魏天王面色还能勉强保持镇定外，所有人脸色变得惨白。

　　三块灵魂玉简和一块玉符碎裂，让全部大佬都明白了一个真相——那边的人族军队，已经不再是人族军队，最坏的局面出现了！

　　人族大军刚刚进入天孤界，两个封王级就瞬间死去，灵魂玉简碎裂。然后示警玉符碎裂，最后一个封王级的灵魂玉简碎裂死了。

　　这说明什么？

　　说明半卦山人等人进去天孤界后，第一时间斩杀了两个封王级老者，另外一个老者捏碎了示警玉符，接着被杀。

　　如果半卦山人等人没问题，为何要一进入天孤界就斩杀三个封王级。就算有错，就算有最，毕竟这三人是柯家的人，按照常理只会拿下交给麟后处理，而不是瞬间击杀。毕竟人族现在强者太少，三个封王级可不是小人物！

　　“来人！”麟后顿了一下，立刻下令道：“将所有人的传送神阵毁掉，立刻！”

　　虽然传送神阵被封印了，但万一冥帝拥有强大神通，能直接传送呢？

　　“弄影，传讯给我们这边的斥候统领，不惜一切代价去探查一下那边的军队是否有问题？如果有问题第一时间传讯回来！”

　　“魏皇，还有诸位，如果能保证绝对忠诚的斥候，你们都去传讯下。要想尽一切办法，确定那边军队是否被控制？不要去探查强者，只探查军队。”

　　“另外，加快建造去七界的传送阵，要尽快把普通的子民转移！”

　　“还有调集斥候去天鸿界外所有秘境潜伏，启动潜伏在天罡界三族的内应和奸细，探查一切情报。”

　　“现在开始所有军队集结在域主城内，统一调度和管制，如果发现有叛变的苗头，直接铁血镇压！”

　　“……”

　　麟后一口气下达了很多个命令，大殿内所有的大佬都面色肃穆，内心沉重如山，感觉透不过气来了。

　　人族最严峻的时刻即将来临了，这一劫难如果度不过的话，人族即将被灭族，从这个世界上抹去。

　　生死存亡之刻，没人敢大意，全部如履薄冰，一步走错的话，将是万丈深渊。

　　“对了……”

　　一个大家族族长突然想起什么，朝麟后望去说道：“江逸呢？麟皇，江逸在哪？可否请他出山帮助人族度过这次劫难？”

　　“江逸？”

　　很多大家族族长和大佬眼眸一亮，脑海内都浮现了一个英俊青年的脸庞，他们很多人脸上也都浮现了期盼的目光。

　　事实上！

　　对于普通的民众来说江逸是魔星，是恶魔，是十恶不赦的大魔头。这些大佬们却都知道，江逸不过是一个争夺帝位的失败者罢了。

　　成者王侯败者贼！

　　历史上都是如此，江逸并没有什么太大的恶行，江逸的资料他们收集得非常清楚。只不过青帝赢了，江逸自然就成为了逆贼，成为十恶不赦的魔头。

　　他们平时跟着对江逸口诛笔伐，到了这一刻，却反而想起江逸了。

　　因为……

　　江逸是天帝传人，他还拥有天庭，拥有惊天的手段。一人屠戮了两个界面，迫使冥族大军退去，能和青帝抗衡。

　　如果此刻江逸能站出来的话，人族还是有一些希望的，毕竟还有一个天帝残魂跟着江逸。

　　“呵呵！”

　　柯弄影嘲弄的一笑，丝毫不掩饰内心的不快，她不等麟后说话，讥讽地说道：“江逸不会管我们，他和天帝有约，不会插手人族的事情。大家别指望他了，他的心……已经被伤透了。”

　　“唉！”

　　众人你看我我看你，面色再次变得黯然下来，纷纷走出去各自安排布置。江逸不出山，凭借麟后和他们，怎么可能是冥帝的对手呢？


第七十九章 生死存亡

　　柯弄影是故意这样说的，麟后和魏天王也没有说什么。

　　柯弄影这样说能给众人一个内心落差值，这样江逸万一能出来帮助人族时，他们会感恩戴德，不会在忤逆江逸的任何决策，团结一心抗敌。

　　只是……江逸能在短时间内出来吗？

　　都已经过去了快半个月了，江逸还没出来，这说明他遇到了大麻烦。和上次去九阴绝地一样，谁也不知道他什么时候能出来了。

　　柯弄影和魏天王各自下去安排事情，麟后坐镇九阳城统筹全局。她脸上没有任何神色，内心倒是越来越急迫，感觉度日如年，希望探查结果能立即出现。

　　小半天，半天！

　　探查结果没传过来，半卦山人的传讯却传过来了，狂帝传讯给狂家的子弟，让他们转交了半卦山人的旨意——让麟后魏萍萍项魁立即去天孤城，商议大事。

　　这个旨意的传来，让麟后和魏萍萍等人的心更加沉重了几分。半卦山人没有任何训斥，质问，只是淡淡传了一句话让她们过去。

　　如果不是有之前的三个封王级老者的死去，麟后等人傻乎乎的传送过去，怕是会立即偷袭斩杀吧？

　　传送神阵早已经摧毁，这边毁掉了，那边的传送神阵肯定会立即炸裂，半卦山人不可能不知道。他却连问都不问一声，只是让麟后等人过去？

　　传送神阵毁掉了，麟后等人怎么过去？这事半卦山人都没提一句？正常吗？

　　非常不正常！

　　麟后当做没有收到任何传讯，对于此事置之不理，等待斥候探查的结果传回。

　　三个时辰后，有两个探查结果先后出来了！

　　一个是魏萍萍的人，一个是柯家的斥候队长，他们冒死派人去探查了大军，探查的结果却让麟后和魏萍萍等人傻眼了。

　　军队没有任何问题……

　　他们冒死派了奸细潜伏进了天孤界，进入了军营，发现回来的军队没有任何问题，和以前的军队一模一样，是活生生的人。并且从那些军士中得到了一些这次征战的情报。

　　“没有问题？”

　　麟后等人懵了，这两个斥候队长忠诚上绝对没有问题，绝不可能叛变，如果被魔化肯定会瞬间自爆的。

　　难道之前的推断是错误的，半卦山人等人并没有问题？那两千多万大军没有被魔化？但那三个封王级的死，还有那一块示警玉符碎裂，又怎么解释？

　　“问题很大，疑点太多了……”

　　柯弄影一直在看传回来的情报，她抬起头微微一叹说道：“根据情报反馈，有几个可能性。第一我们的斥候瞬间被强者控制魔化，传递回来的消息是假的。”

　　“第二军队可能没有被魔化，因为根据情报反馈——这些军队一直没有深入冥界，都是在外围和冥族大军血战。半卦山人带着诸皇和天帝军朝困住青帝的冥渊突围而去，吸引了大部分冥族大军，所以剩下的军队才能支持到现在。”

　　“后面半卦山人等人逃了回来，不过天帝军全军覆没了，炎皇等人也不知踪影，半卦山人带着残余的两千多万军队逃出冥界。这些是斥候从军中得到的情报……”

　　“如果斥候没有被魔化，那么这些军队可能都是完好的。只是半卦山人等人有问题，他们实力强大，加上冥帝手段奇多，普通军队强者探查不出她们有问题，这就很好理解了。”

　　柯弄影分析了一番，麟后和魏天王沉吟片刻觉得有道理，魏天王目光投向柯弄影问道：“小弄影，那依你说现在我们该怎么办？”

　　“拖！”

　　柯弄影很冷静地说道：“传讯给半卦山人，就说天鸿界出现了大规模叛变，有很多冥王潜伏进来。所以你们决定将人族和大军迁移回来，稳固后方。前不久，奸细暴动把所有传送神阵毁了，你们没办法传送过去，让他们全部撤离回来！”

　　“妙啊！”

　　魏天王和云天王对视一眼，纷纷叫好，柯弄影几句话不仅自我辩解了一番，还能把皮球踢给对方，看半卦山人的反应。

　　传送神阵被毁，他们无法传送过去，半卦山人等人要么撤离回来，要么继续苦守天孤界。不论是如何选择，他们都会露出破绽，这边也能立于不败之地。

　　“只是！”

　　麟后提出了另外一个问题，她皱眉说道：“如果那两千多万军队的确没有被冥族魔化呢？这些军队放任不管的话，那很有可能全部陨落啊，那可是两千多万军队啊。”

　　“我们管不了……”

　　柯弄影微微一叹道：“如果半卦山人等人没有问题，他们肯定会想办法保存这些军队和自身的性命。毕竟他们这次已经营救失败了，天帝将再无营救的可能，只能靠天帝自己了。如果半卦山人有问题，传送神阵都已经毁掉了，我们想救那些军队也救不了！”

　　“好吧！”

　　麟后无力的摆了摆手道：“弄影，你去传讯吧，我们以不变应万变，死守天鸿界，等半卦山人的后续举动了。”

　　“还有一件事！”

　　柯弄影眼中闪过一丝冷光，她沉声说道：“狂家刀家炎家等家族，我认为有必要监视一下。万一半卦山人狂帝那边传讯回来，这边秘密破坏的话，很容易闹出大事。”

　　“没错！”

　　魏天王起身点头道：“行，这些事情我去安排吧。天鸿界绝对不能乱，这是我们最后的希望，内部一旦乱了，我们就不战而亡了。”

　　“等等！”

　　麟后开口交代道：“天鸿界的确不能乱，魏皇，我觉得把全大陆的军队都调集来九阳城附近，大家族也都调集来九阳城安顿，彼此监视方便控制，你觉得如何呢？”

　　“可以！”

　　九阳城内的平民家眷已经早就传送去了七个小千世界，安顿那些大家族族长强者倒是简单。把军队全部调集过来也容易安顿，九阳谷内安置几亿大军都不是问题，全部汇集在一起，这样能统一调度，彼此监视。

　　“如果有人不服！”

　　麟后后面补充了一句，语气变得杀气腾腾了：“你们直接说这是我的命令，胆敢抗命格杀勿论。人族生死存亡之际，若心怀二心，也没有留下的必要了！”


第八十章 全民皆兵

　　后续的斥候传讯源源不断传来，很多斥候都证明军队的确没有任何问题。一个柯家的顶级斥候潜伏近了大军之中，成功联系上了柯家的几个统领士官，确定了军队的纯洁性。

　　虽然看起来军队没有任何问题，但麟后和魏天王等人还是不敢轻易相信。毕竟冥帝手段通天，如果他控制了全军，却并没有魔化他们，所有军队的话都不能相信了。

　　半卦山人只是过了十几个时辰就传讯了，说他们这次营救天帝失败，他们准备带着大军回到天鸿界，到时候再一起商议后面怎么办。

　　传送神阵修复起来太慢了，但大军乘坐混沌神舟回来更慢，最少需要几个月时间，这么多大军可不是只有几个封帝级啊。

　　所以半卦山人果断带着大军飞出了天孤界，一边朝天象界飞去，同时派人先一步去天象界修复那边的传送神阵。

　　双管齐下，这样能避免冥族大军进攻，保存人族的有生力量。

　　麟后安插的斥候一路上都能探查到人族大军的行迹，半卦山人没有击杀麟后安插的斥候，反而派遣斥候给潜伏的斥候下令，让他们跟着撤离去天象界……

　　一切的一切看起来都再正常不过，不过那三个封王级的死，那块示警玉符碎裂，让麟后魏天王项魁等人内心多了一根刺，加上九阳天帝和江逸，众人怎么看半卦山人都有问题！

　　在天象界传讯要这边修复传送神阵时，麟后果断拒绝了。她传讯说天鸿界此刻发生了几次叛变，正在镇压叛乱，没时间修复传送神阵，让他们和天罡界那边对接传送神阵……

　　这段时间天鸿界的确发生了一些骚乱，狂家没敢闹事，但狂家的长老却暗中派人闹事，散布谣言。上报到麟后那里，没有任何商量的余地，麟后下令铁血镇压。

　　整个天鸿界的大家族都被命令迁移去九阳城，各城池各家族的军队，除了少量维持治安的，全调集去九阳谷，不听命令的杀无赦。

　　山上没老虎，猴子称霸王！

　　这是很多大家族对于麟后的评价，整个天鸿界现在没有封帝级，只有麟后一人。加上麟后一直威武很高，青帝蒙难，人族即将覆灭，也没人敢忤逆麟后了。群龙无主，不围在麟后身边，人族会灭亡得更快。

　　麟后铁血镇压后发布了通告，表明青帝此刻被困在了冥界，冥帝已经出世，人族到了最严峻的时刻，她号召所有人族都团结一心，共同应对这次灭世之劫。

　　通告一出，所有小家族和军队民众一片哗然，虽然都在猜测怀疑发生了大事。但真正消息传出时，所有人都感觉天塌了一般。

　　不过这通告一出也是好事，至少没人敢乱来，敢没事找事了。都这个时刻了，还去闹事有什么意义？所有家族同仇敌忾，空前的团结，准备拼死一战了。

　　三天！

　　通告公布后三天时间，整个天鸿界都沉寂在惶恐压抑的气氛之中。很多人被压抑的气氛憋得要疯了，不过在挺过三日之后，大多数人反而不怕了，横竖都是死，怕有什么用？不如豁出去轰轰烈烈战死。

　　全民皆兵！

　　只要达到神王境的，不论男女老少基本都围在城主府前报名从军。甚至还有神将的孩童也报名从军了，人族覆灭在即，没有退路，没有妥协，唯有死战。

　　第五天！

　　半卦山人的军队已经抵达天象界了，天象界和天罡界的传送神阵刚刚修复好了，半卦山人调集大军源源不断朝天罡界传送而来。

　　与此同时，冥界这边出兵将天罡界占领了。也将冥界和天罡界附近的全部斥候肃清一个不留，麟后失去了冥界附近的一切情报来源。

　　半卦山人第一批回到了天罡界，再次传讯过来，要求修复传送神阵。他要将天罡界全部军队和子民撤离回来，并且聚集所有的高层商讨如何应对当下局面。

　　虽然每个界面都建造了九天锁星大阵，但界面的防御力却相差太远太远了。

　　九天锁星大阵和天庭的九天锁星大阵差不多，都是九阳天帝传下的。这种大阵吸收星辰之力存储起来，吸收的越多防御力越强，天罡界天灵界天象界等界面的大阵建造没多久，都没吸收多少星辰之力。

　　天鸿界不同！

　　这个界面的大阵是当年九阳天帝修建的，距离现在已经有一万多年了，吸收了不知道多少能量。想要破开这个大阵非常困难，就算几千万大军源源不断的攻击，没有一个月也不可能破空的。

　　半卦山人提出的要求也是合理的，麟后不知怎么回复。把魏天王等人招来，一起商议，最终还是柯弄影提出了一个很大胆的建议！

　　“既然他们想过来，那就让他们过来。不过……只让半卦山人带着狂帝夏雨等人单独过来，让他们别带大军，看看她们有没有这个胆子？”

　　柯弄影的建议让魏天王等人大为惊愕，如果半卦山人真的是冥帝，给冥帝进入天鸿界，谁能挡的住？万一冥帝将麟后魏天王等人斩杀，天鸿界群龙无首，那会瞬间覆灭啊。

　　麟后倒是明白了柯弄影的深意，冥帝既然没有光明正大现世，那肯定有所图谋。

　　他肯定也不会如此冒险，这边摆明了对于那边有戒备，他们冒然过来说不定会伏击，所以……半卦山人很有可能不敢不带兵就过来。

　　因为还有江逸和九阳天帝！

　　江逸消失了，除了麟后等人，谁也不知道江逸去了哪。江逸九阳天帝一日不现身，冥帝就会非常忌惮，绝对不敢乱来。

　　柯弄影的建议，用意非常明显，就是为了试探半卦山人有没有问题。如果有问题，半卦山人绝对不会如此轻易的来天鸿界。

　　魏天王云天王项魁等人很快想明白了柯弄影的深意，不过项魁还是有些担忧地说道：“如果半卦山人等人真的不带兵直接过来呢？我们又当如何？放他们进来？”

　　“不放！”

　　柯弄影自信满满地说道：“相信我，半卦山人绝对不会孤身犯险的。冥帝这只老狐狸老谋深算，此刻他们占据了那么好的局面，又怎么可能犯险呢？”

　　麟后选择相信柯弄影，一挥手道：“好，弄影，你去传讯吧，具体怎么说得完满些，你自己斟酌。”

　　柯弄影下去传讯了，说修复传送神阵太慢了，让半卦山人等人先行飞来天鸿界，一起商议大事。

　　五个时辰后，这边收到了半卦山人的传讯——不出柯弄影的意料之外，半卦山人并没有冒然带着狂帝儒帝等人过来，而是表示怕冥族偷袭，他们决定率领三族和所有大军，举族迁移来天鸿界。

　　“有问题，半卦山人有大问题！”

　　这下所有的大家族族长都坚信不疑了，半卦山人的行为太异常了。这次带着三族和大军举族迁移过来，目的不言而喻，他们要进攻天鸿界了。


第八十一章 内讧

　　等天象界的大军全部传送来天罡界，半卦山人只是休息了小半日就带着大军出发了。

　　潜伏在天罡界内的奸细回报的消息，彻底让天鸿界各族族长内心沉落谷底。半卦山人说是把三族都迁移进天鸿界，但他只是调集大军出发了，并没有携带任何三族子民。

　　两千多万残军，外加三族的几百万军队，一起三千万浩浩荡荡的朝天鸿界飞来！

　　半卦山人想干什么？

　　一切都不言而喻了，半卦山人就算不是冥帝，最少证明他有大问题。

　　在半卦山人一动后，天象界那边的潜伏的斥候传来一个消息——冥界大军齐动，聚集了最少三亿大军朝天鸿界这边扑来，预计在两个月后抵达天鸿界。

　　斥候还探查到了冥古冥轮等人的身影，这次冥界应该是倾巢而出了。如果半卦山人不是冥帝，那么真正的冥帝很有可能就在冥族大军之中，这次冥族倾巢而出，要覆灭人族之心昭然若揭。

　　……

　　“两个月？”

　　一个小偏殿内，麟后听完柯弄影的汇报后，捋了捋额前的秀发，微微一叹道：“人族最多也就能支持两三个月了吧？唉……大势所趋了，没希望了！”

　　柯弄影走过去蹲在麟后身前，抓住她的手道：“麟后，我们不能放弃啊，我们还有时间，只要江逸能在这两三个月内出来，我们就还有希望。”

　　“江逸？”

　　麟后苦笑起来，摇头道：“小弄影啊，都这个时候了，还是不要自欺欺人了。其实……你我都清楚，靠江逸一人这想法太天真了。江逸现在都没突破封帝级，如此短的时间，他能突破封帝级就逆天了。但能有什么用呢？别说达到封帝级，就算达到青帝当年的战力，就算达到青帝现在的境界，都没有任何意义。冥帝太恐怖了，冥帝是不可战胜了，我们只是在自欺欺人罢了。”

　　柯弄影的眼眸黯然下去，麟后说的没错，江逸虽然一直在创造奇迹。但此刻人族都这种局面了，狂帝炎帝石帝等人都可能出了问题，凭借一个江逸又能干什么呢？

　　“别放弃！”

　　柯弄影脑海内浮现江逸的脸庞，想着那双明亮坚毅的眸子，再次劝道：“相信江逸，我感觉他能再一次创造奇迹的。”

　　麟后再次苦笑，这次却并没有说什么，只是挥了挥手让柯弄影下去。这段时间麟后承受的压力特别大，整个天鸿界等于是她一人在顶着，她太累太累了。

　　柯弄影看到麟后闭着眼睛小憩，轻声的走出去给她关上门，并且交代护卫任何事情不得打搅麟后，一切禀告给她。

　　柯弄影这段时间也很累，麟后统筹全局，具体事情都是她在做，不过她承受的压力没那么大，所以还能勉强支撑。

　　她刚刚走出偏殿，外面一个柯家的长老快速走进来，看到柯弄影后立即禀告道：“小姐，出事了，柳如风带着很多大家族族长在广场聚集，正在散步谣言，说要联合各大家族族长质问麟后！”

　　“柳如风？”

　　柯弄影眼眸一冷，这个人她有些印象，是柳域的主人，江逸当年第一次下天坑，就是被这个柳如风坑了。

　　“什么谣言？”柯弄影没有立即出去，而是询问起事情经过。

　　柯家长老恨恨地说道：“他们诬告说我们叛投了魔星，背叛了青帝，蒙蔽天鸿界万族。他还说……如果不是麟后提早撤离，没有接应进入冥界的大军，也不至于那边惨败。现在半卦山人狂帝儒帝夏上将军带着大军正朝天鸿界飞来，要兴师问罪诛杀叛贼呢！”

　　“哼哼！”

　　柯弄影冷冷一哼，狐狸终于露出尾巴了吗？

　　柳如风原本是炎帝的人，得罪了江逸，他估计自己迟早会被江逸弄死，所以叛变得很彻底。此刻传播谣言，带头闹事不用说是半卦山人授意。

　　半卦山人的用意也很明显，让天鸿界各族离心，内乱，一旦这里内讧的话，等他们大军一到要攻打天鸿界就简单了。

　　天鸿界军队现在很多，但精锐军队也就三千万左右，强者更是少的可怜。

　　如果内乱一下，军心浮动，士气下滑，那这战都不用打了。再如果有内应把半卦山人带着的军队接应进来，那这边败亡得将会更快……

　　“出去看看！”

　　柯弄影没有去禀告麟后，这种事情其实一直在她的意料之中，她始终坚信半卦山人有问题，半卦山人攻打天鸿界是板上钉钉的事情。此刻柳如风内乱，再次证实了这一点。

　　柯弄影带着几位柯家长老走出大殿，外面广场上还有很多大小家族族长长老聚集，全部议论纷纷，很多人一脸的愤慨。

　　看到柯弄影走出来，柳如风的眸子微微一缩，随即一挥手带着诸位大小家族族长长老朝城堡这边走来。

　　柯弄影扫视了一眼，发现居然有几百个家族的族长长老，很多都是天鸿界鼎鼎有名的人物。她眉头一蹙柳如风的谣言看来很成功啊，把那么多族长长老都给忽悠了。

　　“咻咻咻！”

　　很多柯家的军队快速在城堡外汇集，兵器出鞘，天力闪耀，一名柯家长老冷声训斥道：“柳如风，你想干什么？”

　　“哼哼！”

　　柳如风冷笑两声，带着一群人走到城堡大门口，目光扫视柯弄影和柯家长老道：“我想干什么？你还没资格知道，让麟皇出来！今日麟皇不给我们一个解释，怕是天鸿界万族都会寒心！”

　　“对！”

　　很快有人响应，沉喝道：“请麟皇出来给我等一个说法，我们需要一个真相。麟皇不出来，我们今日就打算死在这了！”

　　天鸿界万族族长大半都在了九阳城，城内出现如此事情，早就惊动了各家族族长。虽然很多族长没有围过来，但都探出神识或者走到了广场远远围观。

　　“见麟皇？”

　　柯弄影嘴角露出一丝嘲弄，她轻声开口道：“柳如风你还没这个资格，有什么话和我说吧。如果你今日不给我一个合理解释，我保证……你们柳家满门不保！”

　　“哗！”

　　整个广场一片哗然，麟后最近杀了不少人，不过下命令的事情麟皇，带兵动手的却都是这个美得令人心醉的天下第一美人。

　　柯弄影的神情非常认真，而且还是当众如此说了。今日看来局势远比众人想象的要严重，一个不好这九阳城要血流成河啊。

　　冥族军队还没来，人族却要内乱的节奏了……


第八十二章 站队

　　“好，好，好！”

　　柯弄影的话让柳如风又气又怒，他大喊三声非常悲愤的朝身后的人望去，说道：“诸位看到了吧？这位柯小姐说要灭老夫满门呢。我们只要一个说法，只想请麟皇出来一见。她们倒好，根本不给说话的权力，直接要杀人？那好……就请柯小姐把老夫先杀了吧，这九阳城有万族族长，你能把所有人都杀了吗？”

　　“对啊！”

　　其余族长纷纷附和：“要杀把我们都杀了，看你们能杀多少人？反正人族即将覆灭，你们也活不了多久，冥族大军一到全部都要死。”

　　“要杀把我们都杀了！”

　　“见不到麟皇，我们今天就死在这，柯弄影，你动手吧！”

　　越来越多的人附和，近百个族长都悲愤的大喊起来。柳如风的忽悠本能很强，而且刚才的那段话有明显的误导性，后面一开始附和的也是他的人，误导性更多了，引起全部跟随的族长都愤慨不已。

　　“杀是肯定要杀的！”

　　柯弄影面色没有半点变幻，如一尊玉罗刹，她冷冰冰地说道：“不过，我会让你们死的明白。柳如风，你要见麟皇干什么？有什么事先和我说说吧，我的话就是麟皇的意思！”

　　柯弄影手中取出一块黑金色的令牌，那令牌上有一个大大的“麟”字，这是麟后的贴身令牌，能代表麟后至高无上的权威。

　　柯弄影曾经带着这块令牌屠杀过很多家族，这块令牌变成了死神令。这令牌一出，城堡外的军队身上的杀气浓郁了几分。

　　那几百个族长都安静下来，麟后的权威深深埋藏在所有人的骨子内。既然麟后令已经出现，那如果再大闹的话，柯弄影一下令军队会毫不留情的动手了。

　　柳如风眼眸一转，他冷声说道：“那好，我想问问麟皇，为何山人带着狂皇炎皇他们去营救天帝，麟皇不仅不接应，反而下令全军撤离？为何山人狂皇儒皇夏上将军带着大军撤离出来，你们要毁掉传送神阵？让几位皇尊只能带着大军从天孤界飞回来，在路上被冥族追杀死了多少军队你们知道吗？还有……为何你们要血洗田家、荣家、河家？你们是不是想背叛天帝，另尊魔星为帝？所以镇压不服你们的家族！”

　　半卦山人有问题的事情，普通的族长并没有资格知道。能进麟后那议事的只有几十个超级家族的族长，但并不包括柳如风这种炎帝的走狗。

　　明面上，麟后并没有公布半卦山人的事情，甚至半点消息都没外传，只有顶级的那些大佬才有资格知道。

　　柳如风这样一说，整个九阳城广场顿时一片哗然，普通的家族都不了解了具体情况。

　　他们只是知道青帝被困在了冥界，疯帝已死，半卦山人带着大军奔赴冥界营救青帝，现在都没出来。却没想到大军早就撤了回来，但被麟后给断了后路，把传送神阵给毁了。

　　全部传送神阵都被毁掉，这事全部家族都知道。

　　那时候他们就很纳闷不解，还以为是怕冥族通过传送神阵进攻天鸿界。却没想到居然是为了断半卦山人等人的后路，让冥族把他们都给斩杀了，这边麟后等人好立江逸为主！

　　想想，很多家族族长都明白了——柯弄影是江逸的女人，这事早有谣传。九阳军曾经是江逸的走狗，麟后和江逸交好。

　　那么江逸暗中控制她们，另立门庭，把青帝的部下全部诛杀，这也很好理解了……

　　寒心啊！

　　人族都这样的，江逸居然为了争权夺利，迫害同胞，置人族大军不顾？眼睁睁看着他们在天孤界那边被冥族追杀，还要坑害半卦山人狂帝儒帝夏雨等人，其心可诛啊。

　　人类的脑补最是厉害，尤其是各种情况不明，谣言漫天飞时。九阳城内聚集了天鸿界几乎所有的家族族长，那些小族长都没资格知道事情的真相和具体的情报，所以只能脑补了……

　　甚至！

　　都有人开始脑补，青帝蒙难是不是江逸背后在搞鬼？目的是想争的天帝之位？

　　柳如风的话说得并不清楚，却每句话都在暗示，让各族族长长老们自己去脑补。不过他死咬了一点，麟后等人想尊江逸这个魔星为主，于是迫害了青帝，半卦山人炎帝狂帝石帝等人。

　　这边只有麟后魏天王项魁，那边却有青帝半卦山人炎帝狂帝石帝疯帝银帝夏雨。而且青帝的功绩举世瞩目，带领人族打下了那么多界面，千古一帝不容置疑。

　　这边的主子江逸，还是臭名昭著，恶贯满盈，那些不明事理的小族长，自然都选择相信那边了。

　　慢慢的，广场上走出来越来越多的小族长，汇集在柳如风等人身后，一场巨大的内乱似乎即将开始了。

　　别小看这些小家族族长，虽然家族不大，族长战力都不强。

　　但……天鸿界的几千万军队内，那些将官队长统领什么的，有大部分都是各家族的。如果这些家族集体闹事，军队就很容易哗变了。

　　今日柯弄影如果敢血洗这些族长，绝对会出大事，军队得到消息后立即会哗变。到时候天鸿界内战不休，局面便一发不可收拾。

　　局势很严峻，城堡这边聚集的军队也越来越多，足足达到了十几万，都是柯家的强者军队和九阳军，天王都出来十几个。但魏天王云天王并没有露面，似乎非常相信柯弄影，把事情交给了她处理。

　　柯弄影战功赫赫，什么局面没见过？她自从跟着江逸后，更自信了许多，她可是江逸的女人，这种场面算什么？

　　她嘴角露出一丝淡淡的微笑，把很多男子看得一怔，她没有解释，而是反问起来：“柳如风，半卦山人等人的资料是绝密的，你所说的事情是从何而知的？另外你说尊江逸为主？江逸现在在哪呢？不怕告诉你们实情——你们想江逸出来帮人族，他还不会出来呢。”

　　“你们很多人怀疑江逸迫害青帝和人族大军？上次天象界外和冥族大战，如果不是江逸血洗天仙界和天齐界，人族大军剩下的五千万军队都要全军覆没了。那一战在场很多家族的子弟都参战了吧？难道你们都没收到消息？”

　　“为何毁掉传送神阵？我也可以明确告诉你们——因为半卦山人就是冥帝的一个分身，此刻他正控制人族的几千万军队，还有几亿冥族大军朝天鸿界杀来。至于……证据你们还没资格知道，很多上将军已经了解了事情详细经过，都掌握了证据，今日你们可看到哪个上将军站出来了？”

　　“柳如风你所知道的事情，都是半卦山人秘密派人传讯给你的吧？你的用意我也明白，不外乎是分裂我们，引起内讧。”

　　柯弄影一口气说了很多，后面语气也变得森寒无比：“现在……我给你们两个选择，要么选择这边，共同御敌。要么我送你们去天鸿界之外，你们去加入半卦山人那边。来人，开启传送阵，想离开的你们自己离开吧，不过离开天鸿界后，你们将都是人族的敌人，也是人族的罪人！”


第八十三章 兵临城下

　　柯弄影将一切情报公布了，并且给出了两条路。你们不是为半卦山人狂帝等人鸣不平吗？那好，你们过去追随他们吧。

　　柯弄影的话引起了广场一片哗然，半卦山人是冥帝的分身？所有上将军都知道这件事，也掌握了证据？今日很多家族出来闹事，不过想想真正的大家族只有几个，还是柳如风黑域域主等人，还有很多大家族都没有露面……

　　一时之间，很多小家族族长惊疑不定，内心天人交战，不知道该相信谁，也不知道该何去何从，柯弄影的言辞太犀利了。

　　“好，我们走！”

　　柳如风大吼一声，突然沉喝道：“柳家所有子弟听命，传送出去，我们柳家只效忠天帝，生是天帝的人，死是天帝的鬼！”

　　被逼到这个份上了，柳如风无路可退，只能沉吼一声。柳家的大院内全族家族子弟奔走而出，朝广场上聚集。

　　“咻咻！”

　　与此同时，几个大院内三个伪帝级飞射而出，是三个白发苍苍的老者，这三个老者都是伪帝级，是大陆上鼎鼎有名的豪门，德高望重。

　　一个背有些佝偻的老者，目光如电般扫向柳如风，冷喝道：“柳如风，你要自己作死，不要带着你们柳家人一起死。真实的情况你当真不知道吗？你不就是怕当年坑害了江逸，怕日后找你麻烦吗？为了一己之私，你就要让柳家万劫不复？冥族是什么货色，你还不清楚？你们柳家这一出去，全部子民都会变成冥奴，变成行尸走肉，你还真以为冥族会尚待你们柳家？”

　　另外一个老家伙开口说道：“柳如风，回头吧，现在还来得及。冥族就是虎狼，你能相信虎狼吗？他们现在给你的承诺都是假的，等回头灭了人族，你以为他们利用完你们柳家，还会履行当初的承诺？就算冥帝不动你们，冥界的其余家族呢？到时候我为鱼肉人为刀俎，最后还不是一个死字？你想想其余界面的人族，可有存活下来的？”

　　这两个德高望重的老家伙站出来说话了，让整个广场都安静下来，柳如风眼中也露出一丝挣扎。

　　正如这两个老家伙所言，柳如风其实对于半卦山人等人也不会很相信。他只是怕江逸秋后算账，加上那边传讯许诺了很多好处，这才铤而走险的。

　　如果一切如柯弄影所言，半卦山人是冥帝的分身的话，那这些承诺会有效吗？当年人族那么多界面被冥族覆灭，最终一个人类都没有留下，全部被灭杀变成冥奴，等这边人族覆灭了，他们家族真的能活吗？

　　“别劝了，让他们走吧，想走的都可以，不用阻拦！”

　　就在这时城堡内一群人走了出来，麟后带着魏天王项魁，还有很多上将军走了出来，这些都是现在天鸿界最威名赫赫的人物。

　　柯弄影让到了一边，现在已经没有她的事了，那三个老家伙是她安排的，局面差不多已经控制了，现在就等麟后出面镇压了。

　　麟后走出城堡大门，她目光冷漠的扫视柳如风等人，沉声说道：“人族大劫将至，这一关度不过的话，我们人族会从这个世界上彻底抹去。都如此时刻了居然还有人内讧？如果不能团结一心共同御敌。这样的人留着也没用，全部滚出天鸿界去，你们的生死自己去掌握，我管不了你们，也不想管你们！”

　　麟后的威望和气势，可不是柯弄影可比的，这可是曾经天鸿界的第二人啊。

　　人们对她的敬重和畏惧已经到了骨子内了，比半卦山人强多了，她一发飙全场噤若寒蝉，没人敢出声了。

　　“走！”

　　麟后语气如此决绝霸道，柳如风老脸挂不住，毅然带着全部家族中人传送去了虚空之外，黑域域主也咬牙带人离开。

　　麟后面无表情的扫视剩下的家族冷声说道：“可还有人离开的，要离开现在离开，不走的话……下次如果还敢聚众闹事，散布谣言，格杀勿论！”

　　“走！”

　　还有几个小家族族长咬牙带人离开，剩下的都选择了留下。麟后等没有人离开之后，冷眸一扫沉喝道：“关闭传送阵，从现在开始，全部统一听我命令行事，若有二心，别怪本皇心狠手辣！”

　　麟后带人进入城堡，乱世用重典，麟后没时间也没精力浪费在这上面，只能强行镇压。否则今天这个闹事，明天那个闹事，这战都不用打，直接投降算了。

　　一场风波总算平息下来，麟后和柯弄影却是心力交瘁。她们此刻什么都做不了，只能一边继续传送平民去七个小千世界，一边等待半卦山人带兵进攻天鸿界。

　　……

　　时间快速流逝，十三天之后，半卦山人已经带着大军抵达了天鸿界西边亿万里，两边的斥候已经彼此都能探查到对方了。

　　天鸿界这边在修建了很多传送阵后，亿万万子民已经传送大半去了小千世界。七个小千世界能调集的强者和军队，已全部调集上来了，现在是真正的全民皆兵。

　　九阳谷内的军队达到了近两亿，精锐军队有七千万，这是集齐了人族的所有军队了。可惜这边的强者还是太少太少了，只能依靠天鸿界外的大阵抵御。

　　江逸还是没有出来，没有任何消息，柯弄影派人去询问了十几次。天凤大帝都表示没有任何消息，不过证明江逸还没死，因为三个妖族大帝还活着。

　　五日之后！

　　半卦山人的军队抵达了天鸿界附近，大军全部驻扎在离开天鸿界十万里的三个大秘境内。

　　半卦山人发出诏令，通过狂家的内应将这个诏令公布于众，传遍了天鸿界所有家族和军队。

　　半卦山人说天帝蒙难，他临危受命，代行天帝之责，带来六千万人族大军前去营救天帝。但麟后却公然叛变，投靠魔星江逸，不仅断大军后路毁掉传送神阵，还暗中坑害人族大军，导致惨败，无法将天帝营救出来，麟后罪大恶极，罪该万死。

　　半卦山人号召人族所有军士，团结起来，将麟后覆灭，将魔星江逸诛杀，再共同去营救天帝，和冥族决一死战。

　　半卦山人这是公然下了战书，撕破了脸皮，开挑拨人心。

　　不过那些上将军等人都清楚了所有事情的来龙去脉，并没有被动摇军心，那些小家族和普通军士倒是有些迷茫了，不知道该相信谁。

　　麟后很快做出了反击，她并没有发布公告证明自己，公布半卦山人的身份和罪状，她只是发出了一分邀请函——请半卦山人一人进入天鸿界，当着万族族长子民的面，公然对质，将事情说清楚。


第八十四章 大战开幕

　　以退为进！

　　麟后就赌半卦山人不敢进来，因为江逸没有现身，九阳天帝残魂没有出现，半卦山人不管是不是冥帝都不会冒险。

　　越是聪明的人，越喜欢用计谋去算计，而不是做冲动冒险的事情。冥界那边已经占据了上风，人族这边被灭只是时间问题，半卦山人又怎么会孤身犯险？

　　之前麟后就请半卦山人带着狂帝儒帝等人来天鸿界，上次她们就拒绝了，这次让半卦山人一个人进来更不可能。

　　麟后这邀请是做给天鸿界所有人看的，半卦山人如果没问题，他怕什么呢？他战力比麟后都要强，此刻天鸿界只有麟后一个封帝级，谁又能伤害他呢？

　　不出麟后等人意料之外。

　　半卦山人拒绝了这个提议，只是再次通告了天鸿界各族，对江逸和麟后口诛笔伐。而后开始下令全军攻击天鸿界，要将天鸿界的大阵破开，带着大军进来诛杀叛贼。

　　天鸿界的大阵早已经开启了，所有的传送阵都已经封印，并且派遣大军守护。天鸿界变成了一个油盐不进的铁桶，若想进入天鸿界，只有破天九天锁星大阵，将这一万多年的储存的能量彻底消耗，才能撕裂鸿蒙罡气进入天鸿界内部。

　　三千万大军，源源不断的攻击天鸿界，天鸿界外面的天空光芒闪耀不休。天鸿界里面虽然并没有任何震荡，但武者们还是能感受到天地灵气在微微波动不休，变得絮乱，可以想象得到外面的无数军队正对着天鸿界倾泻各种攻击。

　　大战终于拉开了序幕！

　　外面源源不断的攻击，宛如死神的丧钟响起在所有人族军士耳中，这一刻没有一个人再迟疑了。

　　半卦山人绝对有问题！

　　如果没问题，他不会下命令攻击天鸿界外的大阵。因为那边冥族几亿大军已经朝这边飞来，天鸿界外面的大阵是人族最后的屏障。现在半卦山人却要撕裂这个屏障，他没问题……谁会相信？

　　无路可退，不战则亡！

　　天鸿界内各族同仇敌忾，纷纷请战，天鸿界的大阵虽然强大，但若给这样不断攻击下，最多一个多月就要破开。到时候人族拿什么去抵御冥族大军？

　　既然半卦山人已经叛投去了冥族那边，那外面的几千万军队也不是人族了。不是人族，不是同胞，那开战起来人族这边自然不会心慈手软。

　　麟后不能让大军源源不断的攻击，她亲自统战，开始调遣大军从各个地方传送出去，从四面八方骚扰半卦山人的军队。

　　天鸿界外有无数的中转站，这些中转站都有传送阵，连接着天鸿界。还有很多秘境内也修建了隐蔽的传送阵，天鸿界这边随时可以传送大军出去，随时可以关闭传送阵，出入非常自由。

　　麟后派出了几千股小部队，这些小队人员只有几百数千人。目的不是和大军厮杀，而是干扰偷袭，阻止大军攻击天鸿界大阵，拖延时间。

　　拖延时间的目的有两个，一个是等冥族大军过来，彻底揭开半卦山人的真面目。第二自然是等江逸出关，虽然麟后并没有报太大的希望，但内心还是有一点奢望，奢望江逸能带给她一个惊喜。

　　派出去几千股小军队，还是起到了一些作用。这些小股军队偷袭一下就逃走，等半卦山人调集军队追杀，他们立即找到隐蔽的传送阵传送进来。天鸿界这边则立即关闭传送阵，那边唯有暴怒的把传送阵毁掉。

　　问题是传送阵太多了，麟后早就派人秘密修建了几万个，是那种非常小的传送阵，就是为了这一刻。

　　麟后还派军队斥候传话给那边的军队，说半卦山人是冥帝分身，此刻要毁掉天鸿界大阵，帮冥族军队打前锋，号召所有军队清醒过来，弃暗投明，拨乱反正。

　　虽然不知道这些军队是否已经被冥族控制，但这样喊一喊总是没错的。万一军队真的只是被迷惑了，并没有被控制呢！

　　“好消息！”

　　小半日之后，外面回来的军队带回来一个个好消息。半卦山人那边很多军队居然有哗变的迹象，有些军队本来追杀这边的军队，听到喊话后居然停止了追杀……

　　“难道外面的几千万军队并没有被控制，是完好的人族？”

　　麟后等人大为振奋，下令调集更多的小股部队出去喊话，散布各种传音，同时柯弄影亲自奔赴天坑，请江逸回归！

　　如果江逸能出来，能带兵出去诛杀半卦山人。那几千万军队真的可能弃暗投明，这样的话人族的胜算会增大几分。

　　江逸下天坑很久了，很有可能被困住了，三位妖族大帝坐镇天坑之外，任何人不得进入。柯弄影是江逸的女人，唯有她能说动三位大帝下天坑寻找江逸。

　　……

　　柯弄影传送去了黑域，带着两个柯家的长老飞速朝天坑方向飞来，花费了四五个时辰就抵达了天坑之外。

　　三位妖族大帝第一时间睁开了眼睛，天凤大帝探查到是柯弄影后立即起身，带着两位大帝走出山洞，拱手行礼道：“参见影夫人！”

　　柯弄影跟了江逸，天凤大帝早就知道了，还知道这位美丽的小姐在江逸心中分量很重，态度自然就恭敬了几分。

　　“江逸还没任何消息吗？”柯弄影急迫的询问道。

　　天凤大帝摇了摇头道：“没有！”

　　“下去！”

　　柯弄影非常果断的下令道：“你们三位和我一起下去，我家的两位长老守住天坑之上。”

　　“不行……”

　　天凤大帝苦笑摇头道：“主人让我们在外面等着，任何人不得进入天坑。”

　　“都什么时候了？”

　　柯弄影面色一寒，训斥道：“天鸿界就要被攻破了，哪有那么多讲究？江逸进去那么久了，万一被困在下面呢？江逸是你们的主子，我是江逸的妻子，也是你们的主子，我的命令就是他的命令，他若责备我一力承当。”

　　天凤大帝迟疑不定，天坑之下很危险，虽然这次有三个妖族大帝，但谁知道会发生什么事？

　　柯弄影等了一会，发飙怒斥道：“江逸若在下面出了事，你们就罪该万死了。你们不下去，我自己下去，你们若要阻拦就将我击杀了吧！”

　　“好吧！”

　　天凤大帝无奈一叹，江逸给他们的命令是镇守天坑入口，却并没有说不能下去。现在有柯家的两个长老镇守，倒是也没关系。

　　江逸进入了如此长时间，而且一直和他们失去了精神联系，天凤大帝他们同样非常担忧，江逸到底遇到了什么大麻烦？


第八十五章 天规

　　江逸的确遇到了大麻烦，非常大的麻烦！

　　他进入混沌之气下面已经有一个月出头了，太久太久了，并不是他不想出来，而是……出不来！

　　他此刻盘坐在一个奇异的空间内，这个空间并不大，有方圆千里左右，这个空间并不是海下，更像是一个圆球内部。

　　这个圆球四面八方都是混沌之气，里面倒的确有各种天地本源，金木水火土都有，数量还不少。是以前吸收的十倍之多，这里土之源非常多，难怪天坑之下重力那么强大。

　　除了天地本源外，里面什么都没有，只有一只巨兽，一只被紫色铁链束缚的巨兽。

　　这紫色铁链一头在混沌之气内，另一头缠住了巨兽的腰身。所以这只巨兽上次并没有全部身体冒出去，要么脑袋冒出去，要么尾巴探出去，当然也有可能它根本出不去。

　　巨兽身子不是特别大，长度有几百丈左右，浑身漆黑，外形四不像，脑袋像鹿，上面有独角，身子像鳄鱼，却没有鳞片。有四肢，长长的尾巴，全身漆黑一片，连眼睛都是全黑的，看起来特别的怪异。

　　江逸和巨兽此刻都在圆球内部的底部，江逸正在盘坐修炼，旁边那只巨兽闭着眼睛假寐。

　　天地本源全部被江逸吸收了，金木水火土五种本源江逸都集齐了。但……雷电奥义却并没有大成，更别说吸收混沌之气了。

　　这混沌之气是什么江逸都不知道，又怎么可能吸收呢？不吸收混沌之气巨兽自然不会放江逸出去，所以江逸一直被困在里面。

　　而且，江逸发现吸收了金之源后，他的战力并没有太大的提升，雷电奥义没办法大成，他战力和原先没区别，就算出去了也没多大意义，最终只有被冥帝击杀的份。

　　所以……

　　他根本就没有去想太多怎么吸收混沌之气，而是一只闭关参悟雷电奥义，想尽一切办法提升战力。

　　“唉！”

　　在柯弄影三位妖族大帝下了天坑半个时辰后，江逸刚好睁开了眼睛，他眸子内都是沮丧和黯然，参悟了那么久，还是一无所获。

　　在这里面参悟，速度非常恐怖，比天庭内那个秘境内还要快很多。这里是天底下最强的秘境，混沌秘境。江逸手持神树叶，比天庭秘境内参悟速度要快上数十倍。

　　在这里他参悟了一个多月时间，可比外面十年，如果算上神树叶的话，都可比百年了！

　　如此长时间，还是一无所获，这让江逸内心难免失望。虽然他强迫自己不去想外面的局面，但内心的还是越发的凝重，越发的急迫。

　　“小子，没有收获？”

　　蚩洪传音出来，江逸微微摇了摇头，蚩洪和藏身在木之源内的九阳天帝的内心同样沉了下来。

　　九阳天帝和蚩洪都明白到雷电奥义的强大，问题是江逸无法参悟到大圆满之境啊。这个混沌之气，他们探查了很多次，想了很多办法同样无法破开，更别说吸收了……

　　绝路了吗？

　　江逸蚩洪九阳天帝内心都沉了下来，江逸闭关了那么长时间，他有些累了，直接躺在混沌之气上，伸出手缓慢揉着太阳穴。

　　不远处那只巨兽在这一刻睁开了眼睛，它突然传音过来道：“小子，还没想到吸收混沌之气的办法？看来你这辈子要陪着本座一起困死在这啊。”

　　这只巨兽如此强大肯定言出必行，江逸没有想出吸收混沌之气的办法。它自然不会放江逸出去，一辈子想不出那就一辈子困死在这。

　　江逸之前想了一些办法并没有成效，他一心在雷电奥义上，也没有去多想混沌之气的事情。

　　此刻巨兽传音提醒了江逸，他爬起来目光投向巨兽问道：“大人，这混沌之气是什么？你能否给我一些资料和提示，让我好想想办法吸收混沌之气呢。”

　　雷电奥义既然暂时没办法大成，那就先想办法吸收混沌之气吧。说不定吸收了混沌之气，雷电奥义有突破的希望呢。

　　“呃？”

　　巨兽漆黑的眼眸内亮起一道微光，它沉吟片刻传音道：“混沌之气本座也不是很清楚，我只知道这东西非常坚硬非常难破开，以本座的实力都无法彻底破开。所以本座被困死在这，当然……还有这天罚之链，束缚了本座。如果你能吸收了混沌之气，本座就有办法把天罚之链挣脱。具体更多的情况，本座不能告诉你，否则就违背了天规！”

　　“天规！”

　　江逸和蚩洪九阳天帝内心同时一动，虽然巨兽并没有说太多，但它们轻松从里面听出了几重意思。

　　这巨兽应该是触犯了天规，所以被责罚了，它是被强大的存在困在这的。

　　能困住战力可比天帝的巨兽，那唯有仙域中的强横存在了。联想到之前巨兽提出的两个要求，江逸可以肯定仙域的确是存在的，仙域内有更加强横的存在，这只巨兽应该是仙域中的巨兽，触犯天规被囚禁在这。

　　巨兽能透露一些信息，江逸自然不会错过，仙域中的一点点信息，都足够让他变得更加强大了。

　　他目光灼灼的望着巨兽说道：“大人，你不能透露太多，那我问你好了，你只需摇头或点头，这样可好？这对我非常重要，我了解得更多，就有更大的把握破开这混沌之气了！”

　　“好吧！”

　　巨兽点头传音道：“不过太重要的问题本座不会回答你，而且我只能回答你十个问题。”

　　“十个？够了！”

　　九阳天帝和江逸蚩洪开始传音商议，这十个问题问的好的话，可以推断出很多信息，非常关键。

　　片刻之后，江逸询问了第一个问题：“大人，你是否在仙域触犯了天规，所以被仙域的大人物责罚，困在这混沌湖内？”

　　这看起来是一个问题，其实里面包含了几个小问题，那只巨兽倒是很爽快的点了点头，确定了江逸等人的推断。

　　这个问题内，江逸九阳天帝蚩洪得知了仙域的确存在。仙域中有强大的存在，这种存在绝对是可比真仙的存在，巨兽触犯天规被困在了这里。

　　第二个问题，江逸反复斟酌，正在他准备提问时，巨兽反而先传音道：“上面来了一个人族女子三个妖族，你是否认识？看她们挺急的好像在找人，小子要不把她们一起带进来？”

　　“三个妖族，一个人族？”

　　江逸面色一怔，立即惊醒过来，三个妖族肯定是天凤大帝他们，人族女子很有可能是柯弄影。她们既然冒险下了天坑，那说明外面肯定发生了大事，局面变成非常严峻了。


第八十六章 做梦

　　“轰轰轰！”

　　天坑底部，混沌湖边，天凤大帝几人正在拼命的释放各种攻击，将涌来的混沌虫逐一击飞。

　　这一次有三个封帝级妖族大帝，众人轻松了许多，可以轮番出手。虽然无法击杀混沌虫，但可以击飞。

　　柯弄影被天凤大帝等人包围，她目光一直在混沌湖上扫视，却并没有发现江逸的身影和任何线索。而且天凤大帝所说湖中有恐怖的怪兽，她也并没有发现。

　　“围着湖转一圈！”

　　柯弄影在湖边看了一下果断下令，天凤大帝三人只能苦逼的不断出手，围着湖移动起来。

　　“嗤嗤！”

　　突然，混沌湖内混沌之气涌动起来，一股强大到了极点的气息从湖内出现。天凤大帝等人面色瞬变，立即带着柯弄影爆退，柯弄影的面色变得惨白，这怪兽的气息太恐怖了，让她连移动都困难。

　　“跑什么？”

　　怪兽传出一道声音，让天凤大帝等人错愕，不过却依旧没有停留爆退的身影。柯弄影目光投向湖中看到一个漆黑的脑袋，还有一双漆黑的眼眸，这一刻她突然用尽全身的力气大喝起来：“停下！”

　　“停下？疯了吗？”

　　神倪大帝和火狐大帝对视一眼，天凤大帝却本能的停下了脚步，柯弄影传音给三人道：“这怪兽没有杀意，否则我们早就死了！”

　　“嗯……”

　　天凤大帝等人惊醒过来，如果这怪兽真的要攻击，所有人都跑不了，早就死了。

　　怪兽眨了眨眼睛，冷漠的声音传来：“那小子让本座问你们，外面可是发生了大事？”

　　“小子？”

　　柯弄影等人眼眸大亮，天坑只有江逸下来了，这怪兽说的小子那肯定是江逸了。

　　天凤大帝等人凝声静气不敢说话，柯弄影顶着恐怖的气息，拱手说道：“大人，您说的小子？可是江逸？”

　　“江逸？”

　　巨兽迟疑了一下，居然消失在混沌之气下，它回到了里面那个空间，扭头朝江逸问道：“你是不是叫江逸？”

　　“是的，大人！”江逸满脸惊喜，看来的确是柯弄影她们了。

　　巨兽点了点头，再次朝混沌之气上面飞去，不过身子紫色铁链束缚了，只能探出去小半个脑袋。

　　它出现后传话道：“这小子说他的确叫江逸，问你们外面发生了什么事？”

　　“呼呼！”

　　柯弄影如释重负，三位妖族大帝却对视一眼内心大骇，江逸怎么和这只怪兽混到了一起？牛人就是牛人，可比天帝怪兽都不杀他，还帮他传话？如果这只怪兽能帮忙，那这次大劫非常有望度过啊。

　　柯弄影深深的吸了一口气，拱手道：“大人，麻烦你转告他，就说半卦山人正带三千万军队攻打天鸿界，青帝还被困在冥界，冥族大军集结三亿一个多月后将抵达天鸿界外，请他出来主持大局！”

　　“请他出来？”

　　巨兽眼中露出一丝嘲弄，随后咧嘴道：“他出不来了，有可能这辈子都困死在里面。”

　　“轰！”

　　宛如晴天霹雳般，柯弄影和三位妖族大帝身躯剧震，如果江逸真的出不来了，人族妖族就彻底没希望了，绝对会被冥族灭族。

　　那边巨兽说完后再次进入了混沌湖里面，将柯弄影的话转告给江逸，江逸的内心也沉入谷底。

　　最坏的局面终于出现了，半卦山人很有可能就是冥帝，那么炎帝狂帝儒帝等人都全军覆没了。后面还有几亿冥族大军，天鸿界能支撑多久？

　　大阵的能量很多，但几千万军队日夜不停攻击，最多也就一个月大阵会破掉，一个月时间江逸能出去吗？就算出去他能干什么？

　　“不行！”

　　江逸想了想，咬牙对着巨兽单膝下跪道：“大人，人族就要被覆灭了，天鸿界将寸草不生。请大人先放我出去，只要我想办法击退冥族，一定立刻下来帮大人吸收混沌之气。”

　　虽然他出去绝对不是冥帝的对手，但他总要去试试。他不可能眼睁睁看着天鸿界毁灭，看着麟后魏天王柯弄影等人死去，看着亿万万人族变成行尸走肉……

　　“做梦！”

　　巨兽冷冰冰地回道：“本座曾经和你说过，你想进来吸收金之源，我可以让你进来。不过不想办法吸收混沌之气，你休想出去，本座言出必行。外面人族被灭和本座有什么关系？再说了……就算被灭了，也是天道轮回，很正常的现象，你又何必多在意？”

　　“咯噔！”

　　望着巨兽那双冰冷的眼眸，江逸内心咯噔一下。这巨兽不是人族，不是鸿蒙世界的种族，根本不在意这个世界变成什么样。这就好比一个人又怎么会在意一群蚂蚁覆灭了另外一群蚂蚁呢？

　　说什么都没用了……

　　望着这双冷漠无情的眼眸，江逸知道自己就算以死相逼，就算想尽一切办法，这巨兽也不会放他出去。

　　“一个月？”

　　一个月时间能干什么？他能把雷电奥义感悟大成？能吸收这混沌之气？江逸没有半点信心，他一屁股坐在地上，彻底不知道怎么办了。

　　“我和蚩洪先出去吧。”

　　就在这时，九阳天帝突然传音道：“虽然我们不能做太多的事情，无法覆灭冥帝，但最少能帮你争取些时间。两个月！我们能帮你拖两个月，希望你能在两个月内突破，并且成功破开混沌之气出来。”

　　“呃？”

　　江逸内心一动，他不能出去，九阳天帝和蚩洪这巨兽肯定不会在意。他想了想咬牙点头，九阳天帝和蚩洪的残魂出现，江逸再次单膝下跪道：“大人，我留下，请你放我这两个朋友残魂出去，先去拖住一些时间。我一定尽力破开混沌之气，如果这个条件都无法答应，在下只能以死谢罪了。”

　　九阳天帝和蚩洪的残魂出现，巨兽半点没觉得惊奇，似乎早就知道了。它沉默了一下，点头说道：“行，本座答应你！”

　　巨兽甩出巨大的尾巴，上面的混沌之气波动起来，慢慢的出现一个小小的通道，九阳天帝和蚩洪残魂深深的望了江逸一眼，化作两道流光朝那条小通道飞射而上。

　　九阳天帝最后的传音响起在江逸脑海内：“小子，你的第九颗星辰非常关键，我有预感只要你能让这个星辰异变，你的战力会有飞跃性的提升。天下万族，以后……就都靠你了，如果有朝一日能进入仙域之门，请为我焚上一炷香，告慰我一下，老夫就能含笑九泉了。”

　　“天帝！”

　　江逸悲吼一声，九阳天帝的最后几句话分明是诀别。这次也怕是两人最后的一次交谈了，九阳天帝只能再出手一次，这次出去如果出手的话，他的残魂将消散在天地间……

　　“咻！”

　　江逸飞射而上，想去见天帝最后一面，只是那条巨大的尾巴收了回来重重的拍在他身上。江逸一下砸了下来，上面的通道也快速消失了，里面变得一片死寂，宛如关闭了两个世界的连接通道。


第八十七章 坚不可摧

　　“咻！”

　　九阳天帝和蚩洪化作两道流光飞出，快速朝天凤大帝等人飞去。柯弄影她们以为是怪兽要攻击，正要爆退时，九阳天帝凝现出身影，冷喝道：“是我们！”

　　“天帝！”

　　柯弄影等人大喜，九阳天帝和蚩洪直接飞进了天凤大帝的身体内，九阳天帝传音出来：“都上去吧，江逸短时间还出不来，我和蚩洪先出去拖住一段时间。”

　　“天帝，江逸他……”

　　柯弄影想问些情况，九阳天帝却传音道：“回头再说，先出去吧，另外我和蚩洪出来的消息不能外传，只限麟丫头和九阳军两个统帅知道。”

　　“好吧！”

　　九阳天帝都这样说了，柯弄影还能怎么办？天凤大帝快速带着柯弄影一路朝天坑之外奔去。

　　抵达天坑入口后，都不用攀爬绳索了，因为土之源全部被江逸吸收，这里都没有任何重力了，众人轻松飞射而上。

　　“都去九阳城，不用镇守这里，没人能坑害江逸，他在下面是天底下最安全的地方。”

　　九阳天帝下令，江逸在混沌湖之下根本出不来，里面还有一只可比天帝战力的巨兽。就算冥帝亲自来偷袭，怕是也杀不了江逸，镇守天坑入口没有任何必要了。

　　听到九阳天帝的话，柯弄影微微宽心，至少江逸不会死。虽然暂时出不来，但有九阳天帝和蚩洪，最少能帮人族拖延一段时间。

　　天凤大帝等人却有些迟疑，毕竟江逸的命令是让三人守住天坑，三人冒然离去，这是违背江逸的命令啊。

　　“还愣着干什么？走！”

　　九阳天帝冷漠的传音道：“我的意思就是江逸的意思，江逸让你们都听我的，天鸿界灭亡了，天妖界能保得住？”

　　“好吧！”

　　九阳天帝和江逸是一体的，九阳天帝的话江逸不敢不听，他的命令也就是江逸的命令。三位妖族大帝倒是不至于那么死板，而且天鸿界灭亡了，的确就要轮到天妖界了。

　　“走！”

　　柯弄影带着三位妖族大帝和两个柯家长老化作几道流光朝黑域飞去，很快消失在远处。

　　……

　　天坑之下的江逸却有些坐立不安，外面局势如此严峻，他却只能被困在这，什么也做不了。如果两个月内无法突破，无法吸收混沌之气，怕是整个天鸿界都会变成地狱，接下来就轮到地界，风界，雷界等七个小千世界，还有天妖界……

　　“蠢货！”

　　巨兽看到江逸满脸失神的坐着，冷声说道：“你这样发呆就能救人？要想救人，你唯有想办法吸收混沌之气，本座虽然不能帮你出手对付你的敌人。但只要你破了混沌之气，我能传授你一种神通，让你战力飙升！”

　　“神通？”

　　江逸眼眸一亮，仙域中的仙兽传授的神通，那该有多么恐怖？这就好比上界的神通，随意一个神通传授给天星界的凡人，都能让天星界凡人战力飙升了。

　　“好！”

　　江逸揉了揉脸，强迫自己忘记外面的事情，他沉思片刻说道：“对了，大人，刚才才问了一个问题，我能继续问吧？”

　　巨兽点了点头，江逸沉吟了很久问道：“仙域会不会管我们这个世界的事情？”

　　这个问题里面也包含着很多问题，不过巨兽却摇了摇头说道：“这个问题不能回答你，换个问题吧！”

　　巨兽之前说过有些事情不能透露，会选择拒绝回答，江逸也没辙。只能换了个问题问道：“传说中仙域内有七十二仙班，一万零八千真仙，可是真的吗？”

　　“这个问题也不能回答你，仙域内的任何情况，你还是别打听了，打听了也不会告诉你的。”

　　“……”

　　仙域的事情不能打听，江逸还问个屁啊，鸿蒙世界的事情他了如指掌，他不就是想得知一些仙域的事情吗？

　　江逸想了想，还是问了一个问题：“仙域是否有混沌之气？”

　　这次巨兽点了点头，却并没有多言，江逸再次问道：“那为何不把你困在仙域的混沌之气内，而是困在我们这呢？”

　　“你不是说本座只需点头或者摇头吗？”

　　巨兽斜视江逸一眼，顿了一会开口道：“不过这个问题本座可以回答你。本座触犯天规，所以没资格呆在仙域，被罚下界困在这混沌牢狱内。要么在这里呆着百万年，要么自己想办法出来，打开仙域之门重新回到仙域。”

　　“哦哦！”

　　江逸恍然大悟，巨兽犯了事仙域的大佬把它驱逐下界，让它自己想办法回来。看来就算巨兽破开了混沌牢狱，也没办法打开仙域之门啊，难怪要自己带它去仙域……

　　仙域的事情没办法问出来，江逸也懒得问了。以后有时间再慢慢问吧，还是先想办法把混沌之气给吸收了再说。

　　这混沌之气内蕴含着金木水火土五种天地本源，那这混沌之气很有可能和天地本源有关系。巨兽让他进来吸收混沌之气，也是看重他能吸收天地本源的本事。

　　“混沌之气到底和天地本源有什么关联？”

　　江逸进入天人合一状态，手持神树叶，全心去感应这天地本源。感应了几个时辰，他又释放各种天地本源，看和混沌之气接触会发生什么事。

　　没有任何事发生。

　　江逸反复尝试了所有的天地本源和混沌之气接触，都没有任何意外情况发生，火之源灼烧混沌之气，风之源攻击都没有任何消耗。这混沌之气宛如世界上最强大的物体，坚不可摧，牢不可破。

　　“坚不可摧，牢不可破？”

　　江逸脑海内突然涌出一个很大胆的念头，天地本源那是这个世界最强大的能量了，现在连火之源冰之源风之源都无法损耗混沌之气，那不是代表混沌之气比这些天地本源更强大？

　　“混沌之气内有天地五种本源，难道这五种本源都是混沌之气孕育而出的。换句话说——如果我能把雷声金，雷生土，雷生火，雷生木，雷生水五种奥义融合在一起，就有可能把这混沌之气给吸收了？”

　　江逸曾经把雷生水雷生土奥义融合而成，出现了雷生风奥义，后面把雷生木雷生火奥义融合，又出现了雷生毒奥义。

　　“理论上是可行的，不管了，先试试看看能否把五种奥义融合吧！”

　　江逸好不容易找到了一个方向，也不管其他的了，一头扎了进去，先看看能否把五种奥义融合再说，反而融合了总不是坏事。


第八十八章 没有问题

　　柯弄影和天凤大帝等人回到了九阳城，三位妖族大帝出现在城中，顿时让城内军士家族士气大振。多了三个封帝级，虽然是妖族，但现在妖族和人族是同一条战线的，对于这边军心影响自然大。

　　当然，也有家族暗暗猜忌，因为天凤大帝是江逸的人。这和之前的谣言对上了——麟后和魏萍萍准备尊江逸为主，另立天帝！

　　不过半卦山人一言不合立即攻打天鸿界，已经让天鸿界万族彻底寒了心。冥族已经出兵了，半卦山人却要攻破天鸿界最后的屏障，此人没有问题，谁都不会相信。

　　九阳天帝去了九阳城后，立即下了一个命令，让火狐大帝回了天妖界，把妖族的军队全部带出来。

　　火狐大帝有些迟疑，毕竟这妖族大军带出来的话，很有可能会全军覆没。但不带出来……天鸿界覆灭了，天妖界迟早会被发现。

　　三位妖族大帝商议了一番，最终天凤大帝下令，让火狐大帝回去带兵。天凤大帝跟了江逸一段时间，对他有种莫名的信任感，在加上九阳天帝那可是历代最强的大帝，如果这次不能赢冥族，妖族也无力抗拒冥族。

　　迟早都是死，那不如拼一场，至少现在聚集所有的力量，这边还有一线生机。

　　九阳天帝出来了，魏天王麟后等人宛如找到了主心骨，一切事情都交给了九阳天帝，凡事尊他命令行事。

　　九阳天帝了解了一些情况，并没有过多的举动，只是让麟后继续派遣小股部队出去，干扰阻止半卦山人的军队攻击天鸿界，并且散布谣言。

　　两天之后！

　　九阳天帝做了一个非常冒险的决定，他居然要和天凤大帝亲自出去天鸿界外，探查情况。

　　这可把麟后魏天王等人吓到了，好不容易找到一个主心骨。九阳天帝这一出去万一遭遇了冥帝呢？九阳天帝可没有当年的战力了，现在只剩残魂状态了，如果魂飞魄散人族还能靠谁？

　　江逸短时间不能出来，这个短时间是多久？一个月，两个月还是半年呢？九阳天帝彻底陨落的话，谁还能拯救人族？

　　“请天帝三思！”

　　“天帝，如果您一定要出战，请带着我们一起出战，大不了拼个你死我活。”

　　魏天王麟后等人都重重下跪，恳请天帝慎重行事，九阳天帝浮现出身影，平静说道：“你们太小看本帝了，就算本帝是残魂状态，但自保的手段还是有一些的。就算冥帝亲来，也留不下我，我这只是出去探查一下情况。”

　　“这……”

　　麟后和魏天王不知道怎么回答了，毕竟如果两人再多说，就代表不相信九阳天帝的能力了。

　　“放心吧，我很快就会回来，凤祀走！”

　　九阳天帝身子隐入了天风大帝身体内，天凤大帝飞出城堡，进去后面的一个小城堡，通过秘密传送阵传送去外面的秘境内。

　　“嗡！”

　　天凤大帝传送到了一个秘境内，秘境很小这个传送阵也非常隐蔽，根本没有禁制波动。九阳天帝探查了一阵传音出来道：“附近很安全，走！”

　　九阳天帝神识强大，天凤大帝完全信任他，没有任何犹豫朝西边飞去。一路上九阳天帝探出了神识四处探查，天凤大帝只需按照他的命令行事即可。

　　这个秘境就在天鸿界西南边，距离半卦山人的大军并不远。一路上还能经常遇到麟后派出的军队，不过都被九阳天帝提前探查到避开了。

　　小半日后，天凤大帝抵达了半卦山人军队所在的秘境附近。半卦山人把军队驻扎在附近三个秘境内，轮番出战攻击天鸿界。

　　“天帝，还要再靠近吗？”

　　天凤大帝有些内心打鼓，毕竟冥帝可能就在那边，九阳天帝却非常霸气地说道：“直接靠近他们的大军！”

　　“啊？”

　　天凤大帝满眸错愕，却不敢忤逆九阳天帝的命令，战战兢兢的朝那边飞去。

　　很快……

　　天凤大帝都能探查到了那边大军外围的斥候了，九阳天帝却还没让他停下的意思。

　　“敌袭——”

　　斥候发出了警报，远处无数大军动了，朝这边快速围了过来，九阳天帝的传音也到了：“停下，喊话，让半卦山人出来一见，说你要代表妖族和他们谈判。”

　　“喊话？”

　　天凤大帝更加紧张了，咬牙沉吼起来：“我是妖族大帝凤祀，请半卦山人出来一见，本帝代表妖族前来谈判。”

　　几万大军呼啸而来，将天凤大帝远远围住，里面还有不少封王级。九阳天帝神识一扫，微微错愕道：“这些军队居然是完好无损的，并木被魔化和控制啊！”

　　“啊？”

　　天凤大帝也大为惊愕，难道半卦山人真的没问题？九阳天帝的冷笑声很快响起：“他有没有问题，就看他是否敢出来了？”

　　“咻咻！”

　　不断有大军飞来，很快一道强大的气息从远处传来，天凤大帝扫过去眼眸立即一冷，轻呼道：“狂帝来了，天帝，狂帝有没有问题？”

　　“咦？”

　　九阳天帝传出一道惊疑声，他探查的结果让天凤大帝看不懂了：“狂帝也没问题，并没有被控制，而且灵魂非常完整，不像成为魂奴的样子！”

　　“难道推断错误了？半卦山人等人都没问题？”

　　天凤大帝喃喃起来，紧接着更远处一道强大气息传来，天凤大帝神识扫过去，立即沉喝道：“来了，半卦山人来了，天帝……半卦山人居然敢出来！”

　　“咻！”

　　远处一个白须飘飘，气质飘然的老者带着一群人快速飞来。狂帝微微放慢了速度跟在半卦山人身后，神识一直锁定这边的天凤大帝，满脸的敌意。

　　儒帝和夏雨并没有来，应该是调集军队去攻打天鸿界了。这边的军队也并不多，此刻只是聚集了三十多万，伪帝级有十多个，刀奴刀怒刀冷公羊族长等人就在其中。

　　“呃？”

　　九阳天帝再次响起一道惊疑声，彻底把天凤大帝给震懵了，九阳天帝疑惑的传音道：“半卦山人也没问题啊，他不是冥帝，身上没有半点冥气！难道……我和江逸都推算错误了？”


第八十九章 诛杀魔星

　　半卦族曾经是有名的神棍，以望断天机魅惑世人。羚仙一族则是生性狠毒，连祖宗的尸体都能炼化的人还有人性可言？魅心族同样倚靠他们一族的魅心术坑过很多大家族小姐公子。

　　这三族当年被九阳天帝打压了，差点被灭族，九阳天帝对于三族深恶痛绝，责令三族不得踏入人族界面，否则将对三族彻底打压。

　　三族一直没有现世，直到最近三族才出来，三族本性并没有改变，从羚飞仙和小儒帝的所作所为可以看出一些问题，半卦山人还在装神弄鬼，把世人迷惑的团团转。

　　所以九阳天帝很早就料定半卦山人有问题，后面半卦山人一直没敢和江逸照面，让九阳天帝更加的怀疑了。加上这次半卦山人一去天孤界就斩杀三个封王级，还有现在攻打天鸿界等各种怪异的举动，别说九阳天帝，就算天鸿界万族都断定他有问题了。

　　结果……

　　现在九阳天帝亲自探查了，十分确定半卦山人不是冥帝，甚至身上都没有半点冥气。灵魂十分完整，不像是献出魂种成为别人魂奴的样子。

　　这下就连九阳天帝都有些懵了，事情的真相让他都看不透了。他也非常迷惑，既然半卦山人没问题，那为何他要攻打天鸿界？他不知道覆巢之下无完卵吗？天鸿界完了，他们半卦族还能存在？

　　“咻！”

　　半卦山人带着狂帝刀奴等人飞了过来，目光在天凤大帝身上扫过，他冷声说道：“你叫凤祀对吧？你要代表妖族谈判？如果我……没记错的话，你应该是江逸的灵兽，你有什么资格代表妖族？你这是来刺探军情的吧？”

　　九阳天帝潜伏的很深，半卦山人和狂帝根本探查不到。九阳天帝经过短暂的惊愕后也醒悟过来，传音道：“你说江逸被困住了，你现在是自由之身，你的灵魂我已经动用神通帮你掩盖了，他探查不出来的。”

　　有九阳天帝这句话，天凤大帝底气大增，他傲然说道：“江逸现已经自身难保，本帝早就不是他的灵兽了，你可以探查本帝的灵魂，看看是否残缺？”

　　“江逸自身难保？”

　　半卦山人和狂帝刀奴等人大为错愕，几道强大神识扫了过来探查天凤大帝的灵魂。天凤大帝也没有阻拦，任凭他们探查。有九阳天帝帮忙，天凤大帝的灵魂没有半点问题，半卦山人等人更为错愕了。

　　半卦山人是众人的领头人，狂帝等人不敢直接插话，半卦山人沉吟片刻眸子寒光闪闪问道：“江逸自身难保？他出了什么事？还有……既然他自身难保，你为何没被困住？你是他的灵兽，怎么恢复自由之身的？”

　　“哼哼！”

　　天凤大帝按照九阳天帝传音冷哼两声，道：“江逸自不量力，自己下天坑找死，被天坑底部的巨兽困住了，一辈子都出来了。那巨兽是我们妖族一脉，把本帝的魂种归还了，江逸这种渣人死不足惜，当年坑害了本帝，现在是得到报应了。”

　　“天坑底部巨兽？”

　　半卦山人等人都知道这事，知道那只巨兽的恐怖，天凤大帝一切说得合情合理，不过几人却不怎么相信。

　　毕竟天凤大帝当年是江逸的狗腿子，他们感觉江逸这个人不应该这么容易被困，那位可是打不死的小强啊，手段万千，还有九阳天帝蚩洪残魂帮忙。这边多次坑杀都没杀死他，上次下天坑，巨兽都引动了，最终也没杀死江逸。

　　半卦山人沉默下来，足足等了一炷香时间，他才开口说道：“凤祀，你想怎么谈判？你想和我们联盟？”

　　“联盟不是不可以！”

　　天凤大帝早就收到了九阳天帝的传音，他立即说道：“不过要联盟之前，本帝想弄清一些情况，比如……你们为何要攻打天鸿界？这是你们人族最后的屏障了。冥族大军即将抵达，你们把这屏障攻破了，那不是自断后路，帮助冥族吗？本帝怎么知道你们是不是和冥族一路的？”

　　天凤大帝这个问题非常犀利，当然这也是九阳天帝和天凤大帝想知道的原因。毕竟半卦山人并没有被冥帝控制，他的行为就特别的怪异。

　　事实上！

　　这个问题不仅是九阳天帝两人想知道的，场中很多军士都眼中露出迷茫之色，显然他们都很是不解，很是迷茫。

　　“哈哈哈哈！”

　　半卦山人大笑起来，目光扫视全部军士一圈，用非常确定的口气说道：“我们和冥族是一路的？你问问在场的所有军士，我们是否和冥族是一路的？我们在冥界奋战的时候，麟皇魏皇江逸他们在干什么？我们被冥族追杀的时候，麟皇她们是怎么做的？”

　　“她们把我们的后路给断了，把全部人族和军队撤了，它们把所有传送神阵给毁掉了。让我们不得不从天孤界飞去天象界，让我们很多军士同胞无情被冥族杀死。我们传送回了天罡界，要求麟皇面谈，她们又是怎么做的？它想诱使我们进去诛杀我们！”

　　“要说和冥族勾结，那不是我们，不是这几千万军士。而是麟皇和江逸！天帝上位，江逸心不死，已和冥帝达成协议，要平分天下。否则他一人怎么可能血洗天齐界天仙界？还有天帝亲自传话给我们……说小心江逸，这话狂皇儒皇，夏上将军都听到了，请问这又如何解释？”

　　“我们几千万军队为了营救天帝，为了人族大业，在前线浴血奋战，麟皇和江逸是怎么做的？我们千辛万苦从冥族大军中突出重围杀回来，现在却连家都回不了，你让我们怎么办？”

　　“冥族大军即将袭来，冥帝亲率大军，人族覆灭在即。现在魔星江逸和麟皇却勾结冥族要将人族彻底葬送。我等当如何？唯有攻击天鸿界，诛杀魔星和麟皇，再联合人族所有战士和冥族决一死战。攻打天鸿界，也是为了唤醒所有正义人族被蒙蔽的心，除此之外……你告诉我们，我们还能怎么办？还能怎么办？”

　　半卦山人的声音很有渲染力，言语也非常有蛊惑性，说的狂帝刀奴等人都满脸悲愤，狂帝终于忍不住怒吼起来：“诛杀魔星，和冥族决一死战！”

　　“诛杀魔星，和冥族决一死战！”

　　几十万大军身上杀气腾腾，悲愤的怒吼起来，吼声传遍四野，久久不息。


第九十章 再次联盟

　　不得不说半卦山人是一个非常优秀的演说家，声情并茂，有理有据，不时来一两句煽情，引发所有人内心同仇敌忾之心，调动所有军士内心的怨气和愤慨。

　　九阳天帝和天凤大帝却知道半卦山人完全是胡说八道，没有一句是真的，两人在这一刻倒是有些明白半卦山人为何要攻打天鸿界了。

　　因为……

　　青帝看来是真的出不来了，半卦山人害怕江逸，怕江逸找他清算，所以不惜和天鸿界万族同归于尽。

　　他其实真正的用意——是要逼江逸出来和他谈判，他以几千万军队的生死，以天鸿界万族亿万万子民的生死，逼迫江逸立下城下之盟，保证不找他们三族的麻烦。

　　自私是人族的天性，自己的命保不住，自己族人的命保不住，半卦山人管人族去死。

　　反正都是死，他又怎么会在意人族存亡？江逸一日不当众立下盟约，他就攻打天鸿界一日，玉石俱焚！

　　当然，这都是九阳天帝和天凤大帝的猜测，具体半卦山人怎么想的，他们并不是十分确定。

　　九阳天帝沉吟片刻，让天凤大帝开口道：“半卦山人，让他们都退去吧，我想和你单独聊聊。”

　　半卦山人迟疑了片刻，非常果断的挥了挥手，大军立刻散去，狂帝等人也退后了万里，神识没有探过来，表示尊重。

　　半卦山人等全部人退去后，这才开口道：“天凤大帝，你有什么话可以直言，现在没有外人了。”

　　天凤大帝说的话，其实都是帮九阳天帝转达，天凤大帝说道：“江逸现在被困死了，这辈子都出来了。所以诛杀江逸已经没有任何意义，你和江逸的恩怨我们也不管，人族都这样了，就没有必要自相残杀了吧？我去调解一下，让麟皇放你们进去，大家携手共度难关如何？”

　　既然半卦山人没有问题，这些人族军队都没有问题，那自相残杀的确没有任何意义。

　　不如团结起来共同御敌的好，三族的事情九阳天帝可以不追究了，只要确定一心为人族，没有被冥族控制，其余的都好说。

　　半卦山人将信将疑，问了一声：“江逸真的被困住了？这辈子出不来了？”

　　“这还能有假？”

　　天凤大帝眼睛一瞪道：“你知道本帝曾经被他暗算，变成他的灵兽，现在都恢复自由之身了，这能有假吗？再说了……江逸若还在，轮到的本帝和你出来谈判？以他的性格早就杀出来了吧？”

　　半卦山人迟疑起来，良久良久才说道：“我们进去，麟皇等人不会布局坑杀我们吧？”

　　“坑杀你们有什么意义？”

　　天凤大帝冷声说道：“人族都这样了，如果还坑杀你们，大家都一起死。你们人族就是这样，喜欢内斗，如果你们人族不团结，我们妖族的军队也不用出来了，反正出来也是死，不如等你们先灭亡，我们再多活几年……”

　　半卦山人顿了一下，咬牙说道：“这个，我需要和大家商议一番，而且我们需要看到麟皇的诚意。另外……人族联盟必须全部听我的，否则我宁愿玉石俱焚。”

　　“行，我这就回去转达，你们先停止攻击天鸿界。”

　　天凤大帝点了点头朝原路返回，半卦山人并没有任何举动，天凤大帝轻松从原来的传送阵内回到了九阳城。

　　“天帝呢？”

　　等天凤大帝回到了城堡内，麟后和魏天王项魁等人立即走了进来，等九阳天帝凝结出身影所有人都松了一口气。在天凤大帝将在外面探查的消息回报后，所有人都傻眼了……

　　众人都不会质疑九阳天帝的判断，那半卦山人就没有问题，那几千万军队也没问题。

　　既然没问题，那半卦山人为何要斩杀那三个封王级？后面的怪异举动又怎么解释？

　　天凤大帝将九阳天帝的猜测说了出来，说半卦山人惧怕江逸报复，这个解释虽然勉强算合理，但还是不能完美解释问题。

　　不过……

　　只要断定半卦山人狂帝和那几千万军队都不是被冥族控制的，一切就都没问题了。其余的问题都是小问题，本质上是人族，那么一切都可以谈，可以让步！

　　半卦山人忌惮的是江逸，而这边忌惮的是半卦山人被冥族控制了，或者是冥帝分身。

　　现在江逸被困死了，半卦山人不会忌惮了，这边也都没问题了，自然应该联合起来一起对战冥族。

　　“报……”

　　外面传来传报声，魏天王出去了一趟回来点头说道：“天鸿界外面的军队停止攻击了，斥候回报，全部大军撤去了秘境休整。”

　　“天帝，那……”

　　麟后咬牙下定决心，拱手道：“要不开启传送阵，放他们进来，这统帅之位就让给他。您暗中监管，只要是对人族有益的事情，倒是无所谓。如果他的确有异心，您再现出本尊，我们联手把他杀了？”

　　“不急！”

　　九阳天帝摇头说道：“等妖族军队来了再说，这边要有绝对的掌控力。我存在的事情一定要保密，只要我在暗中监控，半卦山人倒是翻不出什么花样，到时候给他们进来也无妨。”

　　众人点了点头，半卦山人不知道九阳天帝的存在，只要九阳天帝现出本尊，狂帝等人和所有军队都乱不起来，毕竟九阳天帝的威望太高了，只要军队不被冥族控制，那就出不了大事。

　　“等一天吧！”

　　九阳天帝想了想，还是觉得有些不放心，他开口道：“一天之后，凤祀，麟丫头你们一起出去，我也再出去一探，彻底探查一番。这个半卦山人虽然现在看起来没有问题，但……还是小心一些好。”

　　“好！”

　　麟后点了点头，她亲自出去，如果半卦山人有问题肯定会动手把她斩杀，毕竟她现在是这边的主帅。

　　“希望一切顺利吧。”

　　魏天王云天王项魁对视一眼，现在看起来局面非常好，但三人内心总是有些不舒服的感觉，但具体问题出在哪又说不上来。

　　或许是半卦山人给人感觉太阴了，亦或者这次的事情发展的太过顺利，总让人有一种不真实的感觉。

　　当然……

　　最重要的是冥帝还没现出本尊，众人总感觉冥帝在背后操控着一切，所有局面都在冥帝掌握之中。


第九十一章 噩耗

　　天妖界离开天鸿界不远，不过火狐大帝要去调兵，需要一些时间。毕竟天妖界各族军队都是分散在四域，想要聚集去无底洞都需要一些时间。

　　一天之后，天凤大帝和麟后传送出去了，九阳天帝潜伏在天凤大帝身体内，有九阳天帝在麟后非常安心。

　　两人直接飞去了大军驻守的秘境之外，让斥候传讯进去，请半卦山人出来面谈。

　　麟后能出来，这是表明了她的诚意，也为了证明半卦山人的确没有问题。如果有问题，半卦山人绝对会立即出手斩杀麟后的。

　　只是小半个时辰，半卦山人就出来了，而且是一个人来的，没有带任何军队和强者，诚意十足。

　　麟后天凤大帝九阳天帝再次探查了一次半卦山人，同样没有任何问题。

　　尤其是九阳天帝的灵魂更是太强了，这个世界上他能看走眼的事情基本没有。冥帝当年可是他的手下，他对于冥帝太熟悉了，冥帝不可能潜伏在半卦山人身上他探查不到任何异样。

　　确定没有问题后，麟后的姿态一下低了很多，语气变得很好。表明误信了谣言，错怪了半卦山人。请半卦山人不计前嫌，共同拒敌。

　　半卦山人却还有些将信将疑，他想让儒帝进入天鸿界，要当着万族的面共同和解。很明显……他应该是惧怕江逸潜伏在九阳城，派儒帝去探查罢了。

　　麟后非常爽快的同意了，半卦山人把儒帝召来，跟随麟后等人进去天鸿界。

　　一切事情都非常的顺利！

　　天妖界那边火狐大帝已经带着妖族一亿大军出来了，浩浩荡荡的朝天鸿界这边飞来，如果这次真的没有任何意外的话。人族妖族大军轻松能抵御冥族数月，等待江逸出来。

　　麟后带着儒帝进来后，立即召集了万族，当着万族的面表示之前和半卦山人有些误会，此刻已经了解清楚，人族将全部联合在一起共同抗拒冥族。

　　消息传出，万族族长一片哗然！

　　不过既然能和解对于人族总是好事，在那些小族长看来，这应该是高层之间的恩怨，权力之争，所以双方都故意抹黑对方。此刻冥族大军压境，能联合一起这让万族反而信心更足一些。

　　儒帝很满意，在九阳城探查了一番，并且成功和一些内应联系上了，得到江逸从没有出现的消息。狂家炎家等家族一直派遣很多斥候和内应打探消息，却从没有见过江逸。天凤大帝等人去过天坑，柯弄影也去过天坑，这却是事实。

　　儒帝干脆不回去了，就在九阳城坐镇，传讯给外面的半卦山人表示一切安全，可以传送进来。

　　妖族大军已经在半路了，九阳天帝下令开启部分传送阵，让外面的大军源源不断的传送过来。但那些军队却并没有传送来九阳城，而是传送去狂帝城。

　　这样是为了安全起见，就算这批军队有问题，也不至于立即出事。半卦山人保守起见没有立即传送进来，而是让夏雨带着大军先行传送进来控制狂帝城，派出斥候探查情况避免被江逸坑杀。

　　那么多军队想要传送，总需要时间，麟后并没有派遣大军过去监管。只是派出了一些斥候探查情报，并且在三十六天王中派出两个过去迎接安顿，调遣物质。

　　军队源源不断传送进来，有夏雨在军队乱不起来，各自安置。夏雨将狂帝城方圆千万里全部监管了，附近的城池还调兵坐镇。

　　一切看起来都很正常，反馈回来的消息没有任何问题。魏天王等人内心悬着的石头放下一半，在一日之后妖族大军也开始传送进来，被安置在九阳城附近的九天城。

　　在妖族的第一批强者暴龙王等人传送进来后，麟后等人彻底放心了。有如此多妖族强者，人族这边底气大增，就算半卦山人那边暴乱，这边也能轻松镇压，再说了……不是还有九阳天帝在吗？

　　天帝本尊一现，全部军队都能镇压，所有强者都不敢乱来，毕竟这可是九阳天帝。

　　三日之后，妖族的大军全部传送进来了，整整一亿大军，天妖界的强者都被调集了。

　　不过……衣飘飘等人没出来，不是她们不想出来，而是柯弄影让火狐大帝不准她们出来。柯弄影知道江逸最在意的就是衣飘飘她们，自然不能让她们涉险。

　　半卦山人的军队全部进来了，半卦山人自己也进来了，不过却并没有任何举动。只是先让大军休整安顿，同时探查天鸿界的情报。

　　再次过了一日，半卦山人终于有所行动了，他下令让麟后去狂帝城，共同商议对付冥族之事。

　　这个命令让众人觉得有些莫名其妙！

　　既然说是共同商议，那应该是召集所有的大佬啊。魏天王项魁天凤大帝等人为何不召集过去？单单只召集麟后？

　　不过……

　　既然麟后已经答应一切遵半卦山人命令行事了，这第一次召见不可能抗命吧？或许是半卦山人对于这边还不放心呢？

　　在禀告了九阳天帝后，后者决定潜伏在麟后灵魂内，就算出现意外情况，他也现身能镇压！

　　麟后一人传送去了狂帝城，没有带任何人，众人内心忐忑的在城堡内等着。

　　柯弄影面色有些着阴沉，内心总有一种不祥的预感。不过想到九阳天帝的残魂在，她内心又微微心安了一些。

　　“砰！”

　　时间一点一滴的过去，在五个时辰之后，城堡大门突然被重重撞开了。柯弄影的父亲满脸悲痛的冲了进来，一进来就嘶吼道：“麟后，麟后她老人家……仙逝了，她的灵魂玉简碎了！”

　　“轰！”

　　宛如一道晴天霹雳般，柯弄影魏天王云天王项魁身子剧震。柯弄影双腿一软，直接跪坐在地上。

　　天凤大帝火狐大帝神倪大帝也满脸震惊，麟后死了？几个时辰前还活生生的一个人，怎么刚刚去狂帝城后就死了，谁杀了她？

　　“嗷——”

　　突然，天凤大帝身体内一团团火焰凝现，潜伏在天凤大帝身体内的蚩洪闪现。

　　它悲痛的大吼一声，然后失魂落魄地说道：“无名，无名他的残魂也消散了……”

　　“无名？”

　　众人眼睛眨了眨，一开始没醒悟过来，随即全部满脸震愕。九阳天帝的名字好像就叫无名？残魂消散也只能是九阳天帝的残魂消散了！

　　“天帝！”

　　魏天王悲吼一声，立刻杀气腾腾的咆哮冲出去大喝起来：“全体九阳军听命，立即集结，杀去狂帝城为天帝报仇！”

　　柯弄影醒悟过来，跟着飞射而去娇喝起来：“柯家全部军队集结，杀去狂帝城，为麟后和天帝报仇！”

　　九阳城瞬间沸腾！


第九十二章 真打还是演戏？

　　“替麟后和天帝报仇！”

　　虽然九阳城的军队不知道天帝是否代表青帝，但麟后却只有一个。看到柯弄影如此悲愤，还说报仇，所有人内心都咯噔一下，难道麟后死了？

　　麟后！

　　虽然最近很多人很多家族对于麟后有些不爽，毕竟这段时间麟后都是强行镇压，杀了很多人。但所有人对于麟后的敬重之心都从没有改变过，因为她值得敬重。

　　麟后是上一代麟帝的独生女，从小就天资绝世，曾经非常爱慕一个男子，可惜落花有意流水无情，麟后被情所伤却并不后悔，一直苦苦等待。

　　后来这个男子死了，被冥帝亲手诛杀。

　　麟后把自己关在麟峰整整五十年，出关后她突破了封帝级，然后一人一剑杀去了冥界，血洗了整整几千万个秘境上亿冥族。后面因为上一代麟帝仙逝，这才不得不回到天鸿界。

　　那个男子是灭魔大帝，一代惊才艳艳的绝世天才。

　　麟后自灭魔大帝死后内心就彻底冰封了，一直到现在都没有对任何一个男子动过情，一心为灭魔大帝守情，准备孤独终老，痴情得让人感动。

　　麟后上位后对待附庸的家族非常好，做人正直公道，从不争权夺势，搬弄是非。四位大帝不说炎帝狂帝了，就连青帝都有被人诟病的地方，但麟后没有，从没有任何负面传闻。

　　这段时间以来，天鸿界人心惶惶，是麟后一人支持着整个天鸿界，是麟后默默安排了所有事情，是麟后如擎天巨柱般撑起了这片天。

　　现在突闻噩耗，九阳城内所有家族，子弟，军队都懵了，麟后死得太突然，死得太莫名其妙，死得太让人不可接受了。

　　“咻咻咻！”

　　柯家的军队和子弟立即腾空而起，九阳军纷纷飞上半空，远处九阳谷内无数大军飞出，在半空中集结。

　　麟后军都动了，虽然很多不是柯家的子弟，但他们都是麟后的子民，现在麟后死了，无论是谁杀的他们都要报仇雪恨。

　　“咻！”

　　天凤大帝火狐大帝神倪大帝飞射而出，天凤大帝傲立半空，另外两位大帝却进了传送阵去了南边的九天城，他们准备去调集妖族军队一起行动。

　　狂帝城那边有三个封帝级，还有一个半封帝级夏雨。这边有三个妖族大帝，以及蚩洪，加上魏天王他们勉强可比一个封帝级，强者数量上并不吃亏，至于军队数量这边完虐那边。

　　当然……

　　就算那边人再多，强者再多，这一战已经在所难免。

　　麟后的死去，九阳天帝残魂消失，激发了所有强者内心的怒气，半卦山人果然有问题，有大问题！

　　如果没有问题，麟后怎么会死？九阳天帝残魂怎么会消散？有九阳天帝在那些普通的军队敢动？狂帝夏雨敢动？也只有半卦山人儒帝能有这个勇气，能有这个战力灭杀麟后，迫使九阳天帝残魂消散。

　　很快麟后军和九阳军全部集结完毕，灭魔军全部出动了，柯弄影魏天王项魁并没有调集其余的军队，不过很多伪帝级的上将军得知事情经过后纷纷跟着出战了。

　　五千万大军浩浩荡荡的进入传送阵，传送去了狂帝城附近四个域主城。那边九天城那边妖族大军同时开始传送，妖族大军调动了整整五千万，强者倾巢而出，分别传送去狂帝城旁边四域，成合围之势。

　　十个时辰之后，大军全部传送完毕，传讯确定之后天凤大帝下令所有军队同时开拔，朝狂帝城合围而去。

　　九阳天帝既然确定半卦山人不是冥帝，天凤大帝无所畏惧。九阳天帝对于江逸非常重要，如果这仇不报，江逸出来了肯定会撕了他……

　　无数斥候分派出去，开始探查狂帝城附近的情况。狂帝城外本有很多斥候的，这一刻却都不见了，狂帝城附近的城池本驻扎着军队，但斥候回报也没有任何人。不过狂帝城外却大军云集，而且戒严了，斥候根本无法靠近。

　　狂帝城内本来有两个九阳军天王，还有一些九阳军斥候的，但这些两个天王和斥候全部都联系不上。斥候很有可能被斩杀了，那两个天王估计也被拿下了，不过灵魂玉简没碎，还没死。

　　大军全速开拔，斥候继续探查，狂帝城内一直安静的很，远远探查并没有发现有战斗的迹象。不过麟后都已经死了，九阳天帝的残魂也散了，就算有战斗肯定早就停止了。

　　十万里，五万里，一万里。

　　四面八方的大军已经连起来了，将整座城池包得里三层外三层，天凤大帝带着所有的强者在东边跟随大军快速前行。

　　“报——”

　　突然，远处传来一道爆吼声，妖族的一个伪帝级，是东域天鹏王飞速飞来，单膝在天凤大帝等人前方下跪沉喝道：“禀三位大帝，诸位大人，狂帝城那边打起来了！”

　　“打起来了？”

　　天凤大帝等人面面相觑，随即内心都浮现一个念头，这是敌人的诡计！天凤大帝嘲弄说道：“怎么打的？谁和谁在打？”

　　天鹏王速度快，实力强，被天凤大帝任命为斥候军统领，他回报道：“两个封帝级强者在大战，还有一个漂亮年轻女子在帮忙，另外城外大军也在开战，看情况是真的打，因为已经死了不少人了！”

　　“咻！”

　　远处麟后军的斥候统领飞射而回，老远就禀报道：“小姐，诸位大人，狂帝和夏雨正在追杀儒皇，很多军队在追杀半卦族羚仙族魅心族的军队，三族军队现在已经死伤十多万了！”

　　“什么鬼？”

　　柯弄影等人满眸错愕，魏天王沉喝道：“半卦山人呢？可发现他的身影？”

　　“没有……”

　　两边的斥候都没有探查到，魏天王冷哼道：“加速行军，不过不要攻击，远远看着，看他们是演戏还是真打。如果能把三族的七八百万军队都杀了，把儒皇也给杀了，那才是真的开战。”

　　柯弄影等人点了点头，是不是计看狂帝夏雨敢不敢真的杀儒帝，看那破天军是否真的把那七八百万三族军队全部杀尽，就能一清二楚了。

　　大军快速压进，天凤大帝等人加快了速度，只是几炷香时间众人已经抵达城池附近百里了。全部强者的神识探查过去，却让他们都看不懂了！

　　因为狂帝城内外看起来不似在演戏，而是在真的开战。

　　城内城外死伤的军队已经超过两百万了，鲜血把狂帝城内外都给染红了。儒帝被狂帝和夏雨还有刀奴等人围攻，全身都是血，已被重创，随时可能死去……

　　“死——”

　　就在这一刻，狂帝和夏雨刀奴同时攻击，狂帝释放了最强的攻击，夏雨动用了仙灵之气，刀奴动用了破天刀。

　　三人合力之下，儒帝在柯弄影天凤大帝等人神识探查下，双腿被仙灵之气劈断，儒帝重重的被砸飞下去，昏死过去，生死不明。


第九十三章 冥帝分身

　　“轰轰轰！”

　　破天军还在一片片击杀三族军队，而且是下了死手，根本挡不住，破天军军队有两千多万，这边军队是有七八百万，而且强者的话破天军完胜这边。

　　最重要的是半卦山人不在城内，儒皇被压着打，此刻更是被彻底重创，生死不明。三族军队一下乱了，一开始还奋力厮杀，此刻只能乱成一团，四处奔跑了……

　　问题是！

　　四面八方都被妖族军队和麟后军九阳军灭魔军团团围住了，三族军队能逃到哪里去？

　　“胆敢靠近，格杀勿论！”

　　天凤大帝下令了，四面八方的军队全部攻击了，胆敢靠近的三族军队立即轰杀。那些奔逃的军队被屠杀了一批后，只能又无奈退回去。

　　“咻！”

　　刀奴飞下去一把江逸血肉模糊的儒皇提到半空，怒喝起来：“半卦山人已被诛杀，儒皇被拿下，尔等还不投降更待何时？”

　　“投降不杀！”

　　狂帝怒吼起来，声音震天动地，震得残余的几百万三族军队耳膜发痛。城外都是破天军，远处已经被天凤大帝等人的军队包围，儒皇已被拿下，现听闻半卦山人已经被杀，全部三族军队彻底慌了，也不知是谁先吼了一声“投降”，越来越多的军士放下了兵器，趴在地上不敢动了。

　　“是不是计？”

　　天凤大帝等人将信将疑，如果是演戏不可能演得那么逼真啊？如果不是演戏的话，为何他们会内讧，理由呢？

　　最重要的是——

　　天帝残魂刚刚消散，麟后刚刚死去不久，这边就内讧了，这也太巧合了吧？既然半卦山人有问题，在天凤大帝等人心中狂帝夏雨等人都有问题了，局面一时乱得让所有人都看不懂了。

　　“是不是计，试试就知道了！”

　　柯弄影身上都是杀气，她冷声说道：“三族军队不是投降了吗？让他们把三族军队交给我们看管，接受过来全部斩杀了。另外看看他们如何解释吧，我们先别动，静观其变。”

　　天凤大帝等人点了点头，下令全军原地待命，除此之外没有任何举动。全部军队杀气腾腾，麟后军九阳军手臂上还都绑上了黑带，一脸悲痛和杀气。

　　“全部拿下！”

　　等三族军队差不多都投降后，狂帝下令让破天军行动分别拿下了三族的军队，把没有投降的军队强者斩杀。

　　三族军队有七八百万，这么一会时间已经被斩杀了两百多万，剩下五百万多万，全部分批开始各自拿下。

　　过了半个时辰后，全部军队被彻底拿下，狂帝带着夏雨刀奴等人提着儒帝朝天凤大帝这边飞来。他们并没有带兵，只有七八个强者，这边的强者立即杀气腾腾，天力妖力运转随时准备动手。

　　狂帝等人距离这边一里停下了，目光投向魏天王和柯弄影等人，狂帝有些悲痛的开口了：“我知道诸位是来干什么的，麟皇的死……我们非常愧疚。还有那一位的残魂消散，我们也悲痛不已。所以我们亲自拿下了儒皇，和三族军队给诸位赔罪，我们也被蒙蔽了，非常抱歉！”

　　狂帝等人深深的低下了头，满脸的惭愧，样子看起来很是真诚。柯弄影等人对视一眼，都没出声，天凤大帝喊声问道：“具体是什么情况？说清楚！”

　　“嗡！”

　　狂帝突然释放了一种神通，把全部人给吓到了，以为狂帝动手了。不过天凤大帝一挥手都没乱来，狂帝只是释放了一个护罩，将一群大佬都笼罩进去。这护罩是透明的，只能起隔音之用，并没有任何攻击性。

　　狂帝满脸沉痛的解释起来：“事情是这样的，半卦山人召集麟皇前来议事，我们当时都在场，不过在麟皇刚刚进入城堡时，半卦山人突然启动了一个大阵，把城堡给封印了。并且他诬陷说麟皇已经和冥族勾结，悍然出手要诛杀麟皇。”

　　说到这里，狂帝顿了一下，微微一叹道：“我们都被半卦山人蒙蔽了，所以一时也不知道怎么办，只能眼睁睁看着。半卦山人和儒皇亲自动手瞬间就把麟皇给重创了。就在那一刻，九阳天帝的残魂出现，道破半卦山人被冥帝一个分身控制了，他动用了强大的神通，把潜伏在半卦山人神通内冥帝分身给逼出来，并且毁掉了冥帝的分身，重创了半卦山人……不过九阳天帝他老人家的残魂也彻底消散了，麟皇被儒皇偷袭斩杀了。”

　　狂帝的话语很真诚，夏雨刀奴等人也一脸的悲痛，看样子不似作伪，他们的解释听起来好像也合情合理。

　　半卦山人身体内潜伏着冥帝的分身，布局坑杀麟后想要一统天鸿界人族，等冥族大军一到，人族不战而亡。

　　布局布得很不错，一切都很到位，可惜……半卦山人没想到九阳天帝的残魂潜伏在麟后灵魂内。冥帝的分身被逼迫出来，狂帝等人立即醒悟过来，所以这才有了刚才这一幕，儒帝此刻被重创垂死，三族全部军队被拿下。

　　虽然一切看起来天衣无缝，但柯弄影等人却还是有些不相信，而且里面还有几个疑点。

　　柯弄影想了想开口说道：“半卦山人呢？你们不是说被诛杀了？尸体呢？还有事情发生了十几个时辰，为何你们现在才动手诛杀儒皇，拿下三族军队。”

　　刚才狂帝当着全军的面说半卦山人被杀，如果不看到尸体谁都不会相信，万一是苦肉计呢？

　　还有……九阳天帝说半卦山人没问题，难道冥帝分身连九阳天帝都能瞒过？不过事实倒是证明半卦山人的确有问题，否则麟后怎么可能会死？

　　柯弄影的问题，夏雨给予了解释，她微微一叹说道：“我们刚才是吓唬三族的，半卦山人只是被重创了并没有死，他当时和儒皇分别逃走了。我们就是去追杀半卦山人，所以这才耽误了时间，半卦山人此刻应该还在雪渊之下，刀怒带人守住了雪渊入口。我们收到消息儒皇潜回了狂帝城，怕他控制大军，这才赶回来，还好回来的及时。”

　　刀奴狂帝公羊族长等人点了点头，表明夏雨所言不虚，柯弄影这边沉默了。一切看起来都没问题，所有的疑点都被解释了，三族的尸体还摆在狂帝城外，这不可能作假的。

　　柯弄影和天凤大帝魏天王等人对视了一眼，魏天王开口道：“既然如此，把儒皇和三族军队交给我们，我们先拷问一番，如果事情属实，这事就和你们没关系！”

　　天凤大帝等人点了点头，这是不是计，就看那边会不会交人，如果交人的话，自然就不存在问题了。

　　“咻！”

　　狂帝点了点头，刀奴非常果断的将儒帝丢了过来，火狐大帝亲自出手单手抓住了儒帝，并且瞬间封印了儒帝的神核和灵魂。


第九十四章 全部斩杀

　　“把所有的军队押解过来！”

　　夏雨传讯出去，破天军押解着几百万三族军队过来，小儒帝就在里面，被一个伪帝级提着，满眸的怨毒。

　　“嗤嗤！”

　　看到小儒帝那双眼睛，柯弄影身体内的杀气再也掩藏不住，取出银弓直接一箭射去。

　　“呃？”

　　提着小儒帝的伪帝级本想躲避，但狂帝沉喝一声让他退开。他只能不管小儒帝了，柯弄影一箭击中了小儒帝，而后者神核被封印了，身上的战甲也被下了，只能眼睁睁看着银箭飞来。

　　“不——”

　　小儒帝嘶吼一声，接着身子四分五裂，炸成了齑粉，当场死亡。

　　三族军士强者们顿时暴怒大吼，但强者都被封印了，战刀架在了军士脖子上，没人能乱动，没人敢乱来。

　　“全部拿下！”

　　魏天王一挥手，几个天王亲自带队接收俘虏，天凤大帝等人虎视眈眈，如果狂帝夏雨等人敢动，他们立即会出手拿下或者斩杀。

　　一切都很平静！

　　战俘逐一被接受，狂帝夏雨等人没有任何异动，几百万军队快速被接收，强者都被再次封印，军士都被刀架在脖子上。

　　“难道一切都是真的？”

　　柯弄影等人疑心渐渐消失，至少三族的军队这不是假的，很多三族的强者众人都有印象。现在这些强者军队都被拿下，儒帝的生死也在这边掌控之中，半卦山人就算有诡计，也不可能连三族的军队强者都不管不顾吧？

　　“半卦山人的确没在城内！”

　　蚩洪传音给天凤大帝，它的灵魂非常强大，半卦山人潜伏在城中不可能不知道。

　　等了半个时辰，所有三族的军队都被拿下了，众人彻底放心下来。天凤大帝手一伸，抓过了昏死过去的儒皇，然后当着所有人的面强行搜魂！

　　妖族的搜魂术，能强行破开灵魂探查记忆，不过被搜魂的人将会立即死去。天凤大帝是江逸的灵兽，忠诚没有任何问题，只要搜魂就能得知所有事情经过，一切都一目了然。

　　火狐大帝神倪大帝，魏天王柯弄影等人所有强者则虎视眈眈锁定狂帝夏雨那边。所有真相在搜魂之后都会揭开，如果对方是诡计，那么此刻肯定会动手。

　　狂帝夏雨等人还是很平静，没有任何动手的迹象，蚩洪的神识一直扫视四野，如果有意外情况会第一时间预警。

　　“啊——”

　　儒帝被强行搜魂发出一道惨叫，全身抽蓄，双眼一瞪灵魂奔溃彻底死亡。众人确定狂帝夏雨刀奴等人没有异动后，目光投向天凤大帝，后者闭上眼睛消化了一下探查的信息，睁开眼睛点头道：“事情的确如他们所言，的确是半卦山人和儒帝动的手，你们看吧……”

　　“嗡！”

　　天凤大帝将儒帝的尸体随手一丢，双手打出妖力凝聚出一幅画面，这画面自然是从儒帝灵魂内探查到的。

　　画面中是一个城堡内，半卦山人儒帝狂帝夏雨刀奴刀怒公羊族长都集聚一堂，麟后一人进入城堡，在进入那一刻城堡禁制突然启动，半卦山人和儒帝同时出手一招把麟后给重创了。

　　紧接着九阳天帝残魂出现，一招反把半卦山人给重创了，半卦山人身体内出现一团黑气，凝聚出一个恐怖的分身，这分身被九阳天帝强行震散，可惜九阳天帝魂力太弱最终消散了。

　　最后半卦山人打开城堡禁制，趁着众人惊愕之时逃了出去，儒帝也同时逃走，狂帝等人立即冲出去追杀。不过儒帝在逃之前，出手偷袭把重创的麟后一招斩杀了……

　　画面没有任何声音，也有些模糊，但看起来很真实，所有人的表情都很逼真，最后儒帝斩杀麟后脸上的狰狞表情都一清二楚……

　　“来人！”

　　柯弄影看到最后一幕，眼中泪水如河般落下，她悲吼起来：“将三族战俘全部给我斩杀了，以祭麟后天帝在天之灵！”

　　战俘是九阳军接手的，那几个天王有些迟疑，魏天王眸子一冷，怒喝起来：“杀——”

　　“咻！”

　　几个天王和九阳军再也没有任何迟疑，无数明晃晃的战刀挥舞，对着跪在地上的战俘脑袋重重劈下。

　　无数惨叫声，怒嚎声，暴吼声响起，数不清的脑袋滚落下去，几百万军士被一片片屠杀。那场面太震撼人心了，把远处的几千万破天军震得浑身发冷，灵魂发悸。

　　如果是战斗，斩杀几百万人这无可厚非，大军们也习以为常。现在却是斩杀战俘，还是一起斩杀，几十万几十万人头滚落下来，几百万具无头尸体鲜血狂喷，这画面怕是在场的所有人这辈子都无法忘记了。

　　五百多万大军，漫山遍野都是尸体，狂帝城外本是一片平原，此刻却变成了尸山。

　　全场一片死寂，除了那些尸体还在涌出鲜血外，没有一人敢说话，甚至不敢发出一点声音。

　　柯弄影泪水早已经停止滑落，她深深的吸了一口气开口了，打破了现场的宁静：“半卦山人还在雪渊？”

　　摄于柯弄影的气势，刀奴都有些不敢直视她了，毕竟这几百万人可是她开口说要斩杀的。

　　刀奴沉默了片刻，点头说道：“刀怒还在那边镇守，现在没有传讯回来，应该……还在雪渊之下！”

　　“走，去雪渊！”

　　柯弄影娇喝一声，朝北方飞去，魏天王等人立即杀气腾腾的带领大军朝北方呼啸而去。天凤大帝传音给蚩洪后，调集妖族大军跟着北方浩浩荡荡飞去。

　　人族妖族一亿大军来的快，退得也快，很快消失在北方的荒野之中，只留下五百万多具尸体倒在荒野中……

　　再加上之前斩杀的两百多万三族军士，以及阵亡的数十万破天军，狂帝城内外死去的人已经达到了八百多万，这里已经和地狱没有区别了。

　　“全军转移，去附近狂武城待命，狂战你带一百万人留下打扫战场，掩埋尸体！”

　　狂帝满脸黯然有气无力的摆了摆手，夏雨刀奴等人神情同样很难看，纷纷朝西边飞去。

　　半卦山人那边反正去了那么多强者，无需他们去插手了，他们过去反而会被误会，所以都准备去狂武城待命。

　　“嗡！”

　　就在此刻，夏雨手中一块令牌突然亮了起来，她黯然的神情立刻大为振奋，满眸不敢置信的喃喃起来：“师尊，师尊他……竟从冥界出来了！”


第九十五章 誓杀你！

　　“师尊？”

　　“天帝？”

　　狂帝刀奴等人满眸错愕，有些不敢置信的望向夏雨，以为她疯了。青帝被困住那么长时间，没死已经很不错了，居然还能出来？

　　“大家看这个！”

　　夏雨手中出现一块令牌，这令牌非常独特，上面有一个龙飞凤舞的“青”字，这块玉符材质非常独特，狂帝一眼就认出这是青帝的贴身玉符。

　　此刻这玉符光芒闪耀不休，虽然没有任何信息传达，但一直光芒闪耀着。

　　“这玉符闪耀代表什么？”狂帝等人紧张的围了过来询问道。

　　“我也不知道代表什么！”

　　夏雨摇了摇头，不过非常肯定地说道：“冥渊内有冥魔诛神阵，这大阵能彻底隔绝与外界的联系，你们应该都知道。所以……这玉符能亮起来，这说明师尊出了冥渊，出了冥界！”

　　“好！”

　　狂帝等人精神大振，只要青帝能出来，人族还是有很大希望。虽然麟后死了，三族叛变，但一切还有希望，青帝就代表希望。

　　“走！”

　　狂帝一挥手带着大军朝狂武城撤离，青帝能回来，让他感觉底气大增，再困难的局面都不是问题。

　　……

　　另外一边，天凤大帝柯弄影等人带着大军狂奔而去。雪渊并不远离开这里只有数千万里，大军狂奔过去也就是七八个时辰。

　　雪渊是一个绝地，在天鸿界还算有名，里面有种奇异的雪虫，就算伪帝级都不敢深入。不过这里有三个封帝级，还有蚩洪以及那么多强者，下雪渊自然不是问题。

　　天凤大帝魏天王等一群强者，生怕半卦山人逃走先一步离去了，全速狂奔直取雪渊。

　　三个时辰！

　　雪渊已经遥遥在望了，附近的斥候先一步过来探查了，在众人还没抵达雪渊入口后，一个斥候统领飞奔而来。

　　魏天王老远就沉喝起来：“情况怎么样？半卦山人呢？”

　　“没情况！”

　　斥候统领回报道：“刀怒刀冷一直在雪渊之上守着，我们并没有发现半卦山人的踪迹，当然……雪渊太恐怖了，我们不敢下去。”

　　“走！”

　　天凤大帝一马当先朝雪渊飞去，六七十个强者紧随其后呼啸而去。

　　“什么人？”

　　雪渊之上刀怒刀冷带着几十人正在镇守，感受到这边很多强大气息立即警戒起来。

　　天凤大帝无视刀怒等人，飞到了雪渊之上，神识第一时间探查进去。不过这个深渊非常深，神识探查不到底部，天凤大帝目光扫向刀怒道：“半卦山人在下面？”

　　刀怒刀冷等人看到三个妖族大帝，还有柯弄影等一群人杀气腾腾，全部都有些紧张，深怕这群人找他们出气。

　　此刻不敢废话，刀怒拱手道：“他一直没出来，不过是否从下面逃了，我们也不知道……”

　　“我们下去，留些人在上面警戒！”

　　天凤大帝和魏天王等人对视一眼，全部呼啸而下，留下了十几个伪帝级，其中就有云天王。有这群人在就算被伏击了，也能第一时间警示。

　　雪渊对于普通人是绝地，对于这群强者来说不是。刚刚飞下去没多远，深渊峭壁上很多白色如雪花般的小虫子就被惊动了，一群群漫天飞舞，所有强者纷纷出手，轻松把小虫子一片片震杀。

　　这里之所以叫雪渊，就是因为这里有很多虫子，看起来宛如雪花漫天般。众人不是来清剿虫子了，只是快速的突围朝下方冲去，神识一直朝下方蔓延，探查半卦山人的行踪。

　　千丈，万丈，三万丈！

　　“嗷～”

　　蚩洪陡然从天凤大帝的身体内凝现，朝下方飞射而去，怒吼起来：“贼子，哪里逃？”

　　“嗯？”

　　所有人眼中杀机暴涨，蚩洪神识强大，既然突然现身，那肯定是发现了半卦山人，当下所有强者速度达到极限，朝下方冲去。

　　“轰轰轰！”

　　下方传来一道道沉闷的声音，天凤大帝的神识很快探查到了底部，发现一道身影正在快速的挖掘地洞奔逃，他大喝起来：“没错，是半卦山人没错，杀——”

　　蚩洪早就飞去了地底，窜进了通道，一路朝半卦山人追杀而去。半卦山人应该受伤挺严重的，此刻浑身还是鲜血，头发衣袍凌乱，早就没有飘然若仙的气质了。

　　他手中的浮尘疯狂的转动，一路将地底巨石破开快速奔逃，另外一只手不断的拍出巨大的掌印毁掉通道。可惜蚩洪是魂体，根本不受泥石的影响快速追来。

　　半卦山人的受伤真的很严重，否则他可比当年青帝的战力，速度绝对比蚩洪要快。现在却相差无几，而且伴随着他奔逃和出手，他的伤势被牵动了，速度逐渐的减弱。

　　“贼子，你逃不了了，就算你逃到天涯海角，本座也誓杀你！”

　　蚩洪暴怒的大吼着，虽然当年他被九阳天帝算计成为了火龙剑的器灵。但如此长一段时间，早就不在意了，反而和九阳天帝结下了深厚的友谊。

　　九阳天帝残魂只剩一丝魂力，随便对任何一个冥族强者动手后残魂都会消失。但那不一样，蚩洪感觉九阳天帝是被半卦山人坑害的，否则肯定还能留在这个世界一段时间……

　　正常死去和被坑，肯定不一样，后者感觉更让人难以接受，所以蚩洪才会如此的暴怒。

　　半卦山人一路朝上面挖掘地洞，速度达到了极限。他反应很快，很早就开始逃了，所以和蚩洪拉开有一段距离，后面的天凤大帝等人则更远一些。

　　“砰！”

　　一炷香后，半卦山人破土而出，朝远处爆射而去。雪渊那边的云天王刀怒等人立即大惊，连忙快速飞射而来追杀。

　　“嗤嗤！”

　　十几息时间后，蚩洪飞了上来，紧接其后就是天凤大帝三人，最后才是魏天王柯弄影。一群人狂奔而去，今日就算半卦山人奔逃去任何地方，他们都会追杀到死。

　　“哈哈哈，你们想追杀我？做梦吧！”

　　半卦山人突然大笑起来，随后身子白光闪耀居然一分二，二分而四，四分为八……最终变成几万个八卦山人。

　　这不是重点，重点在于所有的半卦山人都一模一样，就连蚩洪都无法辨别真假，天凤大帝等人傻眼了，探查了很多遍根本无法分辨真伪。

　　“咻咻咻！”

　　漫天的半卦山人乱飞，还有不少朝蚩洪天凤大帝飞来，看起来要攻击的样子……

　　“轰轰轰！”

　　众人悍然出手将一个个飞来的分身震散，但等他们神识扫去时，却发现几千个半卦山人朝天上地下四面八方逃去，根本不知道该去追杀哪一个……


第九十六章 契机

　　“追——”

　　虽然知道追不上，但众人不可能就这样放弃，半卦山人已经被重创，如此好的机会如果不能抓住以后就很难追杀他了，麟后和天帝的仇不可能不报！

　　当下所有人分开几队朝四面八方追去，蚩洪一队，三个封帝级妖族大帝分别一队，魏天王等人分开几队。同时魏天王和天风大帝传讯给那一亿大军各自找城池传送，在方圆亿万里形成一张巨网将半卦山人团团围住。

　　可惜……

　　几队人追杀而去，很快发现奔跑的分身是假的，白白浪费了时间。半个时辰后收到了北边军队的传讯，半卦山人的真身去了北方，而且直奔一座大城，一路屠杀而去，被他斩杀了几千军士。

　　就在所有强者朝北方冲去追杀后，半卦山人再次幻化了分身，朝四面八方飞逃，让军队根本不知道他朝哪个方向奔逃了。

　　如此反复了几次！

　　所有人的内心都沉入了谷底，看情况凭借他们是无法追杀半卦山人了。半卦山人这神通太变态了，如果不能对他一击必杀，或者分辨出真身是绝对无法追杀他的。

　　一个时辰后，一个坏消息传来！

　　半卦山人冲进了一个域主城，瞬间控制了守卫传送阵的兵士，传送出了天鸿界。

　　蚩洪带着三位妖族大帝暴怒的传送过去，去了虚空之外。可惜半卦山人故技重施，蚩洪无法锁定真身，只能暴怒的追了几十万里回来了。

　　一回来蚩洪就大发雷霆，直接下令三位妖族大帝调集大军，攻入天罡界屠杀三族子民。三位妖族大帝商议一番后，居然还真的听从了蚩洪的建议。

　　因为……他们都知道，如果不做点什么的话，江逸出来肯定大发雷霆，他们不死也脱层皮。

　　魏天王等人有些不知所措，毕竟麟后一死，天鸿界反而群龙无主了，天塌了的感觉，没人主事了，一时之间都拿不定主意。

　　蚩洪干脆让他们都别动，先稳住后方，就从妖族调集五千万军队足以。毕竟三族军队被斩杀几百万，大军并没有太多了，冥族大军还没到，带五千万人足以覆灭三族了。

　　无数传送阵光芒闪耀，五千万妖族大军源源不断朝虚空之外聚集，天凤大帝火狐大帝神倪大帝亲自出征，浩浩荡荡朝天罡界飞去。

　　柯弄影无心去管三族的事情，她带人去了一趟狂帝城把麟后的尸体运回了麟山，就葬在麟山的后花园。几十万柯家子弟亲自跪拜送行，还有天鸿界万族族长长老，麟城的几千万子民。白绫黑布缠满了整座麟山和麟城，柯弄影当场哭昏过去，那些送行的军队和子民都沉寂在哀伤和迷茫之中。

　　麟后死了，以后谁还能带领人族抗击冥族。

　　狂帝和夏雨刀奴等人也来了，不过并没有受到柯家子弟的欢迎，甚至很多柯家子弟还怒目而视。不过柯弄影的父亲柯蒙还不至于是非不辨，失去大家族的气度和礼仪，他亲自带着狂帝一群人去祭奠了麟后。

　　祭拜完后，狂帝召集了前来祭拜的所有家族族长，宣布了一个好消息——青帝已经逃出生天了！

　　这消息让所有人精神大振，在夏雨取出了青帝贴身玉符后，看到那光芒闪耀的玉符，所有人更加兴奋了。本来士气和军心低迷到了极点，这一刻再次振奋起来。

　　在狂帝城已经证明狂帝和夏雨等人并没有问题，狂帝刀奴夏雨等人对于青帝是绝对忠诚的，她们拿下了儒帝和几百万三族军队证明了他们的忠诚。加上狂帝一直以来的威望，一时之间众人又找到了主心骨。

　　青帝的灵魂玉简一直没碎，炎帝石帝银帝等人的玉简也没碎。据狂帝夏雨说，石帝炎帝银帝都进入了那个冥渊内，现在很有可能和青帝一起脱困了。

　　青倪天帝！

　　这是所有人心目中的守护神，只要他能出现，能归来，一切问题都不是问题。既然冥帝都无法杀了他，无法困住他，那么还有谁能杀死他？还有谁能阻碍他的回归？

　　在这个消息传开之后，天鸿界所有军队子民军心大振，麟后的逝去让全部子民迷茫、绝望、无措。半卦山人和三族的叛变，让天鸿界各族更是伤心痛恨失望惶恐，而天帝即将归回的消息则如寒冬里烧起的一把火，给所有人内心带来了一些暖意。

　　狂帝很快传令出来。

　　人族全面回缩死守，将所有传送阵关闭，只派出斥候打探消息，一切等待天帝归来再说。天帝归来之前，天鸿界禁止任何内乱，任何内斗，任何骚乱，否则格杀勿论。

　　狂帝这个命令很中肯，也非常符合现在天鸿界的现状。天鸿界不能再乱了，否则人族的这点兵力要全部消耗完，天帝马上要回归了，一切等天帝回来再说。

　　无数斥候调集出去，无数命令传递出去，所有斥候都开始寻找青帝行踪，确定青帝是否出了冥界。

　　天鸿界一片平静和哀伤，原先的军队和万族依旧在九阳城，狂帝等人的军队还在狂武城，一切保持原样，静待天帝回归。

　　时间一点点的流逝，眨眼半个月就过去了。

　　五千万妖族大军已经抵达了天罡界外，开始猛攻天罡界。

　　斥候来报，冥族几亿大军已经抵达了天宇界，最多还有一个半月就可以抵达天鸿界了。

　　让天鸿界子民很是失望的是——斥候并没有探查到青帝的行踪，但夏雨手中的玉符却是越来越亮了。这很有可能代表一种讯息，青帝可能在朝天鸿界靠近，所以玉符才越来越亮。

　　而就在这一天！

　　天坑底部混沌湖之下的江逸睁开了眼睛，整整参悟了半个多月，他终于找到了一丝契机，找到了融合五种奥义的契机。

　　虽然仅仅是一丝契机，但足以让江逸如释重负，因为上次融合雷生土雷生水奥义，还有雷生火雷生木奥义，他也是在找到了契机之后才最终融合的。

　　“呼呼……”

　　江逸长长吐出一口气，仰头望了一眼头上，紧紧攥着拳头道：“坚持，弄影你们一定要再坚持一段时间，一定要等我出来！”


第九十七章 血战开始

　　江逸之前有一个很大胆的想法，就是把五种奥义融合在一起，看看能否吸收了混沌之气。

　　这个想法其实有依据的，因为轮溟秘境内之所以产生风之源，是因为有土之源和水之源。事实证明江逸融合了雷生土和雷生水，最后的确能吸收风之源。

　　当然……

　　想法是好的，能否最终融合五种奥义，能否吸收了混沌之气，一切还要等融合再说。

　　这可不是融合两种，而是融合五种，难度是以前的数倍，花费的时间肯定也是超级长的。

　　如果不是在这里参悟速度逆天，江逸都可以直接放弃了。如果在外面感悟的话最少要几年，甚至几十年，等他出去黄花菜都凉了……

　　“继续参悟，抓紧时间！”

　　江逸现在无路可走，要么融合成功，破开混沌之气，实力大涨，杀出去救人。要么只能眼睁睁看着人族被毁灭，看着所有人惨死，自己在这郁郁而终，活活困死。

　　……

　　外面依旧很平静，妖族大军已经杀入了天罡界，半卦山人并没有回到天罡界，估计在一个小秘境内疗伤。九阳天帝暴怒一击，让半卦山人身受重创，短时间内肯定无法快速恢复，他自己估计也清楚回到天罡界只有一死。

　　不过……

　　不知是天罡界三族收到了消息，还是半卦山人传了命令。三族的精英子弟早已经转移，只剩下不到三分之一的子民和军队来不及转移。

　　半卦山人不在，儒帝羚羊上人已死，小儒帝被杀，羚飞仙此刻还困在天庭内。天罡界三族群龙无首，都没有强者带领军队阻击，结局不言而喻。

　　蚩洪暴怒之下，下令屠杀，将残余的一千多万三族军队子民全部屠杀，一个不剩。三位妖族大帝带来的妖族大军根本不会心慈手软，大军所过之处，天罡界寸草不生。

　　蚩洪抓了几个三族高层搜魂，探查出了三族残余子弟的藏身之处，可惜距离过远，在北方很远的三个须弥秘境内。如果带着大军过去的话，来回最少要三个月，而冥族大军最多一个半月后就会抵达，所以蚩洪只能暴怒的带着大军回来了。

　　妖族大军回归，这天鸿界万族内心安定了不少，可惜迟迟没有探查到青帝的行踪，这又让很多家族和大将军们内心忐忑。

　　众人都不知道青帝到底怎么想的，人族潜伏了很多斥候，如果青帝真的脱困随便传递一个消息过来，就足以让万族内心大定了。

　　蚩洪和三个妖族大帝回来后，也没有任何举动，就静静的等待冥族来袭，等待江逸和青帝归来，或者……等待人族妖族覆没。

　　时间快速流逝，斥候的消息不断回报，冥族的几亿大军快速的靠近，宛如一把死神之剑般，直刺天鸿界而来。

　　冥族大军已经抵达了天灵界附近了，并且成功把天灵界和天罡界给占据了。这两个界面内已经没有人族大军和子民，冥族大军一到自然就能轻松占领。

　　冥族大军并没有停留，浩浩荡荡、遮天避地朝天鸿界飞来，斥候们能轻松探查到冥古冥轮等人的身影。这证明冥族的强者的确倾巢而出了，不过冥帝却没有任何斥候探查到。这些斥候级别太低了，就算冥帝潜伏在大军之中也没有斥候能发现的。

　　几亿冥族！

　　冥帝还没现身，虽然识破了一个半卦山人的身份，但人族这边还是宛如被一座座大山镇压着般，喘不过气来。天鸿界内气息格外的压抑，压抑到让人发慌，让人疯魔。

　　好在所有的平民都已经被转移去了七个小千世界，不至于发生大规模的恐慌骚乱。留守的都是军队，都参加过血战，不惧死亡，被逼到如此境地了，已经没有任何退路了。

　　青帝居然还没现身！

　　没有任何斥候能探查到他的身影，只是夏雨手中的玉符越来越亮，夏雨还能冥冥感应到青帝离开天鸿界并不远了，这算是唯一能给众人希望的消息。

　　江逸也没有现身！

　　江逸的消息被封锁了，狂帝夏雨倒是知道他被困在天坑之下。狂帝还特意派人去看了看，天坑之下没有江逸的任何身影，谁也不知道他能不能出来。

　　不过……

　　就算江逸能出来，他能干什么？到了此刻连魏天王都不太指望江逸了，唯一的指望只有青帝了。

　　众人有一个很大胆的猜想，青帝带着炎帝石帝银帝估计一路潜伏而回，没有暴露任何踪迹，没有联系人族的斥候。他们的目的是不想惊动冥帝和冥族大军，在关键的时候出现斩杀冥帝。

　　这只是众人的猜想，更确切的形容是众人内心美好的愿望和奢望。很多人总是喜欢把事情往好的方面想，这样能自我安慰，自欺欺人……

　　半月之后！

　　真正的大战拉开了序幕，冥族几亿大军抵达了天鸿界外的几十个大秘境，休整了半日开始调集大军，源源不断的攻击天鸿界大阵。

　　这次攻击力度比上次半卦山人大了数倍，冥界来了三亿大军，都是冥族最精锐的军队，冥帝军倾巢而出，隐藏在冥界的封帝级冥王，普通冥王全部出战了。

　　封帝级冥王达到二十个，可比伪帝级的冥王达到了五百个！

　　在无数斥候拼死探查了情报回报之后，天鸿界万族一片哗然，妖族大军也悸动不已。冥族隐藏的实力全部曝光了，冥族集齐了所有强者进攻天鸿界，这一次看来誓要灭了人族妖族啊。

　　如此多强者军队，不断攻击天鸿界大阵，这个大阵本来可以支持一个月的，现在看情况十天半月都坚持不了了。

　　天凤大帝狂帝夏雨魏天王项魁等人聚集商议了一下，决定派出大军厮杀。

　　天鸿界大阵是人族妖族的最后屏障，有这个屏障，人族妖族最少可以进退自如。如果这屏障被撕裂了，人族妖族只能被冥族大军包围，追杀，最终全部毁灭了。

　　现在派出大军从四面八方进攻，还能分批削弱冥族大军的力量，拖延一下时间，等青帝回归。

　　一个个命令传下，人族加起来上亿大军，妖族一亿大军，分别调集了一半，分批传送出去，全部都有强者带队。

　　三位妖族大帝，蚩洪，夏雨，狂帝，魏天王，项魁等人全部出战。柯弄影坐镇九阳城，收拢各方面的消息，统筹调度。

　　真正的血战开始了！


第九十八章 最后的决战

　　之前麟后派人修建了很多传送阵，这些传送阵都在隐蔽的秘境内，冥族大军除非将秘境占据否则很难找到这些传送阵。

　　冥族大军很集中，斥候都只是探查大军附近方圆千万里，人族几路大军轻松传送了出来。

　　每一路大军都有很多伪帝级，大军都分开的，一亿大军分散变成了几千只小军队，如几千条毒蛇朝冥族大军那边杀去。

　　战斗在十几个时辰开始了，双方一遭遇没有任何废话可说，立即开始了殊死搏杀。虚空之外处处都开始开战，鲜血染红了天鸿界西面的虚空。

　　人族妖族这边有一些战术，小股军队轮流偷袭，其余军队彼此掩护，敌进我退，敌退我扰。

　　反观冥族那边却没有任何战术，就是傻乎乎的冲杀，如果人族妖族大军逃得过远立即回缩，根本不脱离本部。

　　冥族虽然没有巧妙的战术，但他们根本不脱离本部太远，这本身就是一种很强的战术。

　　人族妖族小股军队虽然不断能偷袭得手，但每次都会有过半军队留下。冥族军队死伤很多，人族妖族这边也死伤不少，基本上斩冥族一千，人族妖族这边就有五百死去。

　　战斗很惨烈，问题是人族妖族没有退路了，只能拼杀到底。就算全部的军队死在虚空之外，也只能战斗到底了。

　　冥族那边不知怎么想了，只是调集上亿大军继续攻击天鸿界，其余的军队驻扎在附近。人族军队偷袭就反击，一旦逃离了十万里立即回缩，如一只乌龟般油盐不进。

　　血战到底！

　　所有大佬下了狠心，源源不断的调集军队去拼杀，一击就退，大佬们亲自带队接应，这样损失能尽量减低到最少，能尽可能的诛杀更多的冥族。

　　血战了四天！

　　冥族那边被斩杀了最少五千万军队，人族妖族这边也死伤了两千多万。双方都杀红眼了，在人族妖族军队一出现后，冥族那边立即蜂拥而来。人族妖族这边远程攻击一轮立即撤退，冥族疯狂追杀，就算付出更多军士的生命，也要留下部分人族妖族军队。

　　第七天！

　　人族妖族军队已经战死了超过五千万，冥族那边也被斩杀近亿了。冥族那边终于坐不住了，诸位冥王纷纷出动，在人族妖族军队出动后，大批冥王纷纷出手，这下人族妖族军队这边死伤陡然加剧……

　　战斗到了这个份上。

　　冥帝居然没有现身，青帝也没有出现，夏雨的玉符是越来越亮，但青帝却硬是没有现身，斥候同样没有发现任何踪迹。

　　天鸿界的九天锁星大阵能量越来越弱，已经消耗大半了，继续攻击下去估计最多几天大阵就会破开。

　　人族妖族这边的大佬都没有上阵搏杀，只是接应罢了。冥族的强者们也没有追杀，只是人族妖族这边军队来偷袭，他们会出手斩杀一批，但从不追杀，避免被这边埋伏坑杀。

　　以不变应万变！

　　这就是冥族的策略，冥族军队太多了，斥候回报天灵界天罡界内修建了冥神大阵，很多冥族军队开始传送。如果预计的没错的话，冥族还能调集一亿多军队……

　　人族妖族这边能调集的军队全部都调集了，七个小千世界内的强者全部调集来了，比如地界的白河王，绿鹰王等人都来了，就在大军之中。天妖界能调集的军队同样都来了，剩下的都是一些战斗力不强的妖族，调来也没意义不大。

　　第十天！

　　人族妖族调集出来的一亿大军基本已经阵亡了，只剩下不到六七百万。天鸿界的锁星大阵能量差不多快耗尽了，在外面继续战斗没有任何意义了。

　　回去！

　　狂帝夏雨魏天王项魁天凤大帝等人全部返回，战打到这个份上继续调集军队出来偷袭已经没有意义了。天鸿界的大阵马上就要破开了，不如集齐所有力量最后死战。

　　人族妖族大军，包括各城池的府军，就连斥候都调集回来了。人族妖族残留的一亿多大军聚集在了九阳城，静静等待天鸿界大阵被破开的那一刻，等待最后的生死大战。

　　这么多天，青帝等人还没出现，很多军士内心已经沉落到了谷底。如果最后一刻青帝同样没有出现的话，人族妖族必将覆灭，七个小千世界天妖界，还有亿万万象小界很快会沦陷，人族妖族的末日将会来临。

　　九阳城外，黑压压都是军队，城内则都是各族族长长老。全部军士强者手臂上都缠上了黑布，所有人族脸上都是平静。

　　到了这一刻，已经没什么好害怕，好担心，多想的。不是你死就是我活，死了一了百了，也想不了了，如果人族妖族命中注定要灭亡，那也是上天的定数，无法逆转，无法抗拒。

　　三位妖族大帝，三十六个天王，狂帝，项魁，柯弄影等人都盘坐在九阳城广场之上，全部大佬都面色平静，闭目休息。她们在将精气神休养到最巅峰的状态，静静等待最后大战到来。

　　“嘣！”

　　不知过了多久，天鸿界天空突然传来一道气泡破裂的声音，这一道声音响起，所有人内心的那一根弦宛如被割断了一般。

　　瞬间！

　　一亿多人族妖族军队同时睁开眼睛，全部目光投向了高空，身上都开始弥漫杀气，但没有军队乱动，没有显露兵器。

　　“轰轰轰轰！”

　　一道道沉闷的声音从高空传来，高空之上的鸿蒙罡气终于被破开了一个洞口，一道道黑雾弥漫而进。攻击却并没有停止，鸿蒙罡气被破开的口子越来越大，天空宛如被撕裂了一个巨大的口子般。

　　“咻咻咻咻！”

　　一道道滚滚的黑雾弥漫而进，在黑雾中一个个冥族爆射而进，最前方的一个冥族气势非常强大，手中拿着一把狭长的黑刀，眼睛是三角形的，宛如一条毒蛇。

　　“冥轮！”

　　狂帝咬牙切齿的沉喝一声，身上的杀气倾泻而出，手中一把巨斧凝现，他带头爆射而起，怒吼起来：“杀——”

　　“咻！”

　　就在这一刻，东边的天空传来一道破空声，紧接着一道巨大的青色匹练从东边破空而来，瞬间抵达了九阳城的上的高空。

　　在这匹练出现的那一刻，四方风云齐动，天地之力牵动，将九阳城的高空之上空间给封印了。

　　“砰！”

　　青色匹练重重的劈在了呼啸而下的冥轮身上，因为天帝之力镇压，四周的空间根本动不了，冥轮非常想躲避，但移动不了身子，只能眼睁睁看着青色匹练劈在他身上，随后他的身子爆成了血雾，被青色匹练轰杀。

　　“咻！”

　　东边四道人影破空而来，最前一个人面容英俊，气质不凡，飘然若仙。

　　他身上并没有任何气势，但他出现的那一刻，宛如整个世界都消失了。所有人的视线中只有他一个人，而且所有人包括三位妖族大帝这一刻内心都战栗起来。

　　青帝终于出现了，一招把封帝级的冥轮斩杀。


第九十九章 冥帝

　　“天帝！”

　　狂帝等人惊喜大吼起来，一群群军士跟着大呼起来，在如此时刻青帝的出现，让全军的士气达到了极点。

　　在所有人族大军心中，青帝能出现，能从冥界杀出来，就没有人能灭杀他，人族必将大胜。

　　天凤大帝和数千万妖族大军精神一振，江逸没能出来，青帝出来了，对于这边也是大大的好事。否则今日一战所有妖族都要死，三位妖族大帝难逃一死。

　　“杀——”

　　狂帝再次大吼一声，带领人族妖族大军呼啸而上。不过这一刻青帝突然下了一个很奇怪的命令：“人族大军全部原地待命，三位妖族大帝，请你们带领妖族大军本帝随我灭杀冥族！”

　　青帝这个命令非常莫名其妙，让天凤大帝等人恼怒不已，凭什么人族军队不动？妖族的军队去厮杀？青帝这是想保存人族，让妖族先去消耗掉吗？

　　“出战！”

　　天凤大帝灵魂中的蚩洪突然传音出来，非常的坚决。蚩洪是万妖之祖，天凤大帝不敢忤逆，只能带着五千多万妖族飞射而上，和冲进来的冥族大军厮杀在一起。

　　天鸿界的鸿蒙罡气已经被破开了一道数十万丈的巨大口子，冥族大军源源不断的涌进来，此刻数量已经达到了几千万。

　　青帝是人族的天帝，他的命令没人敢忤逆，狂帝带兵倒射而回，沉默的站在九阳城内看着上空厮杀。

　　魏天王柯弄影项魁等人感觉莫名其妙，如此时刻了，为何青帝让人族不动？妖族大军覆灭了，人族大军留下还有任何意义？此刻人族大军士气如虹正是出战的好时机啊。

　　“难道……”

　　柯弄影脑海内突然浮现一个非常大胆的念头，不过这个念头太吓人了，她不敢继续往下想。只能继续观察着高空，观察着一切局面。

　　青帝太猛了！

　　他带着三位人族封帝级，还有三位妖族大帝，直接冲入了冥族大军之中。他并没有用破天刀，只是随手劈出一道匹练就能绞杀一片冥族，而且他专找冥族的封帝级冥王攻击，每次被他锁定一个封帝级冥王，不死也重创。

　　冥族死伤惨重，一片片冥族的尸体砸落下来，冥兽，皇族，尸兵，冥将，骸骨巨人很多被砸成碎肉骸骨轰然飘落，连九阳城很多城堡都被砸毁了。

　　但冥族大军还是源源不断的涌入进来，此刻已经一亿多了，如果不是青帝等人太彪悍了，凭借妖族大军早就挡不住了。

　　“杀，杀，杀——”

　　暴龙王，旱魃王，天鹏王等妖族强者杀红了眼，凤霓一个智力通天，一直冷静如冰的妖族女子此刻也都杀红了眼。看着妖族子弟一片片死去，谁还能保持淡定和冷静？

　　“青倪，没想到你还能逃出冥渊？不过就算你能逃出来，今日也难逃一死，人族难逃被灭厄运。”

　　一道震天动地的大吼声响起，这是冥古的声音。但冥古却没有出现，只是一队队冥帝军出现了，并没有攻击青帝，也没有攻击妖族军队，而朝下方的九阳城呼啸而去。

　　“杀！”

　　狂帝再次爆吼一声，要朝高空飞射而去，但青帝非常冰冷的声音传来：“所有人族大军在下方厮杀，不得飞上高空，不得和妖族大军靠近。”

　　青帝这个莫名其妙的命令，再次让很多人族军士迷茫不已。不过青帝智慧如海，他的命令肯定有深意，人族军士可不敢忤逆。

　　一万多冥帝军带着千万冥族大军杀了下来，九阳城下方开始了血战。青帝继续带着炎帝石帝银帝天凤大帝等三位妖族大帝追杀冥王，青帝战力太彪悍了，普通的冥王遭遇必死，就算封帝级冥王也不是一招之敌。

　　“好……”

　　魏天王等人一边开战，一边关注上面的局势。如果按照这个局势下去，给青帝再屠杀几个时辰，冥族那边的强大冥王都要死绝。只要冥王死绝了，剩下的冥族大军不足为惧，人族最终肯定能取得胜利，虽然……是惨胜。

　　让魏天王云天王项魁等人内心有些不安的是，到了如此局面，冥帝居然还没现身？

　　这让人非常的不安和恐惧，感觉冥帝就像潜伏在丛林内的毒蛇一般，他一旦露出了獠牙，将会给人族致命一击。

　　上面的战斗越来越惨烈，五千多万妖族大军被死伤已经超过一千多万了，旱魃王战死，还有很多的妖族伪帝级同样战死了。

　　下方的战斗一样惨烈，冥帝军生前都是人族的封帝级强者，被冥帝亲自炼化，战力个个可比伪帝级。若不是有狂帝夏雨和魏天王等人，下方的人族虽然数量超过了冥族数倍，但肯定也挡不住的。

　　狂帝一人吸引了几千冥帝军，一人在冥帝军中左突右杀，每次他的巨斧挥舞都有一个冥帝军被屠杀，凶猛得不像话。

　　“青倪，放弃无谓的抵抗，人族势将灭亡。这是上天的定数，无法抵抗，不能逆转！”

　　冥古的声音又一次传来，青帝不为所动，带着六位封帝级继续在冥族大军内穿刺，他冷笑一声回应道：“冥古，说那么多废话干什么？下来和本帝一战！你们冥帝呢？还在当缩头乌龟？难道要看着你们的冥王全部被本帝斩杀吗？”

　　“缩头乌龟？青倪，你太看得起你自己了！”

　　一道阴森森苍老的声音响起，这声音宛如来自十八层地狱之中般，宛如最恐怖的魔王，一听声音就让很多人族妖族感觉到毛骨悚然，不寒而栗。这一刻就连天凤大帝等人都内心悸动，浑身发毛。

　　“嗡！”

　　黑雾涌动，一张巨大的脸在高空之上凝结，那张脸和人类的脸完全一样，不过整整有万丈大，宛如一尊无敌的主神般，令人内心激荡，涌起来至灵魂最深处的恐惧。他有一双泛着红光的眼睛，这眼睛内的邪恶冰冷之光，让天凤大帝都不敢直视太久。

　　冥帝！

　　所有人族妖族脑海内都浮现两个字，这个让人族妖族感觉最恐怖，最邪恶，最害怕的魔头终于露出了真面目，第一次现身了。

　　世界在这一刻静止了，人族妖族冥族都不约而同了停止了战斗，目光投向那张巨脸，那双邪恶冰冷的巨大红色眸子。

　　炎帝石帝银帝天凤大帝等人身子微微战栗，不由自主的吞咽口水，这一刻他们居然感觉起不了一丝战意。

　　“大家一起动手，杀了冥帝，人族必胜！”

　　下方的狂帝居然在这一刻爆吼起来，身子飞射而上，手中巨斧无限变大，猛然朝那张巨脸劈去。

　　“大家一起动手没错，不过不是杀冥帝，而是……杀你！”

　　在这张大脸出现后，青帝居然一眼都没有去看，此刻也没有动手，反而目光投向狂帝。

　　他嘴角露出了一丝嘲弄，冷笑的望着狂帝说道：“狂皇，你终于露出狐狸尾巴了，现出本尊吧。”


第一百章 斩杀冥帝

　　狐狸尾巴？本尊？

　　青帝的话让所有人不懂，柯弄影这时却内心一动。因为她刚才脑海内浮现一个非常大胆的想法，就是青帝怀疑狂帝等人有问题，不让狂帝靠近，避免被偷袭！

　　魏天王等人都是老油子，他们瞬间就反应过来了，立即虎视眈眈的望着狂帝。从青帝的话语中他们听到了一个讯号，狂帝有问题，有大问题，很有可能狂帝……就是冥帝！

　　狂帝这一斧头就要劈下，在这一刻却愣住了，他迷糊的朝青帝望去，惊疑说道：“天帝，您这是什么意思？”

　　“别演戏了！”

　　青帝冷冰冰的回应道：“江逸没骗我，冥帝这一次的确转世在人族身上。或者说……狂皇，你已经不是当年的狂皇了，你被夺舍了，你就是冥帝！”

　　“哗！”

　　宛如晴天霹雳炸起，所有人族和冥族都炸懵了，原本冥族想趁机偷袭，这一刻也停了下来，望着狂帝都是迷糊。

　　这位人族的强者怎么可能是冥帝呢？他身上没有半点冥族的气息，没有他们所熟悉的气息啊。

　　“哈哈哈！”

　　狂帝大笑起来，无比气愤地说道：“天帝，你莫非是疯了不成？我是冥帝？那上面那个冥帝是谁？”

　　“他？”

　　青帝嘲弄一笑，随手打出一道匹练，直射高空上那张巨脸。匹练速度太快了，快的所有人的人族和冥族都反应不过来。

　　“轰！”

　　青帝随手一击，那张巨脸就支离破碎。冥气散开，再次凝结却出现一个男子的身影，那个男子脸上都是纹身，蠕动不已，宛如一条条狰狞的小蛇，不是冥古是谁？

　　“雕虫小技！”

　　青帝嘲弄的望了冥古一眼，冷笑道：“冥古，你这虚张声势的把戏还差了一点，能瞒过他们，却瞒不过本帝。狂皇，你知道你哪露出了破绽吗？”

　　全场死寂，冥古沉默不语，没有冥古的命令冥族都不敢动了。下方的战斗都停止了，人族妖族冥族自动分开，等待谜底解开，等待真正的冥帝现世。

　　狂帝面无表情，也没出声，青帝继续说道：“本帝第一次带着大军杀入冥界，冥帝突然出现，这让本帝就很是怀疑了。因为那时候……出现一个幻阵，把我和你们隔离开了，只有疯皇速度快跟上了。最终冥帝本尊出现，把疯皇斩杀，把本帝封印在冥渊。我那时候很迷糊，既然能封印本帝，为何不把所有人给封印了？单独封印本帝和疯皇？后面才想通了，原来真正的冥帝就潜伏在我身边，他不想暴露真身！”

　　“后面的事情就不用多说了吧？你攻击了我，夺得了我的天帝令，并且利用幻象伪装一个假象，欺骗了夏雨石皇等人，说让半卦山人代天帝之位，带着人族大军去冥界送死。”

　　“半卦山人一早就和你勾结了吧？可惜本帝有眼无珠太相信了他。幸好麟皇和江逸看破了你们的本质，提前将人族大军其余界面人族撤离，否则人族此刻早就覆灭了！”

　　“本帝还是出来迟了，导致麟皇惨死。你这次本又想故技重施，突然偷袭之下斩杀所有人族强者吧？却没想到本帝出来得那么早。本帝两次命令让你们不得上来，你却三次都想上来，现在又利用冥古制造一个幻象，想趁机想靠近本帝偷袭？”

　　“如果……你是之前的狂皇，怎么敢忤逆本皇的意志？而且这个冥帝假脸制造得非常逼真，炎皇他们面对这个冥帝假身，连攻击的勇气都没有，你何等何能敢对冥帝出手？”

　　青帝字字珠玑，语气非常的肯定，思路非常清晰，众人这一刻都幡然醒悟。

　　如果是之前的狂帝绝对不敢忤逆青帝的意志，而且刚才炎帝等人的确不敢对那个冥帝假脸动手。狂帝战力和炎帝差不多，他居然能劈出一斧？这明显有大问题！

　　“哈哈哈哈！”

　　狂帝突然放声大笑起来，身上的气势陡然提升，无限的攀升，他的身体外突然出现黑雾，将全身笼罩进去。

　　接着狂帝的身体所有人都探查不到了，他凝结出一张巨脸，和刚才一模一样的巨脸。刚才那道阴森森，宛如从十八层地狱中传来的声音突兀响起：“青倪，你以为看破了本帝的本尊就很了不起？本帝要斩杀你如杀鸡屠狗，受死！”

　　巨脸消失，凝聚成一杆巨大的长枪朝青帝飞射而去，这长枪气息无比恐怖，速度如惊鸿雷闪。全场沸腾了，紧张的望着那杆恐怖的巨枪，想看看青帝怎么应对？

　　“嗤嗤！”

　　与此同时，所有的冥族在这一刻都动手了，朝青帝那边射出道道攻击。不过让魏天王柯弄影等人看不懂的是，下方的冥帝军和冥族都朝高空飞射而去，而高空的冥族冥古等人强者，在攻击后却都快速的朝高空上那个口子退去。

　　“虚张声势，又来这招？”

　　青帝随时打出一道匹练，将那杆巨大长枪轻松毁掉。他带着炎帝等人在半空中游走，避过了无数攻击，不过他面色很快一变怒喝起来：“不好，冥帝要逃！”

　　不仅仅是冥帝，那些朝高空之上飞去的冥帝军和冥族，都疯狂的朝撕开的鸿蒙罡气口子退去。冥族居然就这样撤军了，冥帝只是虚晃一枪，立即就逃了？

　　“嗯？懂了，我懂了！”

　　青帝眼眸闪烁，随后暴喝起来：“冥帝夺舍不久，实力还没彻底恢复，全部封王级以上的强者随我出击，斩杀冥帝！”

　　“杀——”

　　炎帝等人精神一振暴喝起来，蚩洪下令让天凤大帝等人跟随青帝而去，下方的魏天王项魁夏雨等人迟疑了一下，纷纷带着封王级强者飞射而起。

　　青帝的意志不能违背，青帝说的也是他们所想，既然是夺舍，战力肯定无法恢复全盛。冥帝既然逃了，那应该是没有把握斩杀青帝，他怕苦心经营的大好局面破灭，所以先撤军再从长计议。

　　“小弄影，你就别去了，留守天鸿界吧！”

　　魏天王看到柯弄影跟着飞射而上，和她交代道：“天鸿界还有残余的冥族奸细，人族妖族那么多伤病，你坐镇统筹后方。”

　　青帝等人已经从冥族大军中杀出一条血路追杀出去了，柯弄影想了想飞下了九阳城。

　　她其实并不是很想去追杀，因为她对青帝没有好感，而且她内心始终有一种不好的预感。

　　她是极其少见的太阴之体，第六感敏锐于常人，很多次都证明她的感觉的确没错。

　　问题在于——青帝已经回归，冥帝本尊已被识破，现已败退。如果这次青帝能击杀冥帝，人族大胜已成定居，这不好的预感从何说起？

　　“难道冥帝是故意示弱？他是故意引诱青帝出去好伏击？但冥族的强者都出现了啊，他靠什么伏击？靠一个半卦山人？”

　　柯弄影想不通，她看到冥族大军全部快速退去，人族妖族的封王级以上的强者都追杀出去，只留下一些普通的军士，还有无数伤病残将，满地的尸体，她内心莫名的害怕起来……

　　女人害怕，往往会想起她最心爱的男子，柯弄影目光投向南方，小拳紧紧握住，在内心呼唤起来：“江逸，你在干什么？你快出来啊！”


第一百零一章 一个世界

　　江逸自然还在混沌湖底部，不过他没在修炼了，而是愁眉苦脸，满脸神伤的坐着。

　　他已经出关了整整三天了。

　　上次闭关了二十多天，在这里闭关一天等于外面几十天，闭关了二十多天等于在外面闭关了几年了。

　　五种奥义早已经被他融合，然而让他惊恐而又无措的是——他居然无法吸收混沌之气，所以他内心非常急迫，已经到了绝望的边缘了。

　　距离九阳天帝出去已经快两个月了，冥族大军应该早就到了。此刻外面的人绝对是在水深火热中，他却根本出不去，而且……实力也并没有太大的提升。

　　之前他有了一个非常大胆的想法，这个想法是有依据，按理说是不会错的，之前的两次吸收风之源毒之源，已经证明这样是可行的。

　　“问题出在哪？问题出在哪？”

　　江逸不知道，他在这苦思冥想了三天已经快要疯魔了。吸收混沌之气是他唯一的出路，他预感只要能吸收混沌之气，他的实力才有可能大涨，雷电奥义才有可能真正的大成，他也能出去，那只异兽会教他仙域的神通……

　　现在五大奥义融合了，却无法吸收混沌之气，雷电奥义也无法大成。

　　一步错，步步错。

　　而且江逸已经不能回头了，他已经没有时间再去找别的路了！

　　三天！

　　这三天江逸都不知道自己是怎么度过的，他的内心时刻都沉寂在急迫，抓狂，害怕，惶恐，懊恼，绝望之中。

　　希望越大，失望越大，外面的人族可能正一片片被屠杀，麟后柯弄影魏天王等人或许已经被撕裂，九阳天帝可能残魂消散了，蚩洪可能也魂飞魄散……

　　想到这里，江逸更加的急迫，更加的害怕。天鸿界完了，七个小千世界也完了，天妖界完了。

　　他若在这被困个十年八年再出去，整个世界已经没有一个人族，只有他一个人孤零零的活在这个世界，到时候该是一种何等悲哀可怕的局面啊。

　　“冷静，冷静，我路没走错，应该是哪一个点弄错了，冷静，一定要冷静！”

　　江逸深深的吸了几口气，再次强迫自己冷静下来，不去想外面的事情，不去想所有人。他静心去分析，去回想无名功法，去回想雷电奥义，回想起自己修炼一点一滴。

　　无名功法是九阳天帝晚年创造出来的，反复推衍了很久，前面几重都是正确的。

　　不过由于九阳天帝没有修炼过，所以后面的发展完全出乎了九阳天帝的意料之外。后面的几重功法也废掉了，需要江逸自己去推衍，自己去创造。

　　九阳天帝根据江逸的情况推衍了很久，确定前面是正确的。那么江逸的丹田紫府异变，第九颗星辰的出现都是正确的，是合理的。

　　“第九颗星辰？雷电奥义？金之源，木之源，火之源，水之源，土之源？罡气？玄黄之力？混沌之气？”

　　江逸脑海内莫名有一丝意动，但仔细去琢磨又一时想不起哪里有问题？他只能继续回想，继续分析所有的情况，希望能找到一个契机，一个点。

　　“小子，你的第九颗星辰非常关键，我有预感只要你能让这个星辰异变，你的战力会有飞跃性的提升。”

　　他回想起九阳天帝临走前说的话，内心再次一动，他迷茫的喃喃起来：“异变？我该怎么让星辰异变呢？怎么异变呢？”

　　江逸之前身体有过几次异变，他还记得非常清楚。第一次在天星大陆大夏国那个火山内，他紫府异变，九天星辰射下了三道星辰之力，帮他丹田异变了，变成了九颗星辰！

　　“要想异变，必须有外力啊，没有外力怎么可能异变？”

　　江逸头疼了，几次异变都出现了天地异象，借助了天地之力才最终完成异变的。那是触动了天地法则，才会引发天地异象。

　　现在他五种奥义已经确定融合成功了，但却并没有触动天地法则，更不会引发天地异象了，他又怎么可能再获得天地之力？

　　“天地异象？”

　　暮然，江逸的内心再次突然一动，他想起他触发了很多次天地异象，最恐怖的一次是在天妖界，好像是他雷电奥义入门了？

　　“对了——”

　　江逸灵魂剧烈震荡起来，他终于想起了一件事，上一次雷电奥义入门时整个天妖界都出现了恐怖的天地异象。九天之上还射下了一道……九彩雷电，后面这道九彩雷电进入了他的第九颗星辰消失不见了！

　　“九彩神雷？”

　　江逸的眼睛越来越亮，浑身都在战栗不已，他喃喃起来：“雷电奥义，雷电是万物之源，这个世界原本什么都没有，没有界面，没有生灵，没有万物，一片虚无！

　　直到……

　　虚空中诞生了第一道雷电，这道雷电划破虚空，将天地分开，这道雷电分解，给这个世界带来了五种元素，带来了金木水火土五种元素。

　　五中元素分属五行，相生相克！

　　水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。金克木，木克土，土克水，水克火，火又克金。

　　两个循环，毁灭而又重生，重生之后再次毁灭！

　　这样生生不息，大道循环，周而复始，万物生长，不断的衍化下去。世界慢慢的开始出现了水滴，出现了土地，出现了树木，出现了火焰，出现了生灵，亿万年衍化下来，诞生了现在的这个世界。”

　　“我懂了，我终于懂了，我这第九颗星辰不是星辰！”

　　“不是星辰，而是一个世界！”

　　“一个世界！”

　　江逸眼睛光芒闪耀得刺眼，内心的所有困惑在这一刻都解开了，为何第九颗星辰大到无边？为何第九颗星辰能吸收各种奇异能量？为何能吸收天地本源？为何他感悟雷电奥义会触动天妖界的天地法则？一切的一切，在这一刻都解开了！

　　他闭上了眼睛，面色变得无比肃穆，他的内心沉寂在第九颗星辰内，他暴喝起来：“九彩神雷出来！”

　　“嗤嗤！”

　　一道九彩神雷突兀出现在第九颗星辰的上空，江逸在内心再次沉喝起来：“金之源，火之源，木之源，水之源，土之源，所有的天地本源，聚！”

　　“嗤嗤——”

　　江逸第九颗星辰内的所有天地本源能量朝中心聚集而去，等所有天地本源聚集后，江逸暴喝起来：“九彩神雷，轰！”

　　“咻！”

　　九彩神雷对着下方的五种天地本源猛然轰去，一次次轰下，一次次飞上高空，一次次继续轰下。

　　而在九彩神雷轰下之后，五种天地本源居然缓缓的融合了，出现了一团团浆糊般的白色能量。

　　这白色能量赫然竟是混沌之气，和外面一模一样的混沌之气！

　　“轰轰轰！”

　　就在这一刻，整个天鸿界四方云动，恐怖的天地灵气汇聚成一朵朵祥云朝天坑之上汇聚而来。高空之上突兀出现一道道惊雷电虹，撕裂苍穹，从四面八方朝天空之上汇集而来。

　　天地异象再生。


第一百零二章 逆天之法

　　九阳城现在一片狼藉，乱糟糟的，原本的巨城此刻完整的城堡已经没有几百座了，变成了一座废墟。

　　这次大战死去的人太多了，只是那么一会时间，死伤已经超过了近千万，这还是人族妖族这边，不算冥族。

　　冥帝军太狠了，虽然狂帝当时挡住了几千冥帝军，但还有几千冥帝军在屠杀。上面的妖族同样被斩杀了不少，毕竟那么多冥王，高级冥将。

　　青帝带着所有的封王级军士走了，剩下的人族妖族军队还有六七千万，其中伤病残将达到了四五百万。

　　柯弄影接到了魏天王的命令，带领人族妖族军队正在救治伤员，斩杀没有彻底死去的冥族，清剿混入天鸿界的冥族斥候。

　　“轰轰轰！”

　　天地异象突生，这个天地异象波及了整个天鸿界，四面八方都出现了祥云和惊雷，祥云呼啸，惊雷如游龙般四窜，那种场面骇人至极。

　　天鸿界是十大界面之一，不比天仙界小太多，这个界面存在天地间已经几百万年了，非常的稳固。别说突破封王级伪帝级，就算突破封帝级都不会触动天地法则，引发异象。

　　所以——

　　这一刻全部人族妖族还有潜伏的冥族斥候都懵了，不知道发生了什么事，全部迷茫的朝西边望去，眼眸内都是惊恐和骇然。

　　“西边？”

　　柯弄影面色微微一怔，随即满脸的狂喜。因为整个天鸿界现在已经没有强者了，所有的强者都飞出去了。子民早已传送去七大小千世界，军队都聚集在九阳城附近，西边根本没有人。

　　唯一的解释，只有江逸了，江逸就在西边黑域之下的天坑内！

　　“柯顾，你负责救治伤员，统领全局，馨姨我们走！”

　　柯弄影娇喝一声，带着几个柯家的子弟冲入了传送阵。九阳城虽然毁得差不多了，传送阵却很坚固，很多都没毁掉，传送去黑域的传送阵还是完好的。

　　“嗡！”

　　传送很快亮起，这里离开黑域并不远，只是片刻之后就传送到了黑域城内。

　　城内一片死寂，已经没有任何军队和子民了。柯弄影馨姨等人出现后立即朝天空之上望去，众人的面色更加狂喜了！

　　因为……

　　所有的祥云和惊雷的确朝天坑方向汇聚，是江逸牵动了天地异象无疑。

　　“走——”

　　柯弄影娇躯战栗起来，大喝一声带着四个柯家下人朝天坑狂奔而去。

　　“江逸，你终于要出来了，弄影就知道你不会让我失望的。”

　　柯弄影一边狂奔，一边喃喃不停，眼中的泪水不受控制的狂涌而出，洒落一地。

　　……

　　江逸并不知道自己再一次牵动了天地异象，当然就算知道了，他也不会在意。此刻他内心激荡无比，一次次的控制九彩神雷轰下，让五种天地本源融合成混沌之气。

　　一切他都已经明白了！

　　无名功法的确逆天，虽然九阳天帝后面并没有推衍出来，但他前面的想法思路是完全正确的。他给江逸指导了一条逆天的道路，给江逸奠定了非常好的基础，也造成了今日的异变。

　　江逸这一刻已经明白了九阳天帝的深意，被他惊天的想法所震惊，被他的疯狂所惊撼。

　　无名功法不是一种功法，而是一种创造世界的逆天之法！

　　第九颗星辰不是星辰，而是一个世界，一个蕴含在江逸身体内的世界。

　　九阳天帝并没有真正的帮江逸创造一个世界，后面都是江逸摸索出来的。能否如江逸所想真正的继续衍化下去，一切都不得而知，但九阳天帝的逆天之才是可以肯定的。

　　九阳天帝是人族历史上最天才，最博学，最聪明的天帝。他一辈子都没能突破最后一步，打开仙域大门。所以在晚年他没有去管天界的事情，一心潜修钻研无名功法，这也导致冥帝的崛起……

　　第九颗星辰奠定了基础，雷电奥义是引子，五种本源是根，那道九彩神雷是源。

　　鸿蒙世界原本什么都没有，没有界面，没有生灵，没有万物，一片虚无！

　　直到……

　　虚空中诞生了第一道雷电，这道雷电划破虚空，将天地分开，这道雷电分解，给这个世界带来了五种元素，带来了金木水火土五种元素，然后衍生了万物。

　　这是江逸对于现在这个鸿蒙世界的理解！

　　既然鸿蒙世界原先同样是什么都没有，后面才衍生出来的，那为何——他江逸不可以同样创造一个世界？

　　这就是江逸此刻疯狂的念头！

　　他也是这样做的，事实证明他的推断都是正确的，九彩雷电轰击五种天地本源融合成了混沌之气。

　　江逸这是逆向思维，既然雷电可以破开混沌，可以分化出金木水火土五种本源，那……雷电同样也可以把五种本源融合成混沌！

　　“轰轰轰！”

　　雷电一次次轰击，五种本源缓慢的融合，混沌之气越来越多，越来越多……

　　江逸不知道自己的第九颗星辰以后会怎么发展，会怎么衍化，最终到底是否能成为一个世界。

　　这个他暂时没时间去多想，他现在就想先把五种本源全部融合，看看到底会出现什么情况，看看能否战力有本质性的提升。

　　九阳天帝说过——只要他的第九颗星辰能异变，他的战力绝对有本质性的提升。

　　“这小子干了什么……”

　　江逸面无表情的盘坐着，不远处的那只异兽却被吓到了。江逸身上没有半点气息外放，但异兽还是感觉有一种莫名的不安感，看着江逸他宛如望着仙域的大能般，感觉灵魂深处有一种恐惧感。

　　“外面居然出现天地异象？而且混沌之气居然在骚动？”

　　异兽仔细的感应了一番，内心愈发的不安了。他当初看重江逸，就是江逸是个怪胎能吸收天地本源，所以他奢望江逸能把混沌之气也吸收了，好破开这个混沌囚笼，让他逃出生天。

　　现在……

　　他发现局面似乎已经超乎他的掌控范围之外了，江逸这个小小的蝼蚁居然能让他产生一种恐惧感。

　　“嗤嗤！”

　　突然，混沌之气全部暴动了，居然涌动起来，快速的朝江逸涌去，最终居然被江逸开始吸收了……

　　异兽庞大的身体战栗起来，睁着大眼睛望着四周的混沌之气，裂开巨大嘴巴激动地喃喃起来：“吸收了，真的吸收了，本座终于能脱困了，这小子竟……真的做到了。”


第一百零三章 身在福中不知福

　　“咦？”

　　江逸发现了问题，他五种本源融合了一半后，那些混沌之气在第九颗星辰内躁动起来。因为里面的混沌之气无法出去，所以引发了外面的混沌之气主动靠近。

　　“外面的混沌之气被吸引牵动了？”

　　江逸内心大为振奋，一直困住他的难题居然这么轻松的迎刃而解了。混沌囚牢能破开，他就能出去，那只异兽也会教他仙域神通了。

　　“继续！”

　　天地本源还有一半，江逸继续控制那道九彩神雷轰下，将所有的天地本源融合。

　　天地本源是江逸的一种很强大手段，火之源能灼烧，木之源能吸收生命之力，土之源能造成重力加倍等等。

　　现在这些天地本源都融合了，江逸也会失去一些手段，但他并不在意。混沌之气既然是五种本源融合而成的，按照常理说应该比单一的天地本源要强，大不了回头再分解就是了。

　　继续融合，外面的混沌之气快速被牵引进入了他第九颗星辰内，和他的混沌之气融合在一起。

　　半个时辰，一个时辰！

　　外面的混沌囚牢已经有大半被牵引吸收进来了，异兽身体外很早就出现了一种黑色的火焰，一直在焚烧那条紫色锁链。他以前就说过这锁链他轻松能破开，就是混沌囚牢无法破开。

　　两个时辰！

　　所有的混沌之气都被江逸吸收，就在这一刻束缚异兽腰身的紫色锁链被焚毁了，异兽兴奋的仰天长吼不已。

　　“咻咻！”

　　天坑上空射下了十二道星辰之力，直接没入天坑，进入了江逸的身体内，星辰之力进去后自动分化，消失在第九颗星辰内。

　　江逸被星辰之力和异兽吼声惊醒，他里面的五种本源早已全被融合，他之前是在探索混沌之气的用法。

　　此刻他睁开了眼睛，看到外面的混沌之气全部消失，看到异兽身上的锁链断裂，他如释重负的拱手道：“大人，在下侥幸不辱使命。”

　　“哈哈哈哈！”

　　异兽大笑起来，身体白光一闪突然变成了一个中年狂野大汉，他身材高大，皮肤黝黑，眸子同样是全黑的，看起来有些吓人。

　　他飞射而来拍了拍江逸的肩膀，居然亲热地说道：“小子，本座叫孟狞，以后你就是我的兄弟，别叫大人，叫我孟大哥！”

　　异兽战力达到了天帝级别，能化形为人江逸半点不觉得意外，反而这异兽居然让他叫他大哥，这让江逸很是意外了。

　　毕竟这只异兽可是仙域的异兽，对于他来说，自己只是下界的小蝼蚁，居然称兄道弟？

　　“孟大哥！”

　　江逸连忙恭敬的拱手，随后眼巴巴地说道：“孟大哥，外面有我一个强大的敌人，您……能否帮我出手，救救我们人族？”

　　“不能！”

　　自称为孟狞的异兽非常确定说道：“我是仙域的灵兽，绝对不能出手掺和下面的事情，否则本座会立即被轰杀。”

　　孟狞看到江逸眼中露出一丝失望，咧嘴一笑道：“江小弟啊，你是身在福中不知福啊。你可知道混沌之气的强大？混沌之气连本座都能困住，你拥有混沌之气，这个世界谁还能斩杀你？”

　　“轰！”

　　宛如醍醐灌顶般，江逸虎躯一震幡然醒悟，他之前把五种本源之力融合成混沌之气，并没有发现特别的妙用。

　　他忘记了一件事情——混沌之气既然能将这只可比天帝战力的巨兽困住，混沌之气本身就是天底下最强大的能量。他拥有宝山，却还要去宝山中寻找宝物，这不是傻逼吗？

　　“好！”

　　江逸兴奋的爆吼一声，虽然他还不懂怎么运用混沌之气。但最少已经没人能杀死他，只要他把混沌之气放出来形成混沌护盾，谁能破开？谁能杀死他？

　　孟狞含笑点头，非常傲然地说道：“江小弟，你之前不是有一座宫殿吗？把本座收进去吧，虽然不能帮你出手，但……你救我出牢狱，这是恩情，关键时刻本座还是能指点你一番的。”

　　“谢谢孟大哥。”

　　江逸连忙取出天庭，这里没有土之源了，空间自然不会禁锢，他轻松把孟狞给收了进去。

　　“咻！”

　　混沌之气没了，他快速飞射而出，混沌虫依旧朝他涌来。江逸想了想控制第九颗星辰内的混沌之气出来，按照以前凝结火焰神盾的方法，在体外凝结了一个混沌护盾！

　　果然——

　　混沌虫靠近，却根本无法破开混沌护盾，甚至无法对混沌护盾造成任何伤害。

　　这混沌虫虽然是混沌之气内孕育出来的，但现在混沌之气被江逸用特殊手法炼制了神盾，混沌虫又怎么能破开？

　　“小猛！”

　　江逸把还在沉睡的吞天兽叫了出来，沉喝道：“把外面的所有混沌兽驯化，我要收入天庭内。”

　　小兽一直沉睡，不知道这段时间发生了什么事情，估计知道了也不在意。这就是一个吃货，一条懒虫，除了吃和睡，其余的事情一样不管。

　　“咻！”

　　吞天兽想飞出去，但它却碰壁了，化作一道流光虚影居然也无法穿过混沌护盾。

　　“哈哈！”

　　虚影都无法穿透？

　　江逸大乐，连忙控制混沌神盾裂开一个口子，把吞天兽给放了出去。四面八方的混沌虫太多了，小兽快速的驯化，江逸取出天珠一片片收入进去。

　　虽然外面可能情况非常恶劣了，但也不急这一刻了。驯化千万混沌虫只是一两个时辰的事情，这些混沌虫的攻击力很强大，这是一只只军队啊。

　　半个时辰，一个时辰，混沌之虫已被驯化了五百多万了，江逸还没满足继续驯化，继续收入天庭内。

　　“嗯？”

　　不过，这时江逸灵魂内突然一动，因为他灵魂内的一个魂种消散了。

　　“不好——”

　　这魂种是火狐大帝的，江逸记忆中火狐大帝可是在天坑之上啊。魂种消散那代表火狐大帝灵魂消散死去了，代表天鸿界出事了。

　　江逸之前悠闲的驯化混沌虫，就是因为三个妖族大帝魂种安在，他认为外面至少没有出大事。

　　“小猛，进来，走！”

　　江逸面色变得煞白，浑身杀气腾腾朝外面爆射而去。这里没有任何重力了，江逸开启了混沌神盾一路横冲直撞，直接飞射上了天坑。

　　“弄影？”

　　刚刚飞上天坑，江逸就看到在天坑之外徘徊的柯弄影，却没看到天凤大帝等人，他的混沌护盾消失，化作一道虹光飞射而去将柯弄影楼在怀中。

　　“江逸，你终于出来了！”

　　柯弄影喜极而泣，泪水泛滥成河。江逸顾不上安抚柯弄影，急迫说道：“出大事了，火狐大帝死了，他们去哪了？我不是让他们镇守天坑之外吗？”

　　“火狐大帝？”

　　柯弄影泪眼睁大，她内心那种不好的预感愈发的强烈，她想了想沉声地说道：“三位妖族大帝此刻在虚空之外。江逸，快想办法，我感觉这次人族强者估计要全军覆没了……”


第一百零四章 小心身边的人！

　　江逸不管馨姨等人了，单手带着柯弄影朝黑域飞去，一路上询问起这段时间发生的事情。

　　天上的祥云雷电早已经散去，四野没有一个人，平静的可怕，只有江逸破空飞去的声音。

　　说起这段时间发生的事情，柯弄影泪水又忍不住的狂涌而下。江逸听说麟后死了九阳天帝残魂消散，听说半卦山人逃了顿时怒火中烧。

　　不过他脸上并没有太多的表情，此刻他不能乱，不能失去理智，否则局势更糟糕。

　　柯弄影忍着悲痛继续解释，将前前后后所有事情都说了一遍。她并没有添加自己的推断，一切都是客观的解说，让江逸自己去判断，这样不会影响江逸的思维。

　　“狂帝是冥帝？”

　　听到这个消息，江逸半天反应不过来，满脸的错愕，千算万算没想到最终冥帝是夺舍了狂帝！

　　“不对——”

　　江逸的身子突然停在半空，他眼眸闪烁了几遍，非常确定的摇头说道：“狂帝不是冥帝，绝对不是！”

　　“这……”

　　柯弄影不懂了，青帝亲口说狂帝是冥帝，而且狂帝也现出了本尊。狂帝敢对那个假象出手证明他的确有大问题，为何江逸说他不是冥帝？江逸都没有看到现场的情况，他怎么如此确定呢？

　　柯弄影想了想把现场的情况再次解释了一遍，把青帝的判断和狂帝的疑点说得清清楚楚，江逸却直接霸道的摆手道：“不用解释了，这些都不是关键。关键在于……天帝曾经见过狂帝，天帝对于冥帝的气息非常熟悉。就算隐藏得再深都能分辨出来，所以狂帝不可能是冥帝！”

　　“呃？”

　　柯弄影迷糊了，她想了想反问道：“江逸，你这逻辑不对啊。天帝曾经见过半卦山人啊，我是说天帝后面出来，单独去见过半卦山人。但他一开始并没有探查出问题啊，半卦山人身上可是藏了一个冥帝的分身。这是天凤大帝亲自搜索，还模拟出一个画面，我们都亲眼看到了冥帝分身，天凤大帝不会有问题吧？”

　　“凤祀没有问题！”

　　这一点江逸倒是非常肯定，他陷入了沉思，一路带着柯弄影继续狂飞，同时询问各种细节。

　　不论任何情况，他都必须第一时间赶去虚空之外的战场，因为火狐大帝死了，虚空之外肯定出现了大问题。

　　一路上江逸询问了很多事情，但他还是没有想通。不过他总感觉狂帝不是冥帝，感觉这里面存在着诡异阴谋。

　　“但是……如果狂帝不是冥帝，那么谁才是冥帝呢？半卦山人那个冥帝分身又怎么解释呢？”

　　江逸想不通，所有的大佬九阳天帝都探查过了，现在局面是乱的一团糟，江逸都看不懂了。

　　很快黑域城到了，江逸和柯弄影进入传送阵，柯弄影打出几道天力开启传送阵。

　　“嗡！”

　　片刻之后，江逸和柯弄影出现在九阳城。城内军队很多，伤兵到处都是，江逸的出现让很多四野军队一片哗然，大战都结束了，江逸才出来？他出现有什么意义？

　　“参见大人！”

　　妖族大军倒是一片片跪拜下去，江逸是天妖界的主人，是所有妖族的主人，看到了自然要下跪。

　　“对了！”

　　很多军士突然醒悟过来，刚才的天地异象不会是江逸触发的吧？毕竟现在天鸿界其余地方已经没人了，江逸突然冒出来，有很大的嫌疑啊。

　　“弄影，询问下，大军现在在什么方位！”

　　江逸没时间去搭理普通军士，和柯弄影交代一番，后者立即询问斥候。探查人族大军此刻在什么方位，好直接传送过去，这样比飞出虚空要快的多。

　　“西边，从这个传送阵走！”

　　柯弄影询问清楚，走到一个传送阵内打出天力。江逸并没有让柯弄影留下，现在跟着他是最安全的，他自问没人能伤害他。

　　“嗡！”

　　两人出现在虚空之外的一个中转站内，柯弄影判断了一下方位，目光投向西北边道：“这边走！”

　　“好！”

　　江逸取出天庭，他带着柯弄影传送进去去了内殿。柯弄影一出现就看到了孟狞，看到孟狞那双纯黑的眸子，还有身上流露恐怖的气息，她大气都不敢喘出，惊恐的望着孟狞。

　　“别怕，弄影，这是孟大哥。”

　　江逸和孟狞微微一笑，介绍了一句，孟狞也咧嘴一笑，不过因为眼眸全黑，所以看起来格外狰狞。

　　“嗡！”

　　天庭化作一道流光朝西北边飞去，孟狞点了点头道：“这天庭和仙域的天庭倒是有些相像，是缩小版的。当然各方面相差天地，在你们这里算是不错的宝物了。”

　　“仙域也有天庭？还和这个很像？难道这个天庭是仿照仙域天庭建造的？不对啊……”

　　江逸大为错愕，历史上根本没人能打开仙域大门，位列仙班。既然如此这天庭又怎么可能和仙域的天庭差不多？历代天帝怎么能知道仙域的事情？怎么能知道仙域的天庭是什么样子的？

　　在江逸将疑问抛出之后，孟狞却含笑不语，好半天才解释道：“等你实力进一步提升，半只脚跨入仙域大门之后，你自然就会知道。”

　　既然孟狞不想多说，江逸不好多问，他知道仙域的事情孟狞不能多说，他没资格知道的，问了也没用。

　　他沉默下来，没心情去多管孟狞了，盘坐在地上，一心去感应第九颗星辰，想推算出混沌之气的更多用法。

　　虽然他看起来战力有质的飞跃，但其实增强的只是防御力，他的攻击力并没有太大提升。不说对付冥帝青帝，对付封帝级都毫无办法。

　　天庭飞行了半个时辰后，江逸睁开了眼睛，眸子内寒光闪闪，因为前方出现了冥族大军。前方隐约还传来一道道沉闷的爆炸声，很有可能人族妖族强者正在和冥族强者大战，可能青帝和冥帝正在大战。

　　“走！”

　　江逸控制天庭横冲直撞而去，直接冲入了冥族的大军之中，神识逸散到了最远方，寻找青帝等人的身影。

　　“天庭？火魔江逸！”

　　冥族大军太多了，似乎将人族大军包围了进去？天庭冲去冥族大军内引起一片骚动，无数皇族高级冥族惊呼起来。

　　“青帝！”

　　江逸的神识终于锁定了青帝，他发现青帝、炎帝、石帝、银帝、夏雨、蚩洪、天凤大帝、神倪大帝正和狂帝冥古等一群冥族封帝级强者血战。

　　虽然冥族数量众多，但江逸神识探查的局面却是一片大好。青帝势不可挡，带着一群人族妖族的巅峰强者正在追杀狂帝冥古，狂帝和冥古等强者身上血淋淋，看起来时刻都可能死去。

　　“不对，不对劲——”

　　江逸本能的感觉不对劲，他都没有多想，直接天力振幅怒吼起来：“青帝小心，狂帝应该不是冥帝，小心……你身边的人！”


第一百零五章 真正的冥帝

　　江逸不知道谁是冥帝，但他知道任何阴谋诡计最终都要实现最大利益，都要有所收获！

　　冥帝一直没有现身，潜伏在人族之中，目的不言而喻，就是为了彻底覆灭人族，击杀人族的大量强者！

　　上次冥古不战而退，放弃了所有界面，意思非常明显，就是为了让人族兵力分散。而后屠杀了刀家满门，血洗青帝峰是为了激怒青帝。

　　最终非常成功的把青帝给困在了冥渊，冥帝却并没有杀了青帝，不知是杀不了，还是为了引诱人族强者去送死。

　　后面倒是的确成功引诱了人族大军进去，让六千万人族精锐死伤过半，强者也一个个的死去。

　　在后面半卦山人带着军队进入天鸿界了，也是为了利益，他们最后成功的把麟后给干掉了。可惜九阳天帝残魂去了，否则让半卦山人统帅人族，谁也不知道局势会发展成什么样子。

　　现在狂帝显露冥帝本尊，然后立即败走，江逸又本能的感觉狂帝不是冥帝，这里面必然有阴谋！

　　阴谋总要得到利益，最大的利益不言而喻——那就是斩杀青帝，斩杀炎帝天凤大帝等人，将人族的强者全部留在这虚空之外。

　　现在局势看起来一片大好，狂帝冥古等人垂死，自然就不能对青帝造成威胁，所以江逸本能的感觉威胁来之青帝身边！

　　江逸的一声爆吼，反而让青帝等人满脸愕然，身边的人？青帝目光第一时间朝天凤大帝神倪大帝蚩洪扫去，夏雨炎帝石帝银帝等人同样如此。

　　“江逸？”

　　那边的狂帝面色大变，立即怒吼起来：“银帝，炎帝，石帝！还等什么？动手！”

　　“嗤嗤……”

　　狂帝手中的巨斧上黑光闪耀，冥魔死气化成也液态，在战斧上垂落，带着雷霆气息猛然朝青帝劈来。

　　“两位妖族大帝，动手！”

　　冥古爆吼起来，带着几位封帝级冥王纷纷打出了最强的攻击，冥魔死气化作一只只异兽头颅疯狂的朝青帝劈来。

　　“嗯？”

　　青帝面色大变，神识猛然朝身后扫去，在天凤大帝神倪大帝石帝银帝炎帝身上扫过，这一刻感觉四面皆敌，没有人可以信任一般。

　　“师尊，小心！”

　　夏雨身上纯白色的仙灵之气闪耀，身体上出现一个仙灵之气护盾，居然朝青帝前方冲去，悍然去挡住狂帝的攻击。

　　“江逸，此刻还不动手，更待何时？杀了青帝，你就是人族天帝！”

　　狂帝再次一声怒吼，青帝又是一惊，江逸和冥族勾结了？他想杀了自己拿下天帝之位？

　　青帝战力很强，脑袋反应很快，不过这一刻就算反应再快，也有些反应不过来，不知道该相信谁，不知该攻击谁。

　　“砰！”

　　狂帝的巨斧狠狠劈在夏雨身上，夏雨虽然有仙灵之气护体，但也鲜血狂喷，满脸煞白的被砸飞出去。

　　“嗡！”

　　天庭之上凝聚了一个巨大的虚影，江逸暴怒的咆哮起来：“我明白了——夏雨，夏雨是真正的冥帝，青帝小心！”

　　“轰！”

　　宛如晴天霹雳乍起般，青帝虎躯一颤，这一刻他莫名也有一种感觉，因为他灵魂深处浮现一种悸动，一种致命的危险。

　　“迟了！”

　　满脸煞白的夏雨因为被狂帝劈飞，此刻已经距离青帝只有数十丈，在这一刻她的身体内气势无限腾起，狂暴的气息充斥了方圆百万里，这气息比青帝更为强大，直接把炎帝天凤大帝等人镇压得无法动弹。

　　她身体内黑气浮现，双手变成利爪，双眸变得血红，化作一道黑色鸿光直接射青帝！

　　“死——”

　　青帝怒吼起来，手中凝结了一道匹练就要朝夏雨劈去。但夏雨嘴角露出一抹冷笑，嘲弄地说道：“我亲爱的师尊，你以为把你困在冥渊不管你，是因为奈何不了你吗？我早已经在你身体内中下了魔种，现在魔种早已经潜伏在你全身了，死吧！”

　　“嗤嗤！”

　　青帝身体内突然冒出了无数黑气，那些黑气化作一条条黑色的锁链缠住了青帝全身，青帝宛如被五花大绑了，天力居然都无法释放了。

　　“魔种？魔种！”

　　青帝眼眸内都是惊恐，这一刻他终于明白了所有事情，望着夏雨那张妖魅的脸，他惨笑起来：“半卦山人和狂皇都是你用魔种控制的吧？我居然收了冥帝为徒？好一个仙灵之体，居然瞒过了本帝，瞒过了天下之人……”

　　“咻咻！”

　　夏雨变成一道黑色流光射来，那双变成黑色凤爪的双手直接刺入了青帝的胸口，然后猛然一撕，竟将青帝活活撕裂为两瓣。

　　“砰！”

　　夏雨利爪挥舞，将青帝的身体直接抓成了碎肉，并且将青帝的神核直接捏爆！

　　“嗡！”

　　一道流光从青帝脑袋上飞出，朝远处飞去，夏雨冷笑一声道：“残魂还想逃？你以为你是无名吗？”

　　“嗤嗤！”

　　夏雨的黑色凤爪猛然朝前方一抓，一只巨大的虚影爪子出现，以骇然的速度直接抓住了青帝的残魂，再次狠狠一抓。

　　“不……”

　　青帝残魂波动起来，凝聚成一个透明的影子，嘶吼道：“江逸，人族交给你了！”

　　“嘭！”

　　巨大黑爪虚影狠狠一抓，青帝残魂爆裂，彻底魂飞魄散，全场一片死寂。

　　夏雨身上陡然爆发的气息太强太恐怖了，比原先冥古凝聚出来的假脸要恐怖十倍百倍。炎帝石帝等人根本动不了，唯一能动的只有蚩洪，但蚩洪摄于夏雨的气息，那一刻不敢动手，只能眼睁睁看着青帝被杀……

　　“咻！”

　　天庭还在狂暴飞来，打破了四野的平静，江逸那道虚影内都是暴怒，他这一刻脑海内的很多疑惑都明白了。

　　人族的强者大佬，九阳天帝几乎探查过了，江逸之前以为只有一个半卦山人没有探查，现在才想起来——夏雨一直没有和九阳天帝会过面，最后一次会面，九阳天帝却魂飞魄散。

　　仙灵之体！

　　好一个仙灵之体，还是修炼了光明法则，是冥族的天生克星。这个仙灵之体成功瞒过了很多人，瞒过了青帝，瞒过了江逸！

　　“夏雨？冥帝？”

　　最不可能的人却是冥帝，江逸感觉非常的嘲弄，他之前还和夏雨成为了朋友，幸亏后面没有和夏雨照过面，否则被她阴死都不知道。

　　“江逸，很意外吗？”

　　夏雨击杀了青帝，却并没有立即出手了，她转头淡淡笑着望着江逸虚影道：“其实，我们一直都在见面，你还在天星界的时候，我们就一直是对手，可惜我一直没能弄死你，不过这次……可以了！”


第一百零六章 翻手为云

　　“天星界？”

　　江逸望着夏雨那张美艳妩媚的脸，脑海内浮现了两张脸，姬听雨和邢梦婉。这一刻他突然明白，为何一开始他对夏雨感官那么差！

　　因为这三人身上都有一种非常相似的气质，同样的倾城绝世，同样的其智若妖，同样的天资纵横，有着不符合年纪的沉稳和谋略。

　　江逸在天星大陆被姬听雨算计，在东皇大陆被邢梦婉算计，所以他非常讨厌这样的女子，本能的对这样女子有天生的戒备感。

　　夏雨崛起太快，智慧太变态了，江逸听到夏雨打下天宇界后立即感觉不对了，本能的对于夏雨产生的怀疑。

　　可惜……

　　后面青帝收了夏雨为徒，加上夏雨世代忠良，还是仙灵之体，又修炼了克制冥族的光明法则，以及后面天庭寻宝夏雨被小儒帝和羚飞仙联手打压，这才让江逸一点一点放弃对她的怀疑，甚至……还把她当成了朋友。

　　不过江逸有些不懂了，既然姬听雨或者邢梦婉是冥帝，为何九阳天帝没有察觉？九阳天帝可是一直都在火龙剑内啊。

　　江逸沉默了一阵，开口道：“夏雨，你是姬听雨还是邢梦婉？”

　　夏雨笑了，笑得如一朵花一般，她捋了捋秀发，说道：“这两个都是我，准确的说……这两人的灵魂都是我控制的。我知道无名老鬼没死，一直追踪他的残魂，顺便动用大神通控制了两个女子，你一定很疑惑为何无名老鬼为何没有发现我吧？”

　　“是的！”江逸直言不讳的点了点头。

　　“呵呵！”

　　夏雨再次一笑，非常坦诚的解释道：“因为这两个女子是自动献祭了灵魂，本座的灵魂根本就没有进入她们的身体，远程遥控她们的灵魂，无名老鬼自然就发现不了。包括后面的半卦山人，儒帝，羚羊上人，狂帝，都是种下一个非常隐蔽的魔种，魔种不动的时候，根本没有任何冥族气息，更不会有本帝的气息，无名老鬼又怎么能看得穿呢？”

　　夏雨非常自傲的继续说道：“说起大智慧，无名胜过天下人，说起阴谋诡计权谋手段，这天下人谁都不如本帝！”

　　全场一片死寂，如果一般人说这样话，很多人肯定会嗤之以鼻，但冥帝亲口说出来却没人不服气。

　　夏雨隐藏得那么深，将天下人包括青帝都玩弄于股掌，翻手为云覆手为雨，这手段的确太可怕了。

　　“我还有些不懂！”

　　既然冥帝今日如此喜欢说，江逸索性也不动了，问个明白：“既然你知道我是天帝传人，为何后来在天星界和地界不想方设法弄死我？那时候我很弱小，你随便派个冥王就能弄死我吧？还有在天庭，那时候天帝和蚩洪大人都不在，你也有机会弄死我的。”

　　既然姬听雨和邢梦婉都可以算是冥帝的分身，那么江逸的身份行踪就一直在冥帝的掌控之中。如果冥帝要弄死他那太简单了，随便派一个封王级伪帝级去地界都能轻松弄死他。

　　夏雨邪魅一笑，反问道：“你猜？我想你应该能明白！”

　　江逸一怔，随后突然醒悟过来，惊呼道：“难道是因为无名功法？”

　　“这是一方面！”

　　夏雨点了点头道：“我说过无名有大智慧，我知道他晚年创造了一种很逆天的功法，目的是……为了打开仙域之门！这扇门本帝也一直想打开，却始终没有办法，所以本帝想看看无名这个功法到底有没有效果？”

　　“事实证明——他这个功法问题很大，你后面几重根本就没办法修炼吧？你除了能吸收一些天地本源外，并没有特别之处。反而感觉你走上了歧途，你这辈子别说打开仙域之门，连天帝之境都很难达到！”

　　“这你都知道？”

　　江逸骇然，这个冥帝太恐怖了，居然连这个都能推断出来？不过想想夏雨和他在天庭里面呆过一段时间，她如此强大灵魂足以神不知鬼不觉的把自己探查得清清楚楚。

　　“这有何难？”

　　夏雨淡淡一笑，继续说道：“之所以你去了地界，还有后面一直没有灭杀你，其实还有一个原因。因为本帝这段时间在恢复，战力没能达到全盛时期，无名老鬼残魂还在，如果我冒然行动，反而会被他召集青帝他们诛杀本帝，本帝一直喜欢掌控局面，冒险的事情不值得做。”

　　“嗯！”

　　夏雨出世也就在这几年之间，之前一直在水界，刚好这段时间肯定在恢复，不敢冒然行动，也很好理解。

　　夏雨目光扫视所有的人族强者，双手一摊道：“诸位还有什么想问的，本帝都可以告诉你们。错过今日，你们想问……也没机会了。”

　　全场默然，很多人想问一些内心的疑惑，但发现已经没有太大意义了。

　　冥帝转世在人族身上，还成为了青帝的徒弟，成功主导暗中谋划了很多次大战。悄然控制了半卦山人儒帝羚羊山人狂帝，引诱人族冒然出击，引诱青帝进攻冥界，最终成功把青帝困在了冥界，又和半卦山人联手坑害了几千万人族精锐。

　　若不是江逸和麟后强行把人族军队和子民撤离回天鸿界，估计人族军队和强者早已被冥帝和半卦山人儒帝一个个坑杀了吧？

　　冥帝发现人族回缩，所以没有把全部军队给坑杀了，带着半卦山人和狂帝两千多万军队回来了。他们成功瞒过了九阳天帝，进入了天鸿界。在狂帝城，半卦山人儒帝联手出击把麟后干掉，迫使九阳天帝动手，导致天帝残魂消散……

　　让冥帝始料不及的是，青帝居然能脱困？

　　不过这也意义不大，冥帝把青帝困在冥渊那么长时间，一直在悄然被种下魔种，这一些都在冥帝掌控之中，此刻青帝的死也证明了这一点。

　　如果不是江逸的到来，别说青帝，怕是此刻所有人族妖族强者都阵亡了！

　　不过，好像意义也不大了……

　　所有的人族强者内心微微一叹，就算江逸到来，就算他们此刻还留着残躯，又有什么意义？谁是冥帝的对手？谁还能拯救人族妖族？

　　冥帝此刻如此肆无忌惮，因为什么？

　　就是因为他自负已经掌控了全局，已经没有必要再玩阴谋诡计了，可以随时把人族所有强者覆灭了。

　　江逸也发现没什么好问，没什么好说的，都到了这种局面了，问再多也没有意义了，只有一个字，干！

　　“冥帝！”

　　他天庭上的巨大虚影目光投向夏雨，说道：“我很赞同你说的一点，天帝的大智慧天下无双。不过你还是低估了他，我这辈子能否打开仙域之门？我不知道，不过——对付你，应该还是足够了！”


第一百零七章 天地之大

　　“咻！”

　　江逸说完之后，天庭化作一道流光朝夏雨飞射而去，同时江逸暴喝起来：“全部出手，灭杀冥帝！”

　　天凤大帝蚩洪等人没有任何犹豫，第一时间打出了最强攻击。炎帝石帝银帝顿了一下，咬牙打出了攻击，那些伪帝级封王级反应就慢了，而且很多人都不敢动手……

　　“呵呵！”

　　夏雨嘴角露出一丝冷笑，并没有太在意。她身子在附近闪动，速度太快了，轻松避过所有人的攻击，她并没有动手只是看着天庭，宛如一个天神看着凡人垂死挣扎一般。

　　“嗡！”

　　突兀，天庭光芒闪耀，无数的风虫出现，还有数不清的混沌虫。

　　这不是关键——

　　关键是一道白光闪耀，一个人影闪现出来，居然是江逸的本尊！

　　“呃？”

　　全场错愕，就连夏雨眼中都露出一丝诧异，江逸舍弃天庭不用，敢冒险出来送死？

　　“嗡！”

　　夏雨手中黑光凝现，就要动手，不过江逸这一刻身上白光闪现，混沌之气出现形成一个混沌神盾。然后江逸傲然不惧的朝冥帝冲去，速度达到了极限，摆出一副要和她同归于尽的气势……

　　“咻！”

　　江逸从天庭出来了，天庭却还在飞行，不过是朝远处的人族妖族大军飞去。

　　里面是柯弄影在控制天庭，江逸在路上将控制天庭的一些小机关告诉了柯弄影，现在柯弄影按照江逸的命令，去把人族的封王级伪帝级强者收入天庭。

　　夏雨完全不在意天庭，也不在意那些封帝级强者。对于她来说那些都是土鸡瓦狗，随手可以镇压斩杀，她在意的是江逸！

　　因为江逸敢一人飞出天庭，如果江逸不是疯了，不是觉得活得太腻了，他肯定有所持。

　　“混沌之气？”

　　夏雨很快发现了问题，她眸子内闪过一丝妖艳的红光，而后猛然出手了。她黑爪朝前方一探，刺出一道和刚才一模一样的巨爪虚影对着江逸猛然抓去。

　　“砰砰砰！”

　　虚空震荡，裂出道道裂缝，一道道穿金裂石金铁相撞般的声音响起，江逸外面纯白色的护盾不仅没有碎裂，都没有一点变形。甚至……感觉没有任何损伤，更没有被冲力击退半步，反而那只巨大的爪子虚影被撞得粉碎。

　　“果然是混沌之气！江逸，九阳天帝倒是没有选错人，你的确是一个怪才！”

　　夏雨暗暗点头，眼眸内有一些肃穆，她望着江逸继续靠近，迟疑了一下还是选择了后退，避开了江逸。

　　“呜呜～～”

　　江逸身后混沌神盾裂开一个口子，源源不断的释放风之源和毒之源，将四野给笼罩进去。

　　五种天地本源融合成混沌之气了，风之源和毒之源却没融合。这风之源和毒之源结合起来攻击很是霸道，每一缕风之源内都有毒之源，可惜风虫和混沌虫不能潜伏在里面，否则威力更猛了。

　　江逸一路飞行，一路放出数不清的风之源和毒之源，铺天盖地的朝冥族那边涌去，狂帝冥古等人目光投向夏雨询问是否要开战。

　　夏雨没下令，只是继续后退，那边天庭在将人族封王级军队快速收入进去，夏雨也理会！

　　天庭能装多少人？

　　能将天鸿界人族的军队全部装进入？能将七个小千世界的人族全部收进去？能将亿万个万象小界的人族都装进去？

　　所以在夏雨看来，一切都不是问题，现在杀不杀天凤大帝等人也没有意义。江逸才是关键，只要灭杀了江逸，人族立刻就会覆灭。

　　“嗤嗤～～”

　　夏雨想了想身上冒出无尽的冥魔死气，快速蔓延过去一下将江逸附近的方圆十里笼罩进去。她身子冲入了冥魔死气内，并且不断的释放冥魔死气，继续把江逸附近的范围笼罩。

　　冥魔死气太恐怖了，外面一下失去了江逸和夏雨的身影，就连蚩洪的神识都无法探查进来。

　　“主人！”

　　天凤大帝等人急了，就要过去帮忙，柯弄影的传音第一时间响起：“全部人都别动，全部进天庭内，这是江逸的命令！”

　　“嗯？”

　　天凤大帝神倪大帝对视一眼，无奈的被天庭收了进去。蚩洪想了想也进入了天庭内，江逸体外的混沌之气蚩洪天凤大帝都能探查到。江逸能破开混沌之气出来，还能吸收混沌之气。这让蚩洪等人都看到了一丝希望，说不定江逸真的能斩杀冥帝呢？

　　天庭如一道虹光般飞来，柯弄影一个个传音让人族强者不要抗拒，妖族的强者则不用说了，江逸的命令对于他们来说是至高旨意，自然不会抗拒。

　　人族的强者，此刻彻底失去了方寸，青帝一死群龙无主了。既然江逸现在能力抗冥帝，他们自然就听江逸的，青帝死之前说过人族就靠江逸了，这变相的传达一个遗命，让人族强者听从江逸的。

　　冥族大军没有得到命令都没敢出手，不过在风之源毒之源散开，风虫和混沌虫攻击后，冥族大军不战也得战了。狂帝和冥古等一群冥王亲自动手镇压风虫混沌虫，但还是有一片片的冥族军队被啃食。

　　“军队全部撤离！”

　　夏雨冰冷的声音传来，冥古立即让冥族大军朝西边撤离。风虫和混沌虫他们可以镇压，但风之源和毒之源太猛了，这才多久时间就有数十万冥族军队被斩杀了。

　　“咻咻！”

　　江逸在冥魔死气内横冲直撞，但夏雨的速度太快了，他根本无法靠近。

　　当然……就算能靠近，江逸也拿夏雨没办法，他现在的攻击力太低了，根本无法对夏雨照成威胁。他其实是故意在吓唬夏雨，真实目的是把所有人族妖族强者先救下再说。

　　“这混沌之气的确很强大！”

　　夏雨围着江逸绕圈，她开始试图用冥魔死气渗透进江逸的护盾内，这样就能轻松弄死江逸。

　　她能探查得出江逸的境界并不高，依旧还在封王级。只要冥魔死气能渗透进去，她有一百种办法弄死江逸。她能轻松种下一个魔种，把江逸给反控制了。

　　她尝试了很多种攻击，可惜最多只能消耗一些混沌之气，而且数量非常少。天坑之下的混沌之气非常多，江逸既然能吸收了混沌之气，那短时间肯定无法消耗掉的……

　　不过夏雨可以确定一点，江逸无法对她造成任何伤害，江逸这速度就不够看，就像封帝级和天神之间的区别，对她根本没有任何威胁。

　　一炷香，两炷香，半个时辰！

　　人族妖族所有的封王级强者早已经被收入进去了，天庭一直在附近绕圈游走，夏雨暂时拿江逸没办法。

　　她眼眸一转，突然朝天庭飞去，回头对着江逸微微一笑道：“江逸，你以为把所有人收入天庭就安全了吗？你这天庭能量不多了吧？本帝花费一些时间就能轻松破开。天地之大你能逃去哪？逃去天妖界吗？哈哈哈！”


第一百零八章 天幻乾坤术

　　“天妖界！”

　　江逸面色一变，夏雨居然连天妖界都知道？看来天地之大的确没有安全之地啊。

　　他飞身而出朝天庭冲去，同时控制风虫混沌虫同样朝天庭飞去。那边的夏雨冷笑一声，抬手打出一道黑色的匹练。

　　“嗤嗤！”

　　匹练不是攻击江逸的，而是攻击天庭的。这匹练和青帝攻击差不多，一出现整个天地之力都被牵动，风云变色，天地震荡，黑色匹练撕破苍穹，重重的劈在了天庭之上，天庭根本无法躲避开去。

　　“嗡！”

　　天庭护罩没破，但外面的半透明光罩微微波动了起来，夏雨这一击不比青帝弱，这只是随手的一击，还不是最强的攻击。

　　“咻！”

　　江逸冲入了天庭附近，天庭光芒闪耀把江逸给传送进去，混沌虫风虫也一片片传送进去。江逸直接传送进了内殿，其余人则都在外面，内殿只有蚩洪天凤大帝两人，当然角落上还盘坐着孟狞。

　　“江逸，怎么办？”

　　柯弄影非常清楚外面的情况，焦急的望着江逸。夏雨说的没错，天庭能量的确不多了，如果被夏雨这样不断的攻击的话……最多半月时间就会爆裂。

　　最重要的是——

　　如果不能斩杀或者击退夏雨，众人缩在天庭内可以暂时安全，如果夏雨杀去天鸿界，杀去天妖界，杀去七大小千世界呢？

　　江逸自己也不知道怎么办！

　　他眉头紧锁沉吟起来，蚩洪是魂体无法帮太多的忙，天凤大帝这点战力根本不够看，所有人都沉默不语望着江逸。

　　“嗤嗤～～”

　　外面夏雨一次次的攻击，每次都随手劈出一道黑色巨大匹练，用天地之力镇压，让天庭避无可避，只能承受那万钧之力。

　　能量快速消耗，外面的那一道道轻微的声音宛如死神的脚步不断靠近。一旦天庭碎裂，夏雨绝对斩杀所有人，让江逸发疯发狂，最终寻找破绽灭杀江逸。

　　再说了……

　　就算夏雨杀不了江逸，把所有人族妖族灭杀了，就留下江逸一人，江逸还活着有什么意义？

　　“嗡！”

　　江逸想了想，身子消失在原地，和他一起消失的还有孟狞。看到两人消失，蚩洪天凤大帝对视一眼，目光投向柯弄影道：“柯弄影，那位……可是天坑之下的存在？”

　　柯弄影点了点头，蚩洪和天凤大帝微微松了一口气，这位存在战力通天，貌似还是仙域来的？或许有办法对付冥帝也不一定。

　　“嗡！”

　　江逸把孟狞传送去了一个小偏殿，孟狞一直在闭着眼睛休息。此刻睁开眼睛看了一眼江逸，说道：“江小弟，怎么？对付不了你的敌人？”

　　“是啊！”

　　江逸愁眉苦脸说道：“现在她在外面正攻击天庭呢，混沌之气防御逆天，但我还不知道怎么用来攻击，我需要时间。孟大哥能否……”

　　“不能！”

　　孟狞非常肯定地说道：“我绝对不能掺和下面的纷争，这是原则，就算你死在我面前，我也不会出手的。”

　　“呃？”

　　虽然知道这只异兽原则性非常强，但江逸还是无比失望。他非常需要时间，需要去进一步的参悟雷电奥义，去研究混沌之气的妙用，去寻找破局之法。

　　孟狞看到江逸双眉紧锁，面色难看有些不忍心，他顿了一下说道：“虽然我不能出手，不过……我可以教你一种法门。而且我想了想，以你现在的实力，别的神通法门你也学不了。这种法门能短时间把你的战力提升百倍以上，当然……你别激动，这是假的，只是凝造一种气势罢了。回头我再给你一滴我的本源之血，应该能轻松吓退你的敌人，至于吓退后怎么办，这还是要你自己想办法，我帮不了你。”

　　“吓退？”

　　江逸点了点头，他现在最需要的就是时间，只要能吓退夏雨，拖延一段时间，总能想到办法的。

　　“嗡！”

　　孟狞眼眸一亮，两道黑光射入了江逸脑海内。江逸灵魂内出现了一些信息，他盘坐在地上细细梳理这些信息。

　　“天幻乾坤术？”

　　江逸很快梳理了脑海内的信息，这是一种非常高妙的神通法门，比灵幻术高明多了。这是在体内形成一个大阵，利用这个大阵凝结出一种恐怖的气息，达到虚张声势的目的。

　　时间紧迫！

　　江逸没心思多想，直接取出神树叶闭目参悟。这神通看起来如此玄妙，肯定需要一些时间，天庭的护罩只能支撑半个月，他必须在半个月内感悟成功。

　　“嗤嗤～”

　　外面夏雨很安逸的站在虚空之上，不停的攻击。江逸进入后就没出来了，她也不在意。如此短的时间，江逸不可能战力再提升了，只要破了天庭，江逸将再也没有依仗，天下之大他的人能逃去哪？

　　狂帝冥古等人一群冥王还在震杀，没有收入天庭的风虫混沌虫。夏雨攻击了半天之后，索性一挥手让狂帝等人全部过来攻击。

　　“嗤嗤！”

　　“砰砰砰！”

　　几十个冥王围着天庭疯狂的倾泻自己的攻击，天庭护罩光芒闪耀不休，能量急速消耗。

　　不过天庭内没有任何动静，江逸并没有控制天庭飞走，就矗立在虚空之上，任凭所有人攻击。

　　一天，两天，五天！

　　夏雨都攻击得有些疲乏了，狂帝冥古他们倒是不敢露出一丝不耐烦，继续拼命的攻击着。

　　所有冥族强者内心都泛起了疑惑，江逸在里面在干什么？天庭护罩能量在冥帝的判断中最多只能支撑十多天，他控制天庭不动，让众人当做活靶子？他到底在里面搞什么鬼？

　　不仅仅是冥族大佬们，人族的强者包括蚩洪他们都内心不安了。江逸已经消失了几天了，蚩洪天凤大帝炎帝他们都能探查到天庭没有动，能感受到外面在不断的攻击，能量在不断的消耗。

　　“江逸到底在干什么？”

　　炎帝石帝银帝等人都在外殿，全部焦急转来转去。众人都有一种等死的感觉，还不如直接出去拼杀一场，死了也干脆的感觉！

　　第六天，第七天！

　　“嗡！”

　　江逸终于出关了，他身子闪现在内殿，蚩洪和天凤大帝柯弄影立即眼眸一亮。江逸摆了摆手阻止众人的询问，他一抬手前方光芒一亮，炎帝银帝石帝出现在内殿。

　　“诸位别多问，一切听我命令行事，大家能否活命，就看这一次了！”

　　江逸满脸凝重的和众人交代，随后仔细解说了一番，众人听完后对视一眼咬牙齐喝道：“行，大家准备拼命！”

　　“走！”

　　江逸暴喝起来，几乎在同一时间除了柯弄影全部封帝级传送了出去，出现在天庭外面，江逸暴喝起来：“全部出手，灭杀冥帝！”


第一百零九章 冥魔掌

　　“嗷嗷！”

　　蚩洪速度最快，他巨大的身子化作闪电直射夏雨。夏雨距离天庭不远，蚩洪突然出现瞬间就抵达了她的前方。

　　不过夏雨并不惊慌，一边闪电般的后退，一边抬手打出一道匹练，直射蚩洪。

　　“嗷！”

　　蚩洪怒吼一声，完全不顾那道黑色的匹练，身上气势陡然狂暴了几倍，速度飙升，巨大的身体上符文闪耀，咆哮而去！

　　“嗤嗤！”

　　那道匹练劈中了蚩洪，匹练上的液态冥气把蚩洪的魂力快速燃烧消耗。蚩洪再次怒吼一声，身子四分五裂如闪电般化作一条条火红色的绳索将夏雨的身子给束缚了。

　　“哼！”

　　夏雨冷笑一声，蚩洪不惜燃烧魂力，动用保命神通束缚她，在她看来却是非常的可笑。就算被暂时束缚又怎么了，凭借江逸和一群封帝级能毁掉她的肉身？

　　“烈阳刺！”

　　炎帝手中出现一杆红色长枪，化作红色惊鸿猛然一刺，这一刺却不是物体攻击，而是灵魂攻击，红色长枪虚影一下刺入了夏雨脑海内。天凤大帝银色的眼眸光芒一闪，两道灵魂攻击紧接其后刺入了夏雨的身体内！

　　同样的。

　　所有的封帝级强者都动用了灵魂攻击，江逸给他们的命令就是拖住夏雨一息时间，只要一息时间给江逸靠近，他就能灭杀了冥帝！

　　虽然……

　　众人都不相信江逸有灭杀冥帝的能力，但冥帝无法击杀江逸是事实，现在全部人都拼命给江逸创造机会，看他能否灭杀冥帝，或者……毁掉冥帝肉身，迫使她再次转世！

　　“咻咻！”

　　江逸体外混沌之气环绕，速度达到了极限，所有封帝级同时释放灵魂攻击，蚩洪释放了保命神通，只为给他创造一息时间，他怎么可能浪费。

　　“轰！”

　　他还是太小看了冥帝，只是半息时间，夏雨身上的火红色绳索轰然爆裂。蚩洪的魂体重新在半空凝结，却是虚弱不可闻，他化作一道清风冲入了天庭，如果他不逃的话，绝对会被冥帝一招彻底泯灭的。

　　如此多封帝级强者的灵魂攻击，并没有对夏雨造成太大的影响，不过她看到江逸疯狂的靠近，眼眸内还是出现一丝凝重。

　　“轰！”

　　江逸没办法了，在这一刻只能强行释放了刚刚感悟的天幻乾坤术。他身体内的天力疯狂运转，按照某种特定的路线游走，在体内构建了一个大阵，在这个大阵成型之后江逸的气息瞬间十倍，百倍的攀升！

　　伪帝级，封帝级，天帝之境！

　　最终江逸的气息攀升到了天帝之境，炎帝石帝银帝天凤大帝神倪大帝等人，全部被这气势镇压的不能动。远处疯狂掠来的狂帝冥古等人也一片骇然，不敢置信的望着朝夏雨疯狂射去的江逸！

　　“天帝之境？”

　　天凤大帝都不可思议的喃喃起来，江逸之前是封王级，在天坑之下待了一段时间，出来以后还是封王级，怎么可能闭关后短短数日提升到了天帝之境？

　　假的！

　　所有人脑海内浮现出两个字，夏雨也是如此认为的，但在下一刻，异变再生！

　　江逸手中光芒一亮，一滴紫金色的血液出现，隐入他的肉身。同时他释放了融合玄黄之力增幅了肉身，那一瞬间他的肉身十倍百倍千倍增幅，一股狂暴的气血从他身上弥漫出来，这一刻所有人族妖族冥族强者身体灵魂都开始颤抖！

　　江逸体型并没有太大变化，但所有人包括夏雨都感觉她们变成了一个凡人，江逸却变成了一只亿万年的混沌巨兽！

　　“仙域的力量！”

　　夏雨眼眸一缩，里面的红光闪耀不休，她闻到了一股别样的气息，她的灵魂内也浮现了致命的危机。

　　刚才江逸气势变强了百倍，她并不畏惧，而且非常肯定是假的，因为她脑海内没浮现警兆，但这一刻她却非常相信是真的。

　　她相信江逸有杀她的能力，有让她魂飞魄散，神魂俱灭的能力！

　　“逃——”

　　狡诈如狐，这是世人对冥帝的统一印象。

　　冥帝自己也说论阴谋诡计天下人没人比得上她，而聪明的人，往往不会让自己置于险地，喜欢绝对的掌控。他们不习惯拼命，只习惯算计和坑杀。

　　所以冥帝脑海内的第一想法就是逃，不论江逸是否真的拥有灭杀她的能力，她都不能冒险，先退走再徐徐图之。

　　“喝！”

　　她猛然朝前方拍出两掌，而且她的两只手掌还直接断裂，不断的变大，上面符文闪耀，冥气弥漫，骇人至极。

　　看到那两只手掌炎帝等人面色大变，石帝惊呼起来：“冥魔掌？江逸小心，全部人快退——”

　　冥魔掌非常有名，这是冥帝的一种成名神通，断裂自己的双掌爆裂。这双手掌内蕴含着冥魔深渊内最毒的死气和魔髓，一旦爆裂一般的封帝级都会被活活炸得半死，一不小心被死气侵袭，后果不堪设想，当年的灭魔大帝就是被这样杀死的。

　　“轰！”

　　两只手掌击中了江逸体外的混沌之气，发生了恐怖的爆炸。江逸的混沌神盾并没有被炸碎，但里面的混沌之气急剧的消耗，如果不是江逸反应快立即补充混沌之气，怕是混沌神盾要爆裂了。

　　“轰轰轰！”

　　四面八方的空间层层撕裂，出现一个个巨大的窟窿，苍穹被撕裂了。恐怖的冲击波朝四面八方席卷而去，炎帝等人虽然逃得速度比较快，但还是全部如破麻袋般的掀翻出去……

　　“逃！”

　　冥古等冥王在夏雨断掌的那一刻就逃了，夏雨能断掌，表明她想撤了。因为断掌后夏雨的元气会大伤，最少要休养数月时间。

　　果然——

　　夏雨化作一道黑色虹光朝西方逃去，只是几个瞬间就逃得没影了。冥古狂帝等人跟着奔逃，炎帝等人飞奔而回，看到江逸没事全部大喜，炎帝第一时间传讯过来道：“江逸，快去追杀冥帝，它释放了冥魔掌，元气大伤！”

　　“噗！”

　　江逸没动，他混沌护盾散开，露出了本尊嘴里鲜血喷涌，满脸的煞白，他恨恨地说道：“我受伤了，先留冥帝一条狗命，三个月后我们杀去冥渊，将冥帝彻底斩杀！冥帝，你给我等着！”

　　江逸的话几乎是咬牙切齿说出来的，最后一句话声音非常大，响彻方圆百万里。

　　炎帝等人眼中露出一丝失望，如此好的机会没有把握。这次不能灭杀冥帝，以后怕是很难找到机会了。冥帝有惊天手段可以无限转世，几乎是不死之身啊。

　　“呼呼……”

　　江逸等了一会，长长吐出一口气。他不是没办法追杀，而是根本追杀不了啊。

　　他刚才完全是吓唬冥帝的，他的战力杀不了冥帝。不过他是真的受伤了，孟狞的本源之血太霸道了，他的身体承受不了……


第一百一十章 蝼蚁

　　冥帝逃了，冥古等人也逃了，冥族大军走得干干净净！

　　斥候探查回报，冥族的大军已经朝天罡界天灵界那边回撤了。回到天鸿界的人族强者都如释重负，虽然并没有斩杀冥帝，但至少能击退冥帝，能击退一次，就能击退第二次，总还有希望的。

　　江逸确定冥族退去后，把所有人带回了天鸿界，交代所有人稍安勿动，原地待命，自己却带着天凤大帝神倪大帝柯弄影再一次传送离开了。

　　他担心天妖界，夏雨提到了天妖界，这让他非常担忧。此刻天妖界可是没有任何强者啊，三位妖族大帝，暴龙王旱魃王等全部都调集出来了。

　　冥帝释放了冥魔掌，这神通和蚩洪的保命神通差不多，释放后元气会大伤，没有三四个月是恢复不过来的。

　　既然冥帝能被吓退，这几个月时间那绝对是安全的，所以江逸都没有去管天鸿界的事情，先去天妖界看看再说。

　　蚩洪去了江逸的第九颗星辰，可惜却没有火之源了，所以蚩洪非常苦逼，恢复起来异常缓慢。江逸没有去分解混沌之气让蚩洪恢复，而在小偏殿内坐着，手持神树叶恢复身体。神树叶恢复能力逆天，但这次江逸整整修复了一个半时辰才彻底恢复。

　　“孟大哥，你这本源之血太霸道了，那一刻我感觉身体都要爆裂了！”

　　江逸回想起那一刻的情况，此刻都心有余悸。这孟狞的血感觉要把他全身燃烧了一般，仙域内的灵兽太恐怖了，一滴血都如此霸道。

　　“本座好歹也是镇守北殿的四天兽之一，如果不是你的肉身足够强大，绝对承受不了本座的一滴血！”

　　孟狞傲然地说道，随后又有些苦脸地叹道：“其实……我私自给你本源之血，也是违背天规的。若被上面得知，本座会再次被关百万年的。”

　　“仙域会监管这里吗？”江逸好奇的问道。

　　“这倒不会。”

　　孟狞想了想解释道：“你们这里发生任何事情，仙域都不会管。对于仙域来说你们就是一个小坑里面的蝼蚁，你觉得你会管里面的蝼蚁死活？”

　　“嗯嗯！”

　　江逸想了想的确如此，估计鸿蒙世界在仙域大能眼中，这里的冥族人族妖族就像是三群野兽般。

　　如果是自己看到一座大山内三群野兽，在争夺这座大山的统治权，肯定也会坐视不管，反而会看戏看热闹……

　　“好了！”

　　孟狞沉吟片刻说道：“我能帮你的只有那么多了，一切都要靠你自己。你修炼的功法我是看不懂了，仙域都没有你这样修炼的，所以一切都要靠你自己。如果你能打开仙域之门，能去仙域，本座就能帮你更多。如果你去不了，本座还得在你们世界困上近百万年……”

　　孟狞黝黑的脸色露出一丝无奈，显然对于江逸打开仙域之门，并没有寄予厚望。

　　或许江逸吸收了混沌之气，却并没有达到太强的战力，这让孟狞对他也没有信心了。

　　混沌之气孟狞也不知道怎么运用，只知道这是好东西，是至宝。不过宝物不等于境界，要打开仙域之门还是看境界，看对天道的感悟，江逸境界和天道的感悟还是太低太低了。

　　江逸对此很清楚。

　　但他能有什么办法？他修炼的时间太短太短，能在如此短的时间能达到这样的战力，已经是空前绝后了，九阳天帝都比不上。

　　他没有时间了，最多数月时间，冥帝就会卷土重来，下一次可没有这么好的运气了。如果吓不退冥帝，他倒是死不了，其余人族妖族却都要死。

　　“修炼！”

　　天庭在朝天妖界飞去，需要小半日时间，江逸盘坐起来闭关了，他需要好好整理一下思绪，看看怎么提升战力！

　　“我融合了五种奥义，最终让雷电奥义大成，动用了九彩神雷把金木水火土五种本源融合了。第九颗星辰出现了混沌之气，然后吸收了混沌湖内的混沌之气！”

　　“这雷电奥义其实是创造世界的至理，不过……我这个真的是一个世界吗？我都能创造一个世界了，为何我的战力还那么弱？”

　　“所有的本源奥义都能带来神通和能力，但我感悟了雷电奥义，除了能吸收混沌之气外，并没有其他的用处啊？”

　　“混沌之气除了防御外，还能怎么攻击呢？我该怎么提升自己战力呢？”

　　“我的第九颗星辰，到底是不是一个世界？”

　　江逸对自己之前的推断突然有一些怀疑了，既然他都能创造一个世界了，那就是创世神啊，为何战力却并没有显著提升？感悟了一个雷电奥义也没有特别的神通，境界更是没有一点提升，还是封王级……

　　江逸心神沉寂在第九颗星辰内，这星辰内一片安静，混沌之气安静的悬浮在里面，那道九彩神雷潜伏在混沌之气里面。风之源，毒之源，玄黄之力在另外一边悬浮，除此之外这第九颗星辰没有任何奇特之处。

　　“难道是我感悟的方向错了，或者是我想太多了？”

　　江逸内心沉了下来，混沌之气出了防御逆天外，并没有特别的能力。比如攻击他拿混沌之气去砸敌人，和拿石头去砸并没有区别。混沌之气并没有火之源的霸道，也没有土之源的重力，更没有木之源的诡异……

　　这就是一团混沌，除了坚不可摧外，没有任何其余的作用。

　　“坚不可摧？”

　　江逸内心突然一动，混沌之气既然能把孟狞给困住，那是不是他可以构建一个囚笼把冥帝困进去，一辈子困死在里面？

　　“混沌囚牢！”

　　江逸面色一喜，不过细细分析了一下，他很快就放弃了这个想法。首先他的速度不行，根本追不上冥帝，冥帝的反应力何等的快？他绝对没有机会把冥帝困进去。

　　再说了他就算用混沌之气构建一个囚笼，冥帝迟早也能破开。冥帝的冥魔掌可是能消耗混沌之气，他可没紫色神链像束缚孟狞一样束缚冥帝啊。

　　“我该朝什么方面参悟呢？”

　　江逸一时一刻有些迷茫了，第九颗星辰和他想象中完全不一样，混沌之气没有太多用处。原本他以为得到了一个天大的宝藏，现在却发现并没有什么卵用……

　　“四个月！我必须在四个月内想到办法！”江逸内心喃喃一声，继续入定参悟。


第一百一十一章 毁灭

　　天妖界很快到了，江逸从毒魔死地进去后，发现里面妖族非常正常，询问了一番天妖界一切安静，他这才长长松了一口气。

　　夏雨既然知道天妖界肯定就能进来，不过她并没有动这里面的人。夏雨太自负了，她的确也有自负的本钱，江逸不可能把所有人放入天庭内，再说了天庭就一定安全？

　　天妖界如此隐蔽夏雨都能知道，就算江逸把衣飘飘等人转移去任何地方，最终都能找到。天鸿界和七大小千世界的人族都是人质，夏雨根本不缺人质，江逸难道能把所有人族都藏起来？又能藏去哪？

　　“咻！”

　　天庭快速飞行，江逸的心情微微好了一些，马上就能见到自己最亲最爱的人了，他沉重压抑的内心得到了一些缓解。

　　天庭速度很快，只是十几个时辰就抵达了龙谷。江逸的神识第一时间扫了下去，下方无数人飞射而上，满脸的喜色。

　　“嗡！”

　　江逸和柯弄影天凤大帝神倪大帝出现在天庭之外，江逸把天庭收了进去，满脸笑容的迎上去。

　　“夫君！”

　　衣禅等人惊喜的飞了过来，江逸满脸笑容和众人打着招呼，心情好了很多。看着众人的笑颜，他感觉到自己再苦再累都值得。

　　衣飘飘身边有一个英武的少年，这是江逆流的儿子江寻梦，他看到江逸立即恭敬的过来行礼：“寻梦参见二叔！”

　　“嗯，是寻梦啊，都神将境了？不错！”

　　江逸看着这个少年，一脸的唏嘘，眨眼自己的侄子都长成这么大了。他目光投向衣禅等人，发现她们眸子深处掩藏不住的黯然，微微有些愧疚。

　　他这身体也不知是怎么回事，始终无法让众女怀上孩子，衣禅苏若雪等人说不失望不遗憾那是骗人的……

　　“走吧，都回去！”

　　江逸一时一刻不想走了，反正去哪都是修炼，去了天鸿界暂时没事，就先在这住几天吧，也可以放松一下紧绷的灵魂。

　　……

　　江逸在龙谷住下了，暂时放弃了心中的烦心事，天天陪着众女，陪着衣飘飘，陪着钱万贯战无双等人。

　　在龙谷住了那么长一段时间，家族亲人都在这，他感觉这里就像是他的家般，在家里总是最惬意，最舒心的。

　　在龙谷住了两天，江逸精气神恢复了巅峰，他从温柔乡中脱离出来，再次开始正视面前所遇到的困境，寻找破局之法。

　　他一个人站在龙谷后花园，静静的望着满院子的红花。这里的花是一种名叫“喋血”的花儿，这花开起来就像杜鹃喋血般，非常凄美，这种花是衣飘飘喜欢的，众女迎合她的心意特意让人种下的。

　　“沙沙沙！”

　　后面响起一道轻微的脚步声，江逸回头一望看到是江小奴，有些溺爱的招了招手道：“怎么丫头？没有和她们一起去玩啊？”

　　“我喜欢和少爷在一起，少爷，不会影响你吧？”

　　江小奴有些怯生生地说道，虽然已经是江逸的女人了，她还是习惯叫江逸少爷，性子也一直没变，喜欢安静。江逸微微一笑，拉过她的手在院子里漫步，也不说话，继续沉思。

　　前方有一条小河，还有一个亭子，江逸拉着江小奴走入亭子坐下，目光投向小河，依旧沉思着。

　　“少爷，你在想什么呢？小奴能帮忙？”

　　江小奴一开始没说话，看到江逸眉头皱得越来越紧，忍不住问道。对于她来说江逸就是天，江逸的事情就是天大的事情，如果能分忧的话，她会不惜一切的。

　　江逸目光投向江小奴苦笑摇头，他的事情别说江小奴，就算是境界最高的柯弄影都帮不上一点忙，和江小奴说了也是白说啊。

　　望着江小奴那双殷切的目光，江逸还是有些不忍心，随口说道：“小奴啊，我得到一个宝物，却不知道怎么用这个宝物。更准确的说——我得到一座宝库，却没有这宝库的钥匙，无法得到里面的宝物！”

　　“这样啊！”

　　小奴眨了眨大眼睛，随后愁眉苦脸的认真思考起来。江逸看了一阵大乐，江小奴不算笨，但她单纯得和一张白纸一样，人生阅历太少太少了，凡事不太喜欢去琢磨。自己都说的云里雾里，她还真的去认真思考啊……

　　江逸不管江小奴了，自己继续沉思，四周花香扑鼻，远处小河涓涓，清风徐徐，这里倒是一个非常适合思考的地方。

　　“有了！”

　　过了小半个时辰，江小奴居然惊呼起来，她满脸喜色的站了起来，望着江逸说道：“少爷，我想到办法了！”

　　“哦？”江逸大为错愕，随后苦笑道：“那行，小奴你说说看。”

　　江小奴歪着脑袋，很认真的想了想，说道：“少爷你说你得到一个宝库，却找不到进入的钥匙，不知道怎么用这座宝库对不对？既然你进不去，那要么……你就想办法把这宝库大门强行破开。要么你就把整座宝库给炼化了，不就行了嘛？实在还不行，你就把宝库给摧毁了，里面的宝物乱飞，你也能得到一些啊……”

　　“哈哈哈！”

　　江逸乐得大笑起来，江小奴还是如此天真啊，认真思考了半天，居然郑重其事帮他想了办法。

　　破开宝库大门？把宝库炼化了？把宝库毁掉了？这都是什么乱七八糟的答案啊，江逸想想都乐。

　　“破开？炼化？毁掉？毁掉？毁掉！”

　　江逸念叨了几遍，灵魂内宛如一道惊雷划破般，他整个灵魂都微微一颤。他的眼眸逐渐的迷茫起来，江小奴的无心之语让他隐约找到了一个方向，不过他却还没彻底想明白。

　　“少爷，少爷？”

　　江小奴发现江逸眼眸迷茫，怔怔的望着自己叫了几声，但江逸根本没有搭理她，取出神树叶直接盘膝而坐入定了。

　　她不敢打搅江逸了，学着江逸在旁边盘坐入定给他护法。

　　“破开，炼化，毁灭！”

　　江逸脑海内念叨着这六个字，他什么都不管不过一心沉寂进去，他的心神锁定了第九颗星辰内的混沌之气上。

　　半个时辰后，他突然睁开眼睛怒吼起来：“哈哈哈哈，毁灭就毁灭，全部毁灭吧！”

　　他开始疯狂的控制第九颗星辰内的混沌之气，风之源，毒之源，玄黄之力，紫色雷电，星辰之力朝中心汇聚，而后猛烈开始撞击。

　　“轰轰轰！”

　　如此截然不同的能量相撞在一起，引发了一阵阵爆炸，能量的属性不同剧烈相撞肯定会产生强大的排斥和冲击力的。

　　在一次次爆炸之后，江逸第九颗星辰内震荡不已，江逸身体内因为能量流动异常，产生了非常恐怖的气息，把身边的江小奴给吓坏了。

　　这一刻。

　　江小奴感觉江逸似乎要走火入魔，要……自爆了一般，她惊恐的大呼起来：“快来人啊，少爷出事了！”


第一百一十二章 豪赌

　　“咻咻咻！”

　　江小奴的声音非常大，远处的城堡内很多人影立即飞射而来。天凤大帝神倪大帝等人都在，魅影王天寒王战无双小鹰王柯弄影等人都飞了出来。衣飘飘倒是不在，带着苏若雪衣禅江寻梦她们出去踏青了。

　　“怎么了？”

　　战无双性子急，人还在远处就大吼起来，天凤大帝和神倪大帝探查了一下面色大变，因为江逸体内的气息非常混乱，里面的能量非常澎湃，看起来随时可能要自爆的样子。

　　柯弄影反而非常冷静，她娇喝起来：“大家不要慌，都别动江逸！”

　　“咻咻咻！”

　　越来越多的人被惊动，飞射而来，柯弄影扫了一眼钱万贯道：“控制一下，让他们别过来，这事我会处理！”

　　钱万贯连忙下达了命令，让众人不要乱，不要过来。天凤大帝和神倪大帝走到亭子外，神识继续扫视江逸，天凤大帝探查了一阵道：“奴夫人，你先出来！”

　　“不，就算死我也和少爷死在一起！”

　　江小奴固执的不肯走，柯弄影冷眸一扫，训斥道：“小奴，别乱，听话出来，我们都在想办法，你这样会让情况更糟糕。”

　　柯弄影气场非常强，身份地位都很是高贵，江小奴被她说了几句，不敢继续闹下去了，焦急的看了江逸几眼，走出了停在之外。

　　柯弄影目光扫视魅影王地煞王战无双等人，再次下令道：“你们让人全部撤离附近，把附近方圆百里的人族妖族都撤离了，这是命令！另外……封锁消息，绝对不能告诉老夫人她们。”

　　柯弄影不知道具体发生了什么事，但还是小心一些好。江逸如果自爆那可不是小事啊，附近那么多各家族族人一下全部都会炸死。

　　战无双有些迟疑，天凤大帝想了想说道：“影夫人说的没错，先撤离，总是好的。”

　　“好吧！”

　　魅影王天寒王地煞王等人无奈对视一眼，纷纷派人出去组织各家族撤离了。一下整个龙谷都乱了，一片片闹哄哄的，不知道出了什么大事。

　　江逸体内的气息越来越狂暴，恐怖的气息笼罩了方圆百里，就连战力弱小的孩童都能感觉到了问题。外面更乱了，快速的朝远处奔逃撤离。

　　“弄影姐姐，少爷，少爷不会出事吗？”

　　江逸体内的天力开始疯狂运转，天力絮乱狂暴不已，江小奴害怕得紧紧抓住柯弄影的手。

　　“别急！”

　　柯弄影满脸凝重，快速传音和江小奴询问了一些情况。她对江逸非常了解，江逸之前情况非常稳定，不可能无缘无故的走火入魔。

　　在江小奴将情况详细说了一遍后，柯弄影眉头微微舒展了几分，她一摆手道：“全部退后，放心，这一切应该都在江逸控制之中，他不会出事的！”

　　天凤大帝神倪大帝两人对视一眼，缓缓带人退后，因为两人也发现了问题——出问题的不是江逸的神核，而是他那个奇怪的小星辰，这应该是江逸有意为之。

　　两人探查到江逸的灵魂非常平和，并没有半点絮乱和波动，如果是走火入魔江逸肯定会灵魂震荡的。

　　“江逸，你一定要撑住，你可千万不能出事啊！”

　　柯弄影看起来很冷静，但内心早就急如火焚。江逸不仅仅是众人的天，还是整个人族的希望，如果江逸一旦出事，一切都完了。

　　……

　　“爆爆爆！”

　　江逸不知道外面的情况，他全部心神都沉寂在第九颗星辰上，此刻非常关键，他不敢分心。他的心横下来了，不成功便成仁！

　　他不断在调集了天力，把全身的能量都调集去了第九颗星辰，他不惜一切代价——要把第九颗星辰给毁了。

　　他不知道自己是否感悟错了，他也不知道第九颗星辰爆了之后他会不会变成废物？会不会死？爆了之后是否会出现他预料之中的情况？

　　他选择豪赌一把！

　　他选择相信九阳天帝的无名功法和智慧，选择相信自己感悟的方向是正确的，选择他所推衍的一切都是真的，他要豪赌一把。

　　输了，他不死也会变成废人，很有可能炸成齑粉。

　　赢了，却还是未知的。

　　因为无名功法后面几重是错误的，一切都要靠他自己去摸索，他未来会发展成什么样子，他没有任何把握。

　　但他还是选择了赌，因为他已经没有退路了！

　　“轰轰轰！”

　　一次次爆炸，第九颗星辰终于开始出现了裂痕，随着继续爆炸下去，最终第九颗星辰绝对会崩溃，最终轰然炸裂。

　　“不够！能量还是不够！”

　　江逸很快发现一个问题，第九颗星辰太坚固了，爆炸了那么多次还没彻底毁掉。这样下去第九颗星辰都没爆炸，他的肉体要顶不住先爆炸了。

　　“从哪去找能量？”

　　混沌之气，玄黄之力，风之源，毒之源，天力，星辰之力等所有能调集的能量，江逸都调集去了第九颗星辰。

　　他现在已经没有能调集的能量了，而他的肉身看情况马上要顶不住自爆了，第九颗星辰却还没被毁掉的迹象。

　　“对了……天庭！”

　　江逸突然想到一个办法，天庭内储存着非常多的能量，他能控制天庭，这些能量可以调集过来。

　　这些能量是天庭吸取的星辰之力，和天地赐予的星辰之力完全不同。这些能量只能运用于天庭的防护罩，江逸以前吸收了没有任何意义，不能转化攻击，更不能吸收进神核内。

　　不过……

　　江逸现在只是想摧毁第九颗星辰，任何能量都行，他现在只要不同属性的能量冲撞，产生强大的爆炸力就行，天庭内的能量完全可以用。

　　“天庭出来！”

　　江逸睁开眼睛爆吼一声，身子飞射而上，悬浮在高空之上，天庭出现他头顶上。

　　“嗡！”

　　江逸手中出现天珠，他手高举着天珠就站在天庭之上。天庭上光芒闪耀一道道狂暴的白色能量从天庭内流转而出进入天珠，最终被江逸吸收进身体内，进入第九颗星辰。

　　天庭内的能量有多么恐怖？有多么狂暴？

　　江逸体内的各种能量已经非常多非常恐怖了，这能量一进入他的身体内更加吓人了，整个龙谷都能感受到江逸体内的狂暴骇人气息。

　　“这……”

　　全部人吓懵了，虽然这是江逸自主的行动无误，但他这也太疯狂了吧？

　　他莫非是要当着龙谷所有人族妖族的面自爆吗？天庭的能量都引入体内，这不是找死是什么？


第一百一十三章 天塌了

　　龙谷之上万丈高空，一座巨大的城池悬浮在上，城池光芒闪耀，里面的飞鸟鱼虫走兽快速游走，符文闪耀，七彩光芒四溢。

　　巨城之下站在一个青年，他红发飞舞，一袭青袍猎猎作响，手中高举着一颗闪闪发光的珠子。无数的白色能量从天庭内流转到天珠，接着涌入江逸的身体内，最终进入了他的第九颗星辰之中。

　　天庭太大了，当然最重要的是江逸的气息太恐怖了，而且是越来越强，此刻整个龙谷都能感受到了，龙谷内早就一片大乱。

　　“不行——”

　　柯弄影感应了一番，再次娇喝起来：“龙谷内所有人族和妖族听着，立即撤离龙谷，这是命令，不得有误！”

　　天凤大帝同样感觉一丝不对了，他沉喝起来：“没错，撤离，立刻！”

　　江逸之前的气息只可比伪帝级，就算自爆了也不会有大事，最多附近的城堡夷为平地。现在的气势不断攀升，引动了天庭的能量，不说自爆就算这些能量控制不住外泄一些，龙谷内一个人都别想活。

　　“咻咻咻！”

　　各家族的强者立即带着本族的老弱妇孺快速朝外面奔走，柯弄影等人都帮忙动手，带人朝外面撤去。

　　好在龙谷不大，人不算太多，一下都撤了出去。柯弄影还不放心，让各族的强者带着他们的人离开龙谷附近，各族内可是有很多战力低下的妇孺，很容易被误杀。

　　等所有人撤离之后，柯弄影天凤大帝魅影王天寒王地煞王小鹰王等人才站在半空之上，紧张的关注着远处的江逸。

　　江小奴被柯弄影死死拉住，否则怕是早就冲去了江逸身边。江逸身上的气息太狂暴了，江小奴内心浮现了一种深深的恐惧，她眼中都不敢流泪，生怕一眨眼江逸就炸成了齑粉。

　　“咻咻！”

　　远处一群人飞射而来，出去游玩的衣飘飘等人回来了，衣禅苏若雪尹若冰魔夭儿祁清尘等人都在。她们被这边的天地灵气异常波动惊动了，老远神识就扫了过来。

　　“小逸？”

　　衣飘飘神识在江逸身上扫过，立即惊恐的大叫起来，苏若雪等人面色大变纷纷爆射而来，不断的呼叫江逸的名字。

　　“二叔？娘亲，二叔在干什么？”

　　江寻梦被陌怀桑带着，望着屹立在高空之上的江逸被吓到了，小脸煞白的抓住了陌怀桑的手。

　　陌怀桑不知道发生了什么事，她望了一眼远处的江逸，稳住心神安慰说道：“放心吧，寻梦，你二叔可是天底下最奇的天才，他一定不会有事的。他是我们的天，天怎么可能塌了呢？”

　　“嗯，天永远不会塌，二叔肯定不会有事的！”

　　江寻梦重重的点头，他是听着江逸的传奇故事长大的。江逸不仅仅是他的二叔，还是他的偶像，是他最崇拜的英雄，无所不能的战神。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此刻，远处的江逸眼眸突然睁开了，他仰天大笑几声，声音响彻了方圆万里。他目光扫视所有人一眼，咧嘴一笑说道：“我最亲最爱的人，如果这次我死了，请不要为我悲伤，因为这是我的选择！弄影一切都拜托你了，毁灭吧，爆，爆，爆——”

　　江逸大吼几声，声音震天动地响彻云霄，响起在所有人的耳中，震得所有人的心都差点碎了。江逸身体内一条巨龙也出现，直射天庭之内，江逸把蚩洪给送去了天庭。

　　“小子，你疯了？”

　　天庭之内响起一道惊呼声，孟狞强行传送了出来。柯弄影看到孟狞后，立即娇喝起来：“孟大人，快阻止江逸！”

　　“嗤嗤～”

　　天庭能量在这一刻疯狂的涌入江逸的体内，江逸体外能量闪耀不休，无数能量奔腾围着他的身体旋转游走，感觉他全身有几万条雷龙缠住了他一般。

　　“完了！”

　　孟狞刚刚想出手却发现已经迟了，江逸体内的气势达到了顶点，整个人化作了一个炙阳，亮得刺眼，亮的所有人都无法直视。一股恐怖的气息从他身体内传来，然后他的身体在所有人视线内化作了一个绽放的烟花！

　　“轰！”

　　一道震天动地的响声，整个空间剧烈颤动，而后直接被撕裂，出现了一个巨大的空间黑洞。一道道空间裂缝将苍穹撕裂了，朝四面八方延伸，而且一下延伸去了天边，似乎整个老天都要被撕裂。

　　“退——”

　　孟狞大叫一声，直接幻化出本体，挡在了柯弄影天凤大帝以及衣飘飘等人这个方向。

　　他不仅幻化出本体，本体还无限的变大，变成了万丈长，将这边恐怖的冲击波挡住了大半，否则以衣飘飘苏若雪等人的战力肯定会挡不住的。

　　“砰砰砰！”

　　尽管孟狞挡住了大部分冲击力，但柯弄影等人还是被掀飞出去。除了柯弄影天凤大帝神倪大帝等少数的人，其余人都被震伤了，嘴角鲜血溢出，满脸煞白。

　　“天，天塌了……”

　　陌怀桑在最后一刻帮江寻梦挡住了大部分冲击力，不过江寻梦被陌怀桑喷了一脸的血。他半点没有在意，也没有去擦拭脸上的血，他望着远处那个巨大的空间黑洞，望着漫天还在飞洒的血肉，他嘴唇哆嗦起来，不断的喃喃起来：“塌了，天塌了！”

　　“小逸——”

　　衣飘飘悲吼一声，双眼一声昏死过去从半空中坠落下来。她亲眼看到江逸自爆了，看到江逸的身体被炸成了漫天碎肉，此刻空中还有他的血肉，这根本做不了假。

　　江逸死了，她无法承受如此事实，自然昏死过去。

　　“夫君！”

　　魔夭儿尹若冰苏若雪双眼一黑同样昏死过去，祁清尘衣禅柯弄影等人还算坚强，没有立即昏迷。不过众人这一刻都感觉天塌了，这个世界失去了色彩。

　　如果恐怖的爆炸，别说江逸，就算天凤大帝在爆炸的中心也被天地之力撕裂成碎片了吧？一个人形神俱灭了，焉能不死？

　　“咦？”

　　孟狞却并没有在意柯弄影衣飘飘他们，他目光投向了四野，满脸的震愕！

　　因为他发现那个被江逸轰出来的空间黑洞居然没有愈合，反而……四面八方的天地灵气疯狂的朝黑洞内涌去。那个黑洞就像是一个巨兽的口子，要将天妖界的所有天地灵气，所有天地元素都吸光。

　　“不好……”

　　孟狞想了想，感觉更加的不对劲，他目光投向天凤大帝和神倪大帝沉喝起来：“快把你们这个界面的生灵全部转移，这个界面……很有可能会崩溃！”

　　“界面崩溃？”

　　天凤大帝和神倪大帝满脸的震惊，江逸这自爆太猛了吧？一个人自爆要把整个界面都给炸毁了？


第一百一十四章 末日来临

　　“不对——”

　　孟狞的话让柯弄影醒悟过来，她的目光扫向天凤大帝和神倪大帝，看到两人完好后，她的美眸顿时亮若星辰。

　　“大家别慌，主人没死！”

　　天凤大帝和神倪大帝早就醒悟过来了，因为两人还活着，江逸刚才事情紧急并没有时间归还两人的魂种。他们还是江逸的魂奴是灵兽，江逸若死了，他们怎么可能还能活着？

　　“咦？”

　　两位妖族大帝感应了一番，两人的眸子再次微微一缩。因为两人完全无法感应到江逸的任何气息和情况，这种现象以前遇到过一次。那是江逸进入了混沌囚牢，此刻并没有混沌囚牢，江逸这是去哪了？难道去了另外一个世界？

　　“嗤嗤～～”

　　四面八方的空间天地灵气疯狂的朝那个黑洞涌去，两大妖族大帝感应了一番立即不敢多想了。

　　孟狞没有吓唬他们，如果天地灵气和天地元素继续被这样吸收下去，整个天妖界的空间将无法平衡和稳定。这空间裂缝会越来越长，越来越大，越来越大。

　　最终……整个天妖界空间崩塌，支离破碎，彻底毁灭。

　　“那小子没死，你们别担心，虽然本座感应不到他的气息，但是……这座宫殿和他的精神联系还在。他最少灵魂没崩溃，这里的动静都是他弄出来了，如此爆炸他都死不了，就算这个界面崩溃了，他也死不了。但如果你们还不走的话，界面崩塌所有生灵都要被空间之力绞杀！”

　　孟狞冷冰冰的一扫全场冷喝一声，接着不管不顾直接进去了天庭，不再理会了。

　　柯弄影醒悟过来，孟狞那可是仙域的灵兽啊，既然他说江逸死不了，那肯定没事。江逸自爆前曾经说过一切都拜托她了，她自然要冷静处理。

　　“全部人听命，立即安排所有天妖界的人族妖族撤离出天妖界，离开天妖界越远越好！违令者，杀无赦！”

　　柯弄影的命令一下，天凤大帝和神倪大帝纷纷下令，无数妖族动了起来，将命令传达开去，命令天妖界内所有妖族朝无底洞聚集。

　　“咻！”

　　柯弄影快速朝天庭飞去，江逸之前教了她一些控制天庭的小机关，天庭内简单的控制她还是能办到了，她现在唯一担心的是她无法进入天庭。

　　“嗡！”

　　果然……

　　她靠近天庭后打出几道天力，天庭却并没有光芒闪耀把她传送进去。不过很快里面突然传来一道吸力，她身子消失在原地出现在偏殿内。

　　“多谢孟大人帮忙！”

　　柯弄影看到孟狞在小偏殿内，知道孟狞帮了忙，这只异兽拥有惊天神通，这天庭他想控制太轻松了。

　　进入了天庭，柯弄影就松了一口气，打出几道天力，身子轻松传送去了内殿。而后控制天庭飞去，将衣飘飘等人一片片收了进来。

　　天庭快速飞舞，将所有人都收入了进来。柯弄影虽然入江家很晚，但威望高，战力也高，天凤大帝神倪大帝都听她的，其余人怎么敢抗命？

　　“咻！”

　　天庭化作一道流光朝西方飞去，龙谷内奔走出去的各家族成员可都在朝西边奔走。

　　那些人速度不快，只是飞行了小半个时辰就追上了她们。柯弄影传音出去让所有人别抵抗，一一把他们传送进了外殿内，让所有人静坐，安心住着。

　　人族只有几千上万倒是好办，问题是妖族太多了啊。虽然妖族的军队被调集出去一亿，但还有不少低级妖族军队，至于那些普通的妖族更是多如牛毛，最少有几十亿。

　　“我已经传讯下去，让所有妖族尽快朝无底洞聚集了，影夫人，你能收多少算多少吧，这也是上天的劫数了。”

　　天凤大帝微微一叹，要想把所有的妖族吸收进去，那是不可能的。按照那个黑洞吸收天地灵气天地元素的速度，以及空间裂缝延伸的速度，他推算最多三四天时间，这个天妖界可能就会崩塌。

　　天庭有很多层空间，挤一挤，装下几十亿妖族没问题。但时间太短了，三四天时间完全不够用。如果能有六八天时间，天庭倒是足以将天妖界转上一圈。

　　“好吧！”

　　柯弄影微微一叹，强迫自己不要去想太多，一心先尽力把天妖界的妖族救出更多再说。

　　天凤大帝神倪大帝命令一下，整个天妖界沸腾了。各族的族长长老们，立即组织各族的妖族子弟朝无底洞方向狂奔而去。

　　好在无底洞就在四域的中心地带，四域的妖族去无底洞路程都差不多远。如果拼命赶路的话，有大部分妖族能在三天能赶到无底洞。

　　东域的妖族比较幸运！

　　因为龙谷就在东域，天庭在附近绕了一圈，将很多族群都快速给收了进去。江逸曾经是东域的王，暴龙族旱魃族等妖族跟着江逸打过天下，柯弄影自然对他们非常照顾……

　　花费了一天半时间，柯弄影在东域绕了一圈，把东域的大族几乎都收了进去。

　　柯弄影不敢继续停留了，因为整个东域的天空都出现了空间裂缝，看起来非常吓人。

　　天庭的能量并没有被江逸吸收太多，至少能抗住夏雨攻击一两天什么的。不过如果一个那么大的界面崩塌，那么恐怖的空间扭曲力能否顶得住，那就谁也不知道了。

　　柯弄影不敢冒险，控制天庭直飞无底洞！

　　她决定不管无底洞外聚集了多少妖族，只把无底洞附近的妖族收进去，然后立即离开天妖界。

　　她一路上凡遭遇的妖族族群都丢入天庭第一二三层。大半天后，天庭抵达了无底洞，无底洞附近的聚集了数不清的妖族，太多太多了，最少有十几亿。

　　“影夫人，将这些妖族全部收进去，其余的……就别管了！”

　　天凤大帝神倪大帝探查了一下，发现妖族的大族几乎到全了。虽然很多大族只是来了一些高层，估计种族大军还在后面，但管不了那么多了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　柯弄影连续不断的收入妖族大军，也不安置，随便丢入第一二三层，让他们自己挤成一堆。

　　“嗤嗤～～”

　　大半天后，远处天边一道道空间裂缝延伸而来，孟狞的传音响在内殿：“行了，别收了，还不走，你们都走不了！”

　　妖族收了近二十几亿，外面还有几亿，其余地方估计还有十多亿。柯弄影咬牙控制天庭朝无底洞飞去，天凤大帝传音响彻四野：“不想死的，立即跳入无底洞！”

　　“轰轰轰！”

　　在天庭消失在无底洞后半个时辰，远处天边一片片塌陷，整个天妖界天地灵气异常絮乱，风云变色，天地震荡。

　　还没来得及逃走的妖族全部一脸的惊恐和绝望，这次是真的天要塌了啊，末日来临了……


第一百一十五章 仙域来人

　　天的确塌了，这东西不是人力可以挽回的。一个界面崩塌，就算是九阳天帝在世也没有办法去挽回。

　　天界的强者说是神，其实神也是比较强大的一批人罢了，连长生不死都不行，这怎么能称做真正的神呢？

　　就算达到九阳天帝冥帝的境界，毁掉一个秘境是可以的，把各大界面攻击得山河破碎，让大山崩塌，让河水逆流这都能做到。

　　但抬手之间界面崩塌，天崩地裂，这就是任何人都无法做到。不过今日江逸可以说做到了，他一个自爆让比天灵界还要大的天妖界崩塌了。

　　天庭早已经从无底洞飞出，此刻飞离了无底洞南方千万里了。很多妖族跳出了无底洞，传送来了外面，此刻正朝南方惊恐的狂飞。可惜他们的速度太慢了，此刻只是飞行了几十万里。

　　“轰轰轰轰～”

　　无底洞方向，突然传来一道道惊天的爆炸声，那些妖族惊恐的朝回看了一眼，却看到了让他们惊骇万分的画面——那片虚空一片片撕裂，一片片崩塌，凹陷，出现了一个个巨大的空间黑洞，接着狂暴的吸力传来，所有逃出来的妖族再次被恐怖的吸力吸扯进去……

　　“轰轰轰！”

　　不仅仅是一个地方，附近方圆百万里的虚空都出现了空间黑洞空间裂缝，天地剧烈震荡。狂暴的天地元气波动不休，辐射了方圆十亿万里，就连天鸿界附近潜伏的斥候都能感应到这边的波动。

　　“这……”

　　柯弄影控制天庭停在了半空，天妖界本在须弥空间内，现在里面崩塌了，外面居然也能有如此浩瀚的声势，太吓人了！

　　不过想想，天妖界比天灵界还要大，差不多是天罡界那般大小。如果天罡界崩塌，恐怕比这个声势还要大几倍吧？毕竟天妖界没在虚空之中，而是在须弥空间内。

　　“江逸！”

　　柯弄影望着北方还在波动的空间，娇躯颤动起来，一个界面都崩塌了，江逸在里面还能活吗？

　　也不对……

　　江逸的肉身她们亲眼看到爆裂的，那空中漫天飘洒的血肉是做不了假的。一个人肉身毁掉了，怎么还能活？但天凤大帝和神倪大帝还活着，天庭还是江逸的，这又怎么解释呢？

　　柯弄影想不通，内殿内的天凤大帝神倪大神天寒王地煞王魅影王全部都想不通。大家你看我，我看你，一时之间都有些茫然失措。

　　“找孟狞大人！”

　　柯弄影想了想，唯有去找孟狞了。她让所有人稍安勿躁，又探查了一下第一二三层的妖族，确定没有大问题后，传送去了那个小偏殿。

　　“孟狞大人！”

　　柯弄影进来后，发现孟狞正闭目盘坐连忙恭敬的行礼。孟狞的眼睛在这一刻睁开了，却是没有看柯弄影，而是目光投向了北方。

　　“糟糕，仙域来人了——”

　　孟狞突然面色大变，惊呼一声而后身子猛然传送出去，化作一道流光朝北方飞去。

　　“仙，仙域来人？”

　　柯弄影娇躯再次一颤，以为听错了，眨了眨眼睛确定自己没听错，心中这才掀起了惊涛骇浪。

　　仙域的存在，柯弄影并不是很确定，江逸并没有和她说太多。只是说孟狞可能是仙域中的灵兽，现在孟狞说仙域来人了？那说明有一个真正的上仙降临了？还很有可能是……因为江逸？

　　江逸惊动了上仙？

　　柯弄影小嘴张得老大，也不知道是福是祸？不知道看孟狞的脸色，很有可能是祸事！

　　“难道江逸毁掉了界面，触犯了天规？”

　　柯弄影内心涌起一股惶恐，如果真的触犯天规，上仙大怒江逸就算自爆没死，也会被上仙直接斩杀啊。

　　“希望孟狞大人能摆平此事！”

　　柯弄影只能默默祈祷，此刻他们是什么都做不了，只能依仗孟狞了。

　　……

　　“咻！”

　　那边孟狞快速的飞去，速度达到了极限，他的速度太快了。只是几个眨眼就抵达了还在崩塌的虚空附近，他双手快速打出了道道黑芒，直射空间黑洞里面，目光却是一直顶着虚空之上。

　　“嗡！”

　　虚空之上，一道金色光芒一闪而逝，而后出现了一道金色的淡淡大门，接着一道身影从里面闪耀而出，孟狞在此刻停止了释放黑芒，恭敬的屹立在虚空之中。

　　上空的金色大门消失，走出了一个身穿金袍的男子。这男子看起来并没有出奇之处，和普通一个大家族族长差不多，并没有任何恐怖气势。唯一的不同，此人眉心有个金星，眸子内的神色颇为高傲，目光扫视四周都是居高临下。

　　金袍男子扫视四周一圈，目光最终停留在孟狞身上，他脸上露出一丝微微错愕，随后冷冰冰的开口道：“你可是镇守北殿的灵兽，青狞兽？”

　　孟狞非常恭敬的弯身行礼道：“回刑使大人，在下孟狞，的确是镇守北殿的灵兽。”

　　“哦，本使记得你触犯天规被罚囚禁百万年？你居然有能力破开混沌囚牢？”

　　刑使大人冷漠的点头说了一句，随后指着远处的空间黑洞道：“这是怎么回事？这个界面怎么会崩塌的？是你弄的？”

　　“大人说笑了。”

　　孟狞苦笑的拱手道：“在下这点实力，怎么可能让界面崩塌？而且在下是戴罪之身，怎还敢触犯天规？在下也是在附近潜修，发现这边有异动这才过来看看，具体情况并不是很了解。”

　　“也是……”

　　刑使大人想了想点头道：“凭借你和这个世界的生灵，的确没有能力办到，那这个界面为何会崩塌，还导致这个世界天地法则有些混沌？”

　　孟狞黑色的眸子转了转，再次拱手道：“刑使大人，这个界面在须弥空间内，应该是不怎么稳定吧。属下刚刚正在调查呢，还没发现问题，天地法则倒是也不算混沌，慢慢就能恢复。”

　　“嗯……”

　　刑使大人点了点头没有说话，不过他身体内辐散出一道清风，这清风无声无息朝四面八方辐散，速度太快，眨眼间就辐散了亿万里，接着继续辐散，十亿万里，百亿万里，千亿万里……

　　“嗯？”

　　冥界冥帝城内最中间的冥神堡中，夏雨的眼睛突然睁开。她感应到了刑使大人的神识探查，不过刑使大人神识太强大了，只是一扫就收了回去。

　　“这么强的神识？难道是仙域中人？”

　　夏雨美眸闪耀，这神识她无比陌生，绝对不是鸿蒙世界的强者，而且如此的强大，唯有仙域中人可以解释。


第一百一十六章 我要重生

　　“咻！”

　　夏雨想了想，身子立即飞射而起，神识一直追踪刑使大人的神识，想和刑使大人联系上。毕竟仙域的大人物如果能勾搭上，对于她有莫大好处，她可是一直想打开这仙域之门。

　　可惜……

　　刑使大人根本没有搭理夏雨的意思，神识快速收回，他在整个鸿蒙世界扫了一圈，目光投向孟狞说道：“这个世界没什么强者，看来的确是空间不稳定。孟狞你继续探查下，如果有情况可以上报。还有……既然你出了混沌囚牢，这也是你的本事，万万不可乱来，否则天规你是知道的。”

　　孟狞恭敬的点头道：“孟狞清楚，绝对不会乱来，恭送刑使大人。”

　　“咻！”

　　刑使大人随手一挥，虚空之上再次出现一道金色大门他身子直射进去，金色大门消失，四野恢复了平静。

　　“呼呼……”

　　孟狞等了片刻，这才长长吐出一口气，他目光望着远处还在微微波动的空间，喃喃起来：“辛亏我反应快，否则这次江逸就要真的神魂俱灭了。江逸啊，江逸，本座帮你掩盖了气息和真相，也算是报答了你的解困之恩了，本座可是冒着被发现诛杀的危险啊。”

　　孟狞怔怔的站了一会，目光又投向前方无数的空间黑洞内，惊疑的喃喃起来：“这小子到底在干什么？自爆了不仅没死，还能把一个界面给弄崩塌了？都惊动了刑使大人，这怕是不达到上仙实力无法做到吧？唔……这小子是一个怪胎，说不定真的能打开仙域之门，本座也能跟着回到仙域了。”

　　孟狞微微有些兴奋起来，之前江逸吸收了混沌之气，境界却并没有太大提升。在孟狞看来江逸可能走了歧路，现在看来这小子可能会给他带来一个天大的惊喜……

　　可惜！

　　孟狞也无法探查到江逸在哪，他在干什么，具体是什么情况。因为就算他是仙域中的灵兽，今日这种情况也是闻所未闻。

　　“咻！”

　　远处的天庭飞了过来，不过不敢靠近，就远远的悬浮在南边。无数神识扫过来，可惜没人能发现任何线索，任何情况。

　　孟狞想了想飞回了天庭，传讯给柯弄影让所有人稍安勿躁，安静等待，江逸既然没死，那么……他总有一天会出来的。

　　柯弄影陪了一会衣飘飘，稳定了一下众人的情绪，神识投向那一片还没恢复的虚空，微微一叹心里喃喃道：“江逸，你到底是死是活？如果你没死，你又在哪呢？”

　　……

　　江逸自然没死，如果他死了，天凤大帝和神倪大帝也死了，天庭和他的精神联系早解除了。

　　事实上！

　　江逸自己也不知道在哪，还不知道自己是死是活，在这一刻他的意识刚刚迷迷糊糊的清醒过来。

　　黑！

　　这是江逸的第一感觉，他感觉四野黑得可怕，宛如沉睡中突然在半夜中醒来，入目的是一片漆黑，伸手不见五指，根本看不清楚任何东西，看不到一丝光亮。

　　静！

　　这是江逸的第二感觉，四周安静的可怕，风吹的声音都没有，安静得宛如恶魔深渊那个冰湖之下般。

　　“我死了吗？”

　　这是江逸的第一感觉，因为他发现他根本感应不到自己的身体，换句话说——他现在没有身体，只有意识。

　　任何强者都能内视，都能探查自己的身体，既然江逸的意识清醒过来了，那么就能轻松内视身体。

　　但，江逸发现自己没有身体！

　　“残魂？难道这是我的一缕残魂？我的残魂飘来了冥界？这里是冥界？”

　　江逸散开神识扫视四周，却发现四周什么都没有，是一片虚空，他顿了一下，尝试控制自己的灵魂在四周游荡。

　　他的一缕神魂的确开始游荡了，在漆黑的虚空中感觉就像孤魂野鬼般，江逸自己都有些害怕。

　　不过……

　　正如他自爆之前所说，如果他死了，请不要为他悲伤，这是他的选择。他既然选择豪赌一把，他就不会后悔。

　　“继续飘～”

　　江逸有些分辨不出虚幻和真实，他害怕安静和黑暗，所以他只能控制神魂继续在虚空中游走。他现在什么都不想，只想摆脱黑暗和死寂，确定一下自己是在虚幻还是在现实中。

　　“咦？”

　　不知道飘了多久，江逸突然发现前方有一丝光亮，他连忙大喜的朝前方飘去，在抵达那团光亮之后，他却大为错愕。

　　“混沌之气，怎么可能？”

　　江逸发现了前面有一团混沌之气，这团混沌之力上面还有一条九彩的雷电游走环绕。如果只是一团混沌之气那不算什么，这九彩雷电却让他太熟悉了，正是他第九颗星辰内的九彩雷电。

　　“这不是混沌之气，应该说这不是我那团混沌之气。”

　　江逸探查了一番混沌之气却发现不同了，这团混沌之气让他感觉很陌生，里面多了很多元素，具体多了什么江逸又感觉不出来。

　　“这到底是哪？”

　　江逸意识内惊疑万分，他意识内瞬间几百个念头闪过，整整沉思了几个时辰，他突然在心里大喝起来：“九彩神雷过来！”

　　“嗤嗤！”

　　九彩神雷还真的受他控制，朝他的那缕残魂所在的区域飞射而来。江逸看到九彩神雷动了后，内心瞬间激动起来，他内心大喝道：“给我轰混沌之气，将这团混沌轰开！”

　　江逸脑海内有一个非常大胆的想法，他现在迫切需要证实内心的推断。

　　“嗤嗤——”

　　九彩神雷划破长空飞上了高空之上，然后对着那顿混沌猛然轰下。

　　“轰！”

　　九彩神雷轰下，混沌微微一颤，不过并没有太大的反应。江逸继续控制神雷轰下，一次，十次，一百次，一万次……

　　终于，那团混沌出现了一条条裂缝，就像是被裂开的鸡蛋壳一般，裂缝越来越多，越多越密……

　　“轰！”

　　九彩雷电轰击了十万次后，整团混沌轰然炸裂，炸成了亿万团小混沌。那些小混沌自动朝四面八方飞射，宛如繁星点点分布在整个虚空之中。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　江逸朝四面八方望了一眼，看到了漫天的混沌，感觉就像亿万星辰般，他内心大笑起来，快意无比。

　　因为一切都和他推衍的一样，一切都在按他推衍的方向发展。

　　他望着四周的星光点点，内心大吼起来：“毁灭，重生，只有毁灭了才能重生。第九颗星辰毁灭了，现在又重生了，变成了第一个独立的世界，变成了我的世界。既然世界都能重生，为何我不能重生？九彩神雷轰击我，让我重生吧，我要重生……”


第一百一十七章 重塑金身

　　“轰轰轰！”

　　九彩雷电一次次朝江逸的神魂劈去，江逸不仅没有感觉任何疼痛，反而在雷电劈下之后他的神魂越来越凝练起来。

　　雷电既能毁灭，又能重生！

　　这是江逸很早就推衍出来的一个真理，曾经在万恶深渊之下，江逸雷电奥义入门。他的身体一次次被毁灭，却一次次重生，最终雷电彻底对他没有任何威胁。

　　当然，这次完全不同，江逸已经没有了肉身，他现在要依靠雷电的重生能力，重塑金身！

　　如果在外面，在鸿蒙世界，这几乎是不可能的。

　　生老病死，这是天地轮回，这是天地法则，任何人都不能抗拒，江逸的肉身已经毁灭，那就证明他死了，又怎么还能重生？

　　当年九阳天帝身体毁灭，最终只逃了一缕残魂，再也没有重生过。鸿蒙世界唯一能重生的只有冥帝，不过……冥帝那也不完全叫重生，而是转世重修或者夺舍。不论转世重修还是夺舍，他都是只是保留了前生的意识，身体却是新生的，是另外一具身体了！

　　所以……

　　按照常理，按照天道轮回，按照天地法则来说，一个人肉身彻底毁灭了，他是不可能重塑金身，重新复活的。

　　这是天地之道，人是不可能逆天的！

　　除非那个人踏出了最后一步，成就真仙，这个世界的天地法则已经对他没有束缚力了，这个人自然就能不死，恒古永存了。

　　江逸突破了最后一步吗？

　　明显没有，他只是自爆了，本质上对于天地法则的理解还不深，别说踏入最后一步，他封帝级还不是呢……

　　江逸没能成为真仙，但他有一个和别人不一样的地方——他所处于的地方不是鸿蒙世界，而是他第九颗星辰自爆后重生的世界里。

　　换句话说！

　　他现在不在鸿蒙世界，而是在另外一个世界内。鸿蒙世界的天地法则无法束缚他。他现在在他自己的世界内，你说这个世界的天地法则对他有束缚吗？自己会束缚自己吗？

　　显然不会！

　　这个世界都是他创造的，一切都是他的，他是这个世界的主宰，这里的天地法则还没成型，就算成型稳固了，对他都没有半点影响。

　　“轰轰轰轰！”

　　九彩神雷一次次轰下，非常神奇的事情发生了。江逸的身体一点一点的凝朔，一开始出现一个灵魂识海，将他灵魂装进去，接着出现一个脑袋，半个身体，最终整个身体完全重新朔造出来了，江逸的眼睛在此刻也睁开了。

　　“嗡！”

　　宛如虚空中亮起两颗星辰一般，整个世界突然有些色彩，整个世界的活了过来一般。

　　“果然，果然没错，一切都对了，我赌赢了。无名神功是正确的，九阳天帝的推断是正确的，世界是可以创造的，我……成功创造了一个世界。”

　　江逸失神的喃喃起来，他这一刻感觉自己和这个世界有了联系，他能感受到这个世界内的一切，他和这个世界融为了一体，他就是这个世界的主宰。

　　“唔……”

　　不过在他微微感应了一番后，有些失望起来，因为这个世界什么都没有，只有一道九彩神雷，还有一团团非常小的混沌。

　　“混沌？”

　　江逸目光投向虚空之中的亿万混沌，眼眸很快亮了起来，他宛如看到了亿万个界面，看到了天鸿界，天罡界，地界，风界，天星界……

　　如果他推断的没错的话！

　　每个混沌里面都在孕育一个界面，万年，十万年，百万年之后，所有的混沌都会变成一个个界面，都会衍化成一个个界面。

　　每个界面内会慢慢出现水，出现泥土，出现山河，出现树木，出现生灵，出现野兽，出现人……

　　“世界都是从大爆炸开始的？不知道鸿蒙世界出现的时候，是不是也经历了一场大爆炸。是不是……鸿蒙世界也是别人创造出来的？”

　　江逸喃喃起来，随后眉头微微一挑，他沉喝一声：“走！”

　　“嗡！”

　　江逸的身子消失在原地，出现在虚空之中的一个角落。他在这个角落内发现了一个黑洞，而这个黑洞内此刻正源源不断的涌入天地灵气和天地元素。

　　“嗯……看来这是连接外面世界的通道，此刻我的世界正在吸取外面世界的天地元素。”

　　江逸看了一下满意的点了点头，世界衍化起来太慢太慢。如果能从外面吸取天地灵气天地元素，则能加快里面世界的衍化速度，更快的形成界面。

　　“对了！”

　　江逸感应了一下这里面的天地灵气和天地元素浓密程度，突然内心一动。

　　这些天地灵气元素对于整个世界来说太少太少，但如果把这些从外面吸收的天地灵气元素注入一个界面内，是否能让这个界面快速衍化进化呢？

　　虚空太大了，界面太多了，江逸想着先让一个界面加快成型，看着界面变化，成型，进一步验证他的推衍。

　　“天地灵气和天地元素，聚！”

　　江逸双手一挥，四面八方的天地灵气和天地元素立即朝他身边聚集而来，江逸锁定附近一个小混沌，暴喝起来：“去——”

　　所有的天地灵气和天地元素朝那个混沌飞去，涌入了那个混沌之类。

　　“嗡！”

　　那个混沌顿时光芒闪耀，不断的开始变大，百丈，万丈，百万丈，亿万丈。

　　一个时辰，十个时辰，十天！

　　伴随着天地灵气和天地元素不断涌入，江逸眼睁睁看着这个混沌如吹大的气球一般不断的变大。最终变成了一个大秘境一般大小，最少有天灵界百分之一那么大了。

　　“进去看看！”江逸身子消失在原地，出现在那个巨大的混沌之内。

　　“果然！”

　　江逸出现在一片黑色的土地之上，这个大秘境内有了很多东西，有黑色的土地，还有湖泊，大山，火山，大海。各种元素倒是很齐全，可惜没有生命，没有任何植物动物，一片荒芜。

　　“天地灵气还算浓郁，只要有天地灵气，这个秘境迟早能孕育出植物，动物，和人类，亿万生灵！”

　　江逸非常肯定的感慨道，他灵魂内也激动莫名。这个界面的成型验证了他的所有推衍，他真的创造了一个世界，他成为了创世神。

　　“出去！”

　　江逸发现黑洞吸收天地灵气和天地元素速度变慢，应该是外面现在已经没有太多的天地灵气和元素了。

　　他准备出去换地方，吸收更多的天地灵气元素，让这个界面继续变大，继续衍化，继续扩张。

　　他要造一个个天鸿界，天罡界，天仙界出来。

　　他准备将所有的人族都转移来他的世界里，只要把人族妖族都转移了，他就可以和冥帝慢慢玩了。

　　怎么玩都行！


第一百一十八章 邪门

　　创造了一个世界，江逸感觉自己的实力并没有什么变化，他重塑了金身后身体和原先一模一样。

　　唯有的变化就是没有了第九颗星辰，灵魂凝练了很多，肉身强大了一些，除此之外没有任何区别。

　　江逸知道自己要走的路还很长，很多东西还需要自己摸索。他现在没有太多的时间去摸索，他不知道自己在里面呆了多久，先出去再说。

　　这个世界的出现，倒是给他带来了一个非常好的思路，他这个现在已经衍化出一个秘境了，这个秘境内虽然什么都没有，但最少有天地灵气，能够让人在里面生存。

　　这个秘境有天灵界十分之一那么大，随便能住下几十亿人族妖族，他就算把天妖界的所有妖族装进去都不是问题。

　　如果他再从外面多吸收一些天地灵气元素，把这个界面衍化到百倍，万倍那么大呢？

　　那七个小千世界，天鸿界天星界的人族都可以转移进去。到时候他就没有后顾之忧了，再想办法和冥帝相斗。

　　他身子一闪出现在外面，直射那个黑洞，而后从那个黑洞内飞射而出。

　　“呃？”

　　还没从黑洞内出去，江逸的神识就发现了问题——外面到处都是空间黑洞，空间还支离破碎，无数的空间裂缝密布外面的虚空，看起来非常吓人。

　　“我怎么出去？”江逸不敢走了，只能站在通道内踌躇不前。

　　“咦？”

　　一道传音突然响起在他的耳边，孟狞的声音响起：“小子，你果然还活着，你出来了？”

　　“孟大哥？”

　　江逸大喜，连忙锁定孟狞的神识传音道：“你能想办法带我出去吗？我怕被空间裂缝绞杀了。”

　　“好！”

　　孟狞传音一句，远处的天庭光芒一闪孟狞出现，直射江逸所在的区域。

　　江逸所在的附近空间几乎塌陷了，有着无数的空间黑洞，那些空间裂缝还没愈合。不过孟狞的战力非常强大，拥有仙域的护身神通，他化作一道虹光轻松飞到江逸所在的通道内，抓住他快速飞出。

　　“江逸！”

　　孟狞飞出天庭早就惊动了柯弄影，她身子从天庭内传送出来，哭着喊着朝江逸飞去。

　　“嗡！”

　　在江逸和孟狞冲那个通道飞出来后，江逸突然发现通道消失了。他神识朝四周一扫，随后内视一遍却满脸惊愕。

　　他在那个世界里时，第九颗星辰消失了，此刻出现在外面，他身体内第九颗星辰却又出现了。

　　“弄影！”

　　远处柯弄影飞来，江逸死而复生非常激动，先不管了飞射而来紧紧抱住了柯弄影。

　　他的神识朝天庭扫去，发现大部分人和妖族都在后，内心如释重负。刚才那一片虚空全部崩塌了，这可把他吓坏了，可别因为他自爆，连累了所有亲人啊。

　　“好了！”

　　江逸很快稳住心神，帮柯弄影擦拭了一下眼泪，微笑说道：“我这不是回来了吗？没事了，以后都不会有事了。你先去控制天庭，我了解一些情况。”

　　柯弄影点了点头朝天庭飞去，准备控制天庭飞过来。江逸指着远处崩塌的那一片虚空说道：“孟大哥，这是怎么回事？”

　　“你问我，我还想问你呢。”

　　孟狞有些无语地说道：“你小子自爆就自爆，居然把天妖界给弄崩塌了，这还惊动了刑使大人。如果不是我替你掩盖，你绝对会被刑使大人斩杀的。”

　　“唔……”

　　江逸眨了眨眼睛，有些不敢置信，不过孟狞不会说假话，天妖界附近的空间的确崩塌了，这是事实。

　　“难道是因为吸收了天地灵气和天地元素，导致天妖界空间不稳定，最终崩塌了？”

　　江逸惊疑的喃喃起来，孟狞非常肯定地说道：“就是因为你自爆，出现了一个空间黑洞，也就是你出来那个黑洞。那个黑洞吸收了大量天妖界的天地灵气和元素，导致里面天地法则混乱，空间不平衡，最终全部崩塌。小子，那里面死了十几亿低级妖族，你就是罪魁祸首！”

　　“啊？”

　　江逸面容一惊，没想到真的是因为他导致天妖界崩塌了，还连累了十几亿低级妖族。

　　幸亏柯弄影等人反应快，救出来有大部分妖族，否则他就真的万死不辞了。

　　“等等，刑使大人，什么刑使大人？”

　　江逸突然想起刚才孟狞的话，孟狞都叫大人，难道是仙域中的大人物？

　　孟狞冷冷一哼道：“刑使大人掌管天地刑法，你毁掉了天妖界，破坏了这个世界天地法则，如果被他发现你必死无疑！任何破坏天地法则，破坏世界平衡的都是触犯了天规，罪当万死！”

　　“果然是仙域的大人。”

　　江逸面面相觑，他居然毁掉了一个界面，惊动了仙域的大人物？还好这次有孟狞帮忙，否则他怎么死都不知道。

　　“不对……”

　　江逸想了想，又发现了问题，他吸收这个世界的天地灵气和元素，会让这个世界的天地法则絮乱，到时候如再把一个界面弄塌陷，到时候怕是孟狞也救不了自己了。

　　但！

　　如果不吸收天地灵气和元素，他的世界就无法快速衍化。如果靠它自然发展衍化下去，那要几万年，几百万年。他哪有那么多时间？几个月后冥帝就会杀回来了。

　　“不管了，那个秘境能装不少人，先把天庭内的人族和妖族试试能否装进去再说。”

　　江逸打定主意，现在一切都是他自己在推衍，能否把外面的人装进去还不一定呢。

　　“咻咻！”

　　远处的天庭飞射而来，江逸身子一闪和孟狞进入天庭内，而后带着天凤大帝出来了。

　　“凤祀，等会发生什么事，你都不要惊慌，一切有我！”

　　天凤大帝实力比较强，江逸准备先带着天凤大帝进去尝试一下，他心念沉寂在第九颗星辰内，沉喝一声：“开！”

　　“嗡！”

　　江逸的第九颗星辰消失在他身体内，接着江逸身子消失在原地，他所在的空间出现一个黑点。

　　黑点越来越大，最终出现一个小黑洞，天凤大帝惊恐的本想逃离，但江逸的声音响起：“别怕，进来！”

　　天凤大帝进去后，那条通道立即消失了，最终变成了一个黑点，一个微弱不可闻像是一粒灰尘一般的黑点。

　　“咻！”

　　天凤大帝咬牙进入了通道，孟狞再次从天庭内出现，满眸惊愕的望着那个慢慢消失，变成一个黑点的通道。

　　他惊疑不定的喃喃起来：“这小子邪门了，他去了哪里？为何我都无法感应到他？难道……他去了另外一个世界不成？”


第一百一十九章 我们的世界

　　“这，这是哪？”

　　天凤大帝站在一个荒芜的世界里，满眸的震惊，因为这个秘境太荒凉了，居然连树都没有一棵。

　　这不是重点，重点在于这个世界他非常陌生，这里的气息他感觉有些不舒服，这绝对不是鸿蒙世界里面的一个秘境。

　　“嗡！”

　　天凤大帝前方的空间微微波动，江逸出现，天凤大帝再次一惊，因为瞬移只有封帝级会，江逸怎么可能会瞬移？

　　“有没有感觉不舒服？如果在这生活很长一段时间会不会出问题？”

　　江逸询问起来，天凤大帝回道：“身体上倒是没有什么不舒服，只是气息有些不对劲，感觉怪怪的，主人，这到底是哪？”

　　“是哪你就别问了，就当是我发现的一个须弥空间吧。”

　　江逸随口解释一句，他并不准备把他创造了一个世界告诉别人，就连衣飘飘柯弄影江小奴她们都不会说，更不会告诉孟狞。

　　这事太过惊世骇俗，他自己此刻都有些不敢置信，尽管这是他一步步衍化出来的。

　　而且……孟狞提到仙域来人了，天规看起来还很多，他可不敢把这种事乱传，万一被仙域的大人物知道，他和所有人都要死。

　　所以他准备把这件事烂在自己肚子里，想必也不会有人往这方面去想。他完全可以说发现了一个须弥空间，自己掌握了一些奇异的神通，能把所有人传送进来罢了。

　　让天凤大帝在里面待了一段时间，四处走了走，确定没有任何问题后，江逸内心悬浮的大石头放了下来。

　　这里是他的世界！

　　和外面截然不同的世界，在这个世界他是至高无上的主宰，就算冥帝进来他都能一念之间让她死去。所以这里是最安全的，只要进入这里就没有任何人能威胁他和他的亲人族人的安全。

　　“出去吧！”

　　江逸带着天凤大帝身子一闪出现在外面，在江逸一动后，那个黑点快速放大，接着出现一条通道，江逸和天凤大帝出现在虚空之中，后面的通道立即消失了，无影无踪。

　　“江小弟，这是什么神通？你们刚才去了哪？”孟狞还在外面，他惊疑的望着江逸问道。

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑着解释道：“我发现了一个须弥世界，并且……我炼化了这个须弥世界，现在这个世界除了我之外没人能找到的，没人能进去。”

　　“炼化一个须弥世界？”

　　孟狞和天凤大帝大为惊愕，孟狞立即正色说道：“江逸，你可别乱来，如果影响了这个世界的天地法则运转和稳定，就算是你达到天仙之境你也得死，触犯了天规，谁也救不了你。”

　　江逸微微一笑道：“放心吧，孟大哥，那个空间已经被我炼化了，再也不会影响这个世界的法则和稳定了，天妖界只是一个意外。”

　　“嗯，你还是努力修炼，想办法打开仙域之门吧，如果你能去仙域，我能帮你的就多了。”

　　孟狞交代了一句，进入了天庭不再管江逸的事。只要江逸不影响这个世界的稳定，怎么折腾都没事，把冥族或者这个世界所有生灵全部杀光也都不是事。

　　“弄点妖族进去试试！”

　　江逸想了想，决定把天庭内的妖族和人族都转移进去。他进入了天庭，然后带着几百妖族出来了。这些妖族有强大化形的妖族，也有非常低级的妖族，还有各个种族的。

　　“凤祀，带着进去，如果能在里面生存，以后没人可以斩杀他们，那个空间里面是绝对安全的。”

　　江逸交代天凤大帝，后者一听大喜，如果真的如江逸所言里面绝对安全的话，至少能保证天妖界各族得以延续，不会被灭族。

　　江逸消失在原地，空中出现一条通道，天凤大帝带着妖族冲了进去。一进去江逸瞬间把所有妖族都传送去了那个大秘境，然后让妖族随便找地方安顿。

　　等了几个时辰，确定所有妖族都能安逸的在里面生活后，江逸彻底放心下来。

　　他再次出去了，直接去了内殿。

　　当他出现后，衣飘飘等人立即狂喜的围了过来，众人还抓住江逸的身子，轻抚他的脸，确定他是活生生的人后，全部喜极而泣。

　　“好了，大家都别担心，我炼化了一个须弥空间，你们去空间内，这个空间就连冥帝都无法进来，里面绝对安全！”

　　江逸没时间多解释，直接让所有人出了天庭，然后带去他的第九颗星辰里面的世界之中。

　　“呃？这里好荒凉哦，而且……没有任何花草树木，没有任何野兽，也没有食物。”

　　钱万贯进来后微微皱眉，他们倒是无所谓，大老爷们，衣飘飘等人一群女眷孩子怎么能生活下去？

　　“呵呵！”

　　江逸等各家族所有人进来之后，这才微笑的望着大家说道：“这个世界什么都没有，这是一张白纸，但我可以告诉大家的是——这个世界是我们的世界，没有人能进来的世界。在这里我就是绝对的主宰，冥帝进来我都能弄死她。所以，这里以后就是我们的家，至于怎么布置这个家，需要大家一起努力。万贯，这里所有事情都要麻烦你了！”

　　“好！”

　　听到江逸的豪言壮语，钱万贯等人信心百倍，冥帝进来都要死？那这里绝对是最安全的地方，这以后就是他们的家。现在他们要做的事，就是把这个荒芜的地方变成美丽的家园。

　　众人纷纷从空间戒指内取出各种各样的材料，不管什么，先建造一些城堡阁楼，规划一些住处再说。

　　江逸不管这些杂事，和钱万贯交代道：“万贯，你先安顿所有人，迟些我还要把天庭内的全部妖族传送进来。回头……我还会去弄些树木花草，弄些种子，野兽，鱼类，各种生物进来。这里有天地灵气，万物都能生长存活，只需数月时间，这里就能变成一个美丽的新世界，一个真正属于我们的世界。”

　　“新世界？”

　　众人不知道江逸的真正含义，但从江逸的语气内，所有人都能感受到江逸和以前不一样了，变得无比的自信，整个人都轻松愉悦了很多，宛如变了一个人，获得了新生。

　　“咻！”

　　江逸传送出了外面，开始调集妖族军队和子民源源不断的进去。他现在摸索了一些新的神通，都不用自己进去，就能控制第九颗星辰内的一切。

　　“夏雨？”

　　他不再管妖族，目光投向了西边，用自己才能听到的声音喃喃道：“你给我等着，我的世界还没彻底成型，很多事情还没摸索透。等我稳定后方，弄清楚一切事情，我会给你一个大大的惊喜。”


第一百二十章 江界

　　妖族太多，虽然进入速度很快，只是一闪就能进入江逸的世界内，但毕竟有二十多亿妖族，排着队几个几个的进去，需要非常长时间。

　　到了后面江逸有些不耐烦了，干脆控制那条通道产生强大的吸力，把通道外的妖族一片片给吸入进去。

　　通道产生吸力后，同时开始吸收外面的天地灵气和元素，孟狞立即传音出来。

　　让江逸别吸太狠，虽然这里是虚空之外，天地灵气和元素很稀薄，但如果虚空一片片崩塌，将会再次引起刑使大人的注意的。

　　江逸自然不敢乱来，惊动了仙域的大人物后果不堪设想，他控制吸入的速度，这样不至于让附近空间出现崩塌。

　　这样一弄速度就快多了，不过还是花费了三四天时间，才把所有的妖族吸入了进去。

　　这么多妖族一进去，空旷的大秘境立即处处都被妖族占据了，很多山峰被各大族群争夺，因为地盘太少了，妖族都发送了一些骚乱，好在被天凤大帝第一时间制止了。

　　“嗯，秘籍还是太小了，这还是妖族啊，还有天鸿界的人族呐，另外七个小千世界还有那么多人！”

　　江逸有些犯愁了，他想了想咬牙准备去各大秘境吸收一些天地灵气和元素。一个秘境吸收一些，这样不会让秘境崩塌，至于大界面他是不敢去了，万一又让一个大界面崩塌呢？

　　“走！”

　　他控制天庭朝南方飞去，很快就找到了一个大秘境。毒魔死地附近有几个秘境，以前被冥族人族争夺控制，此刻秘境内半个冥族看不到，人族斥候也没有了。

　　“把里面的花草树木全部弄进去。”

　　江逸调集了一批批妖族强者出来，把里面的花草树木全部给转移了进去。所过之处真的是寸草不生了，就连一只昆虫一条小鱼都不放过，把整个秘境里面的植物动物生灵都转移了进去。

　　“开！”

　　忙碌了大半天后，江逸打开了通道，开始吸收这个大秘境内的天地灵气。可惜这种秘境空间太不稳定了，只是吸收了一会，江逸就感觉空间要崩塌了，连忙关闭了通道，离开了大秘境。

　　“下一个！”

　　江逸进入天庭朝下一个秘境飞去，孟狞身子一闪出现在江逸身边问道：“你弄这些干什么？”

　　“我那个须弥空间内什么都没有，不适合人居住，所以……”江逸随口解释一句。

　　孟狞却有怀疑地说道：“能否带我进去看看？”

　　“不能！”

　　江逸非常肯定地说道：“孟大哥，你实力太强了，还是仙域中人，我那个空间不太稳定。如果你进去导致空间崩塌了，我的人全部要被空间之力绞杀啊。”

　　“嗯，也是！”

　　孟狞不疑有诈，只是反复交代让江逸吸收天地灵气和元素时一定要小心再小心，千万不可能导致天地法则混乱，导致空间崩塌，惊动了刑使大人。

　　江逸很快抵达第二个秘境，故技重施派一群群妖族强者出来把里面的草都给拔光了。这个大秘境内野兽比较多，全部被抓了进去。不过江逸严禁里面的妖族猎杀野兽，先让野兽繁衍一些，让秘境继续变大，这样就不会破坏生态。

　　等里面东西转移之后，江逸继续吸收天地灵气元素，直到这个界面空间快要崩塌才停止。

　　“好！”

　　吸收了两个大秘境内的天地灵气元素，江逸把这些灵气和元素都注入了大秘境内，秘境开始快速增长。当然，秘境里面的人是感应不到增长的，只是发现天地灵气突然浓郁了很多……

　　“很好，很不错！”

　　江逸探查了一下里面的世界，发现里面花草树木开始生长了，里面的野兽昆虫飞鸟都习惯了世界里的环境，安逸的生活着。

　　钱万贯监管人族，在一个大湖边修炼了一座座城堡。天凤大帝统管妖族，将妖族聚集在一片山脉之中，严禁离开附近的山脉，不得骚乱。

　　一切都在朝美好的方面发展，这是江逸自己的家园，自己的世界，他非常乐意为建造自己的家园努力。

　　他继续飞行，继续寻找秘境，转移秘境内的生灵花草树木，吸收灵气元素。

　　在一天之后他遭遇了人族的斥候，询问了一些天鸿界的情报，确定里面没大事后，他更加放心了。也不去天鸿界了，就在外面的虚空中四处转悠寻找秘境，吸取天地灵气和元素。

　　一天，十天，一个月！

　　江逸在外面转悠了一个月，找到了几百个大秘境，他所过之处秘境内的花草树木走兽飞鸟鱼虫全部消失了，可谓是寸草不生。里面的天地灵气也变得薄弱不已，空间非常不稳定，把很多跟着他探查的斥候都给吓到了，都不明白这位爷在干什么……

　　“嗡！”

　　江逸身子闪现在秘境内的大湖边，望着湖边一座宏伟的大城池，一排排整齐的城堡，看着城池内安然生活的各族子弟，他内心非常的充实安定和快乐。

　　“江帝城？”

　　望着城池上的三个大字，江逸咧嘴笑了，江帝两字他已经很久没听到了，那是天星界子民对他的称呼。

　　“咻咻咻！”

　　一群群人飞了出来，将江逸迎了进去。虽然江逸一直很清楚里面发生的事情，不过最近都没有出现，他一回来众人自然就安心和高兴了。

　　“老大！”

　　钱万贯一边围着江逸朝城内飞去，一边狐疑的传音问道：“出怪事了，我发现了一个天大的问题——这个须弥界面一直在成长，而且成长的速度太吓人了，比一个月前最少大了二十倍不止，这到底是怎么回事？”

　　“呵呵！”

　　江逸神秘一笑，这个界面自然一直在成长，因为他吸收了几百个秘境的天地灵气和元素，不成长才怪呢。此刻应该有天灵界五分之一那么大了，随便能安置几百亿人族妖族进来。

　　当然，这些事情江逸是不会告诉钱万贯的，也不会告诉任何人，他轻笑摇头解释道：“你们别管这些，就算这个界面出现了天大的事情都别担心，一切都在我掌控之中，我能给你的保证是这里绝对安全。”

　　“好！”

　　钱万贯最相信江逸了，就不在多想，反正什么事都有江逸，他想了想又问道：“老大，我还不知道这个须弥世界叫什么呢？你知道叫什么吗？”

　　“叫什么？”

　　江逸微微愕然，随后四目一扫，淡淡一笑道：“你们可以称呼这个界面为——江界！”


第一百二十一章 封天帝

　　天鸿界很平静，不过青帝死了，江逸出去了一个多月还没回来，天鸿界难免人心惶惶。

　　江逸把冥帝击退了，这是唯一一个让天鸿界万族心安的事情，也是天鸿界几千万军队没有发生骚乱的原因，否则天鸿界早就乱成一团，很多人都会疯了。

　　江逸到底在干什么？

　　斥候不断把江逸的行踪回报，发现江逸去了一个个大秘境，而他离开之后那一个个大秘境却变成了死地。里面变的寸草不生，里面空间异常不稳定，虽然在缓缓恢复，但如果有强者在里面释放攻击的话，那个大秘境会立即崩塌。

　　还有天妖界那边出现的异状也被传了回来，那边的波动太恐怖了，惊动天鸿界这边的斥候。虽然不知道具体发生了什么事，但天鸿界万族还是微微有些不安心。

　　江逸还没回来的打算！

　　他继续在天鸿界外转悠，继续寻找秘境，似乎……他根本不打算管天鸿界万族了。

　　“难道江逸记仇了？不管天鸿界万族了？”

　　很多家族族长内心忐忑不安，炎帝刀奴等人最是惶恐。如果江逸真的记仇，在意以前各族对他的污蔑，和他的恩怨，不理天鸿界的话，他们都要被灭族啊……

　　半个月，一个月！

　　再次过了一个月，炎帝等人终于坐不住了，江逸还在外面转悠，根本就没有打算回天鸿界的意思。炎帝联合诸位大家族族长都去找魏天王等人了，让魏天王去把江逸给请回来。

　　魏天王双眼一瞪，根本不鸟众人。

　　冷眼说要找他们去找去，当初说江逸是魔星，是十恶不赦的大魔头，对他追杀的时候怎么不想到今日啊？现在人族有难了，江逸能救他们命了，倒是都想着江逸了。而且想求江逸还不想拉下脸，非要魏天王去？他可不干。

　　众人急了，冥帝休养了两个月，差不多快恢复了吧？如果还不想办法，等冥帝卷土重来，人族还有希望？

　　说句实话……

　　炎帝等人对于江逸击杀冥帝并没有太大信心，虽然那一刻江逸显露出恐怖的气势。但气势不代表战力，更何况江逸被冥帝轻松击伤。

　　多少年了，人族和冥帝斗了多久？可曾见谁斩杀过冥帝？青帝都能死在冥帝手中，江逸能行？

　　所以众人迫切的需要想了解江逸的想法，把江逸找回来众人群策群力看看能否有办法击杀冥帝，再不济也要保住对峙局势，保住天鸿界啊。

　　最终炎帝咬牙带着石帝银帝，还有各大家族族长传送去了虚空之外，根据斥候的指引朝江逸所在的区域飞去。

　　江逸还在转移花草树木，抓捕飞鸟鱼虫，吸收天地灵气和天地元素。

　　此刻江界再次变大了一倍，已经有天灵界一半那么大了，江逸却还没满足。因为人族太多太多了，七个小千世界内的人族就不知道有多少亿。

　　这么多人想要转移进来，需要多大的地盘？如果硬塞进来倒是足够了。但进来安置可不是一两天，如果在里面住几个月几年，甚至几十年，里面的人族因为资源奇缺，地盘不够，肯定会爆发大战，压制都压制不住。

　　所以江逸想把江界再扩大一倍，最少有天灵界那么大，那就能装下足够多的人了。

　　“咻！”

　　江逸刚刚从一个大秘境出来，远处几百道流光飞来，江逸目光一扫微微错愕，随后面无表情的站在原地，等待远处几百人飞来。

　　来的是炎帝他们，众人快速飞来，抵达江逸前方后全部恭敬的行礼。不过……炎帝等人一时不知道怎么称呼江逸，只能含糊其辞的躬身说道：“参见大人。”

　　“什么事？”

　　江逸冷冰冰的回了一句，他出手击退冥帝，救了人族，并不代表他对炎帝等人有好感。

　　炎帝等人尴尬的对视一眼，石帝和银帝闭口不言，其余家族族长更是不敢开口，炎帝只能咬牙说道：“大人，根据斥候回报，冥族那边又蠢蠢欲动了，估计很快将会再次进攻天鸿界，不知……大人可有良策？”

　　江逸目光扫视各族族长一眼，发现他这边的人都没来，来的反而都是以前对他口诛笔伐，多次参与追杀他的家族成员，他冷笑一声道：“没有良策，我有事，你们自己看着办吧。”

　　说着江逸就要走，这可把众人给吓死了，江逸如果不管天鸿界，凭借炎帝等人怎么可能挡得住冥帝？

　　“咻咻！”

　　当下炎帝带着一群人飞了过去围住江逸，看到江逸面色一冷，很多家族族长咬牙跪下，接着一片片人跪了下去。

　　石帝和银帝倒是没跪，因为两人的家族早已经毁灭了，就剩下他们两人，天鸿界死活他们可不在意。

　　“扑通！”

　　炎帝无奈的跪了下去，炎家子弟可是众多，直系旁系加起来几十万人呢，炎帝愁眉苦脸地说道：“江大人，以前是我们不对，你要打要罚要杀都可以，希望你看在同是人族同胞的份上救救大家。”

　　“江大人！”很多人跪拜下去，悲声呼号道。

　　江逸冷目扫视一群人，一句话没说，顿了一下直接进入了天庭，朝远处飞去，根本没有搭理众人的意思。

　　“江大人！”

　　炎帝望着天庭飞走彻底慌了，惊慌失措的长吼一声，众人黯然神伤的望着天庭远处，满脸的绝望。

　　“在天鸿界等着，另外传令七大小千世界，所有人族聚集在一个界面，等待我的命令，我一个月后就回来！”

　　片刻之后，一道冷漠的声音响起在所有人的耳边，众人身躯一颤，突然有种热泪盈眶的感觉，对视一眼宛如有看到了希望。

　　江逸并没有打算不管人族的，而且他语气非常坚定，看来早有良策了。这一刻众人又宛如找到了主心骨，看到了希望。

　　“要不？”

　　一个大族族长提议道：“我们联合万族，给江逸封天帝？江逸一旦上位，就是人族之主了，他总不可能不考虑顾及万族了吧？”

　　“天帝……”

　　炎帝嘲弄一笑道：“最好还是不要去弄这些，否则很容易触怒江逸。他当年都能将天帝之位拱手相让，说明根本就不在意这些虚名，此刻都什么时候了，封这个有什么意义？还是击退冥族再说吧。”

　　“唉……”

　　刀奴目视天庭离开的方向，一时之间感觉唏嘘不已。他依稀想起当年第一次在九阳城见江逸的时候，那时候江逸非常弱小，不说他刀冷都能一招灭杀。

　　这才多少年，这个少年居然成长到了如此地步，都成为人族唯一的希望，要封天帝了。


第一百二十二章 踏平冥界

　　江逸在一个月后如约回来了，在他出现在九阳城后，九阳城沸腾了。这三个月来九阳城内人心惶惶，江逸的回来让城内一下安定了下来。

　　魏天王要给江逸开接风宴，被江逸拒绝了。而且江逸还没停留，只是传令让天鸿界各族稍安勿躁，一切照旧。修炼的继续修炼，演练的继续演练，探查的继续探查，等他命令行事即可。

　　江逸带着魏天王云天王传送去了地界，地界早就收到了命令。绿鹰王和邬天王亲自回去了，把地界万界的大族子弟都召集来了地煞界，等待江逸的命令。

　　“嗡！”

　　江逸和魏天王云天王在地煞城内闪现，绿鹰王邬天王等人连忙迎了上来，江逸目光四处扫视，发现了很多熟人，还意外看到了玄帝萧弘等人。

　　“好多人啊！”

　　江逸神识扫了一下地煞城外，发现黑压压都是人，最少有四百亿，他和玄帝绿鹰王等人寒暄几句，目光投向陌凌秋问道：“地界的人族集结了多少？”

　　绿鹰王想了想回到：“四成！”

　　“四成？”

　　江逸内心沉了下来，他还是小看了人族的数量啊，仅仅是地界人族就有一千多亿，其余几个小千世界肯定也差不多。如果再加上万象小界那人族的数量根本无法统计。

　　地界之所有人口那么多，是因为天鸿界的人族都分别传送来了七个小千世界。天鸿界人口太多了，七个小千世界分摊下来每一个界面都有两三百亿。

　　“装不下……”

　　江逸微微苦笑摇头，现在他的那个江界已经有天灵界那么大了，如果人口密集一些，挤一挤能安置三四千亿人口。但七个小千世界的人口就有七八千亿了，他还是太天真了。

　　“先转移吧，能转移多少是多少，至少留下了人族的香火，能保证人族不灭族。”

　　时间紧迫江逸没去多想了，他身子飞出地煞城，然后打开了连接江界的通道。通道传出吸力，把一群群人都吸入了进去。

　　看到人群有些骚动，江逸的冷喝声立即响起：“我是江逸，大家都别担心，我把大家带去一个绝对安全的地方。在里面会有人安置你们，你们进去后听候命令就行，绝对没有人伤害你们。”

　　江逸这名字宛如拥有神奇魔力般，地煞城外一下安定了许多。绿鹰王和邬天王等人回来传了很多江逸的事迹，江逸从一个十恶不赦的魔头，变成了一个人族的英雄，青帝的遗命等于把人族交给了江逸，谁敢不服？

　　最重要的是——江逸是从地界走出去的，等于是自己人。这里的人几乎是地界的人，对于江逸感官自然好很多。

　　“速度有些慢！”

　　虽然通道变得非常大，把人吸入的速度非常快，但江逸的内心还是越来越沉重。

　　按这速度，要把所有人吸入进去，最少要十天，这还是一个地界，其余小千世界呢？

　　现在距离冥帝退走已经三个月多月，冥帝很有可能已经恢复了元气了。她可能会再次出征，而江逸却并没有想到办法对付她。

　　创造了一个世界，江逸这段时间一直忙于把江界扩大，把江界完善，并没有太多时间去考虑提升战力的事情。

　　他曾经想了很多次，但还没找到方向，他原本以为把所有人族转移了，后方稳定了，有的时间和冥帝慢慢玩。

　　现在却发现，他根本无法转移所有的人族，也没有足够的时间去转移七个小千世界的人族，更别说万象小界了。

　　“怎么办？”

　　江逸屹立在虚空之上，连接江界的通道自动把人给吸入进去，里面有钱万贯等人帮忙安置，根本不用他多操心。

　　他想了想就屹立在半空之上直接入定了，开始想办法，想破局之法。

　　三天，五天，八天！

　　江逸睁开了眼睛，看到城外已经空荡荡了，大部分人已经传送进去了。他心念沉寂在第九颗星辰内，扫视江界发现里面很稳定。钱万贯的能力毋庸置疑，所有事情都安排得井井有条，江界内没有任何乱象。

　　有天凤大帝和神倪大帝在，江逸非常放心，没人敢在里面乱来。江逸将所有事情都交给了钱万贯，两位妖族大帝辅助他。

　　再次等了一天，几乎所有人都传送进去了，江逸目光投向邬天王，绿鹰王玄帝等人，说道：“你们也进去吧！”

　　“老夫就不进去了，我还是在外面战斗吧，在里面苟且偷生不是本王的性格。”

　　绿鹰王拒绝进入，墨羽族都进去了他没有了牵挂，准备死战到底。邬天王陌凌秋等人同样如此，江逸也不勉强，他目光投向玄帝说道：“走吧，玄帝，我们回天星界一趟。绿鹰王你们再组织一些地界的精英子弟，聚集来地煞界吧。”

　　天星界还有很多家族，江逸以前带不了众人来上界，现在却没关系了。他可以轻松转移去自己的江界，天星界是他的根，他自然要多照顾一些。

　　不出他的意料之外！

　　回到了天星界后，江逸轻松能打开通道，把天星界的各家族子弟转移去江界内。

　　他还把衣飘飘衣禅战无双钱万贯等人都放了出来，不过他没时间把天星界的人都给收进去，只把各大家族的全部子弟收了进去，就传送回了地界。

　　回到了地界，地煞城外居然又聚集了几亿人。江逸头一阵大，人太多了江界根本安置不了那么多，而且他也没时间了。

　　“算了，能转移多少转移多少！”

　　江逸内心很快做下了决定，这段时间他尽量转移人族，一旦冥族有异动他会立即停止行动，然后带着大军出征。

　　没错！

　　就是出征，最好的防御是攻击！

　　冥帝此人疑心非常重，如果这边一个劲的防守，反而会引起冥帝的怀疑。要想让冥帝老实点，维持双方共存的局面，那唯有主动出击，把冥帝打怕了，打得不敢擅动。

　　论阴谋诡计，冥帝说第一没人敢说第二。

　　这种人喜欢算计，喜欢阴着来，江逸一旦带兵出征，要和冥帝硬碰硬她反而会忌惮，会怀疑江逸有灭杀她的实力！

　　江逸需要时间，一是他的江界不够大，装不了那么多人，二是他根本灭不了冥帝。他需要一段和平共存的时间，而这个时间必须通过战争的目的达到。

　　“出征！”

　　江逸突然沉喝起来：“魏天王，你立即传送去天鸿界，通告整个人族大军，一个月后我将率领大军出征，灭杀冥帝，踏平冥界！”


第一百二十三章 出征

　　一个月后出征！

　　江逸的命令很快如雪花般传遍了整个天鸿界，而且江逸的语气非常肯定，都没有任何商议，直接下令了。就像他是天帝一般，让人无法抗拒。

　　炎帝等人有些头疼了，江逸什么都没和众人说，什么底都没交，直接下令。

　　这比青帝还要霸道了，青帝当年要出征，要出战还会召集众人一起商议一番，江逸倒好，面都不露派人回来直接传令了。

　　当然！

　　不满归不满，没人抗拒江逸的命令，否则江逸撒手不管，带着魏天王等人撤离，他们就只能等死了。

　　地界传来的消息，江逸拥有了一种非常奇异的神通，他居然把地界的几百亿人给转移走了。至于转移去了哪里，谁也不知道，江逸怎么可能把几百亿的人转移走，这也没人清楚。

　　江逸转移的地方，冥帝能否找得到？能否破的开？这谁也不知道。不过江逸既然这样做，肯定有他的道理，说不定他把众人传送去的地方，冥帝真的找不到呢？

　　天鸿界全部动员起来，开始战前准备，军士们演练得更热火朝天了。这不是为了江逸，而是为了自己，为了他们的家族。

　　江逸在将地界将传送过来的几亿人转移后就离开了地界。地界还有很多子民，但对于江逸来说，除了和他有关系的家族，其余的任何子民都是一样的。

　　地界的是人，风界的，火界的，雷界的都是人，不能厚此薄彼。

　　他准备每个界面转移一些家族子民，每个界转移几百亿，这样至少每个界都留下了火种。

　　江逸马不停蹄去了风界，那边早就聚集了几百亿人，江逸这次以五天为限，不管能转移多少人，五天之后立即离开。

　　还有六个界面，刚好一个月时间。同时江逸微微吸收了一些天地灵气和元素，继续让江界扩张，他还调集了大量的食物和生活用品进去，让钱万贯分配下去。

　　江界此刻已经非常繁华了，无数城池拔起而起，一块块地盘被划分下去。钱万贯给地盘给的非常少，主要能住下，能活动就行，不至于感觉拥挤压抑。

　　进来的人族很多都有空间戒指，自带了很多物品，短时间能生存下去不是问题。而且各界的子民基本都是天神，只要界面能有天地灵气，靠修炼就能顶住几年。

　　江逸不管里面的事情，全权交给钱万贯，他一直在观察其余界面，观察整个世界的衍化。一直在想着怎么借助自己的世界，形成强大的攻击和防御。

　　现在他没有了混沌之气，他已经丧失了一种强大的防御手段。虽然这个世界里有很多混沌，但……江逸不敢乱动，怕影响这个世界的法则，怕引起世界崩塌。

　　现在这个世界里面有数不清的人族和妖族，万一崩塌出事，江逸怕是只能自裁谢罪了。

　　所以……

　　江逸现在的战力其实非常低，没有火之源，木之源等各种本源，没有混沌之气，玄黄之力，没有风之源毒之源，他现在就是一个普通的封王级，最多天庭能保住他。

　　江逸并没有沮丧，他都能创造一个世界了，他在他的世界里，是无所不能的神，他对自己充满了信心。

　　最少他拥有一种非常逆天的神通和手段——

　　如果，有冥族敢追杀他，敢进入那打开的连接通道，敢进入他的世界，谁进去谁死。

　　江逸还有一个非常大胆的想法，那就是把冥帝给引诱进去，然后镇压碾杀。

　　不过想到冥帝狡诈如狐，肯定不会轻易上当，江逸对于这个想法并没有太多的奢望。

　　他已经有了退路，实在不得已，他瞬间进入自己的世界内，别说冥帝，很有可能仙域的大人都无法找到自己。

　　因为孟狞根本探查不了他的那个世界，这一点证明那个世界和鸿蒙世界完全分离的，只要他不打开通道，谁都进不了他的世界。

　　……

　　在风界待了五天，江逸去了雷界，等在雷家待了五天，江逸回到了天鸿界却没有立即离开，而是下了一系列命令。

　　天鸿界全部大军齐动，天凤大帝出来了亲自带领大军奔赴天罡界。

　　江逸这次的命令下的挺仓促，挺狠的。

　　他只是留下了三百万老弱军队镇守天鸿界，其余的军队全部调集了出去，整整一亿多大军浩浩荡荡朝天罡界飞去。

　　原本说一个月后出征，现在提前了。

　　江逸还把七个小千世界能调集的军队几乎都调集了，强者倾巢而出，天鸿界等于已经抛弃了，随便来几个冥王带着几百万军队就能攻占。

　　江逸这个决定让炎帝等人非常担忧，毕竟天鸿界若被占领了，他们都被断了后路。而且天鸿界还连接这七个小千世界，小千世界又连接着万象小界。

　　如果天鸿界被冥界占据，人族军队将变成了孤军，七个小千世界内的人族江逸并没有全部转移，更别说亿万万象小界了，那可是人族的根基啊。

　　冥族随便调集几百万军队，攻占天鸿界，继而攻占小千世界，最终每个万象小界传送一个冥族进去，整个鸿蒙世界的人族就会彻底完蛋。

　　江逸没有和众人解释，霸蛮的让全部大军出征，一个强者都没留下。在炎帝等人迟疑不定时，江逸非常坚决的说道——要么听他的，要么他就不管人族了。

　　炎帝等人无奈调集全部大军去了天鸿界外，跟随天凤大帝浩浩荡荡的朝天罡界飞去。

　　江逸没有跟随大军前去，也没有告诉大军他会跟着去。他把神倪大帝留在了天鸿界，一个人去了木界，继续转移人族子民。

　　谁也不知道江逸是怎么想的，包括魏天王，天凤大帝。不过天凤大帝等人倒是知道，江逸这一招很高明。

　　自己人都看不穿他的意图，冥族怎么看穿？冥帝怎么看穿？冥帝这个人狡诈如狐，一切都喜欢运筹帷幄。在不弄清楚江逸的意图之前，至少……她不会有异动，不会和人族大军开战，更不会来偷袭天鸿界。

　　冥帝最忌惮的人是江逸，对于她来说占领天鸿界，七个小千世界和万象小界意义都不大。只要斩杀了江逸，一切问题都不是问题。不斩杀江逸，占领了天鸿界也没用。

　　一亿大军浩浩荡荡朝天罡界飞去，最多大半个月就能抵达，大战再起，这次人族军队强者军队倾巢而出，真正的决战开始了。


第一百二十四章 兵法大家

　　人族大军一动，冥族那边热闹了，因为人族这边是倾巢而出，没有给自己留下任何后路。

　　大战了那么多次，人族的军队已经被消耗了很多，这些年积累的一些底子几乎都拼光了。

　　这次聚集的一亿大军是人族最后的本钱，如果这点本钱也消耗了，人族就彻底没有再战之力。

　　当然！

　　冥族也损伤严重，虽然冥渊内还在不断孕育出冥族的战士，但冥族的强者要想进化总需要一些时间的。多次大战冥族的精锐消耗了很多，总体上冥族的军队还是力压人族的，强者的数量更是彻底碾压。

　　江逸的策略非常正确！

　　人族这次孤注一掷，反而让冥族那边不敢冒动了。事出反常必有妖，江逸还没有跟随大军出征，这更让冥帝忌惮了。

　　江逸如果不是疯了，那肯定有所持，有所图谋！

　　江逸一向很疯狂，但不代表他敢在这事上发疯，毕竟这关系到人族的命脉。

　　最重要的是夏雨非常了解江逸，知道他这人一向喜欢剑走偏锋，不按常理出牌。他身上的诡异之处也太多了，比如混沌之气，比如那一刻身体内显露出来的恐怖气息。

　　那种气息别人不知道，夏雨却非常清楚，那是仙域的力量！

　　江逸怎么得到仙域的力量，夏雨不明白，但江逸拥有能灭杀她的能力，这一点是可以确定的，尽管不知道这力量是暂时的，还是永久的。

　　夏雨不敢冒险！

　　她亲自传送来了天罡界，调集冥族大军，等待人族大军的到来，等待江逸的到来。

　　冥族斥候倒是出动了很多，虚空中到处潜伏了冥族的斥候。冥帝是兵法大师，她自然懂得情报的重要性，只有掌握了所有的情报才能运筹帷幄，决胜千里。

　　人族大军速度不快不慢，天凤大帝按照江逸的命令，军队强者全部集中在一起。斥候派出去近百万，开始和冥族的斥候彼此监视，开战，清剿。

　　大战还没起，双方的斥候已经开始开战了，这次双方派出的斥候都非常多，虚空中，大小秘境内烽烟四起。

　　仅仅是五天，人族这边斥候部队军队就死去了三四十万，可见双方争夺情报之惨烈。天凤大帝得到江逸的暗中命令，务必要一路把冥族斥候给清剿了，所以他发狠派出了数百万军队跟随斥候一统行动，清剿冥族的斥候。

　　消息传回了天罡界，冥帝更惊疑了，江逸并没有跟着大军出征，此刻据说在天鸿界？现在不惜一切代价清剿冥族的斥候？难道江逸想瞒天过海，潜伏过来，给予致命一击？

　　两军即将开战，却不见对方主帅？

　　这战换做是谁都不敢乱动，冥帝只能派出千万冥族大军和人族斥候大军开始血拼，不能掌控情报，这是兵家大忌。

　　“如果冥帝派出大军血洗我方的斥候，立即回防，大军变阵，分成十股，行军速度放慢，等我赶来！”

　　天凤大帝想起江逸的命令，立即把所有的斥候都调集回来。然后把一亿多大军分成十股，形成一个圆桶阵，速度减半，根本不在意四面八方的斥候，继续朝天罡界飞去。

　　“斥候全部收了回去？圆通阵？速度减半？”

　　人族大军的奇异举动传回让夏雨有些迷糊了，江逸这是到底在搞什么鬼？

　　“难道是故布疑阵，拖延时间？”

　　以夏雨的智慧一下就想到了关键之处，但江逸迟迟没有现身，人族大军的确是朝天罡界飞来的，这又让夏雨一时之间想不通了。

　　“冥古！”

　　不管任何阴谋，夏雨都决定不能这样干坐着。她把冥古召集进来，让他调集两千万冥族大军，去试试人族大军的反应，反正死去两千万大军对于冥族来说根本不算事。

　　距离人族大军出征已经十几天了，人族大军已经抵达天罡界和天鸿界的中间地带。

　　这边冥族大军如果全力赶过去的话，只需要七八天时间，如果人族大军是真的要开战，绝对会吞下这三千万军队的。如果不是……那就是江逸故布疑阵，拖延时间。

　　冥古亲自出战了，不过他并没有跟随前面的两千万军队，而是调集了一亿大军跟随在后面。

　　七天之后，前面的两千万军队已经抵达了人族大军那边，统帅那边的冥王传讯给冥古请示下一步行动。

　　“攻击！”

　　冥古下达了命令，却并没有带着后面的一亿大军靠近，而是隔着十万里，带着大军静静等待消息。

　　人族那边外围已经没有了斥候，等冥族大军杀来了，这边才反应过来。炎帝等人第一想法是冥帝出征了，江逸不在这边，他们若敢开战后果不堪设想。

　　而且，斥候不仅仅探查到了进攻的两千万大军，西边十万里外还有一亿大军。那附近的一番天地，黑气滚滚，遮天蔽日，谁也不知道冥帝是否潜伏在大军之中。

　　“攻击！把这两千万大军吞下。”

　　天凤大帝探查一番情况后立刻下令了，把炎帝石帝刀奴等人吓得虎躯一震。

　　这就是一个二愣子啊，什么都不管不顾居然要开战？一旦被这两千万军队缠住，那边一亿冥族大军杀过来，到时候逃都逃不了啊。如果冥帝在里面的话，所有封帝级都要死……

　　天凤大帝不管这么多，他是江逸的魂奴，一切以江逸的命令行事。

　　大军出发之前，江逸交代过，如果敌方有超过三千万以上的军队进攻，就边打边撤，如果对方出动三千万以下军队，尽管开战，杀了再说！

　　江逸还没过来，天凤大帝不知道江逸的推断是否正确，他管不了那么多，执行江逸的命令就是了。

　　天凤大帝是最高指挥官，这是江逸的命令，天凤大帝就代表江逸。

　　炎帝等人劝说一阵天凤大帝无效后，只能咬着出战，大军全面开战了。现在人族已经没有希望了，只能跟着江逸一条路走到黑了。

　　诡异的事情发生了！

　　这边大战非常惨烈，冥族两千万大军被团团包围，一片片屠杀。冥古那边的一亿多冥族大军却按兵不动，眼睁睁看着这边两千万冥族军队被吞下。

　　“继续进攻——”

　　让炎帝等人更错愕的是，天凤大帝吞下这两千万冥族军队后，居然带着人族大军朝远处的一亿冥族大军杀去。而这边大军刚动，那边的冥族大军立即撤退，根本没有和这边大战的打算。

　　神了！

　　所有人族高层一下对天凤大帝刮目相看，没想到这个妖族大帝还是兵法大家？难道他早就看穿了一切，所有局面都在他掌控之中？


第一百二十五章 假假真真

　　兵法大家自然不是天凤大帝，而是江逸！

　　当然，在江逸并不认为自己是什么大家。大道三千，殊途同归，任何兵法都是手段，只要能达到目的就是兵法。

　　江逸的目的性很明确，那就是让大军拖延时间，等他将七个小千世界的部分人族转移去江界。

　　要达到这个目的并不困难，冥帝阴谋诡计天下第一，但这种人往往自负，最容易多疑，聪明的人都多疑！

　　所以江逸乱搞一通，乱拳打死老师傅。军队那边根本没有迹象可循，不仅把冥帝搞的迷糊，就连炎帝他们自己人都迷糊不已。

　　江逸非常确定一点！

　　冥帝的目的是他，冥帝根本不在意人族的军队和强者。所以只要不弄清楚他的行踪，冥帝就不会亲自出战。只要冥帝不出战，人族大军就能坚持到他的到来。

　　天鸿界他让神倪大帝守住九阳城，只管九阳城方圆千万里，其余地方就算有冥族斥候也无所谓。神倪大帝非常负责，亲自监管方圆千万里，布置了无数斥候，每隔一个时辰必须回报消息，就算一只野兽都别想靠近九阳城方圆千万里。

　　冥帝早就派了斥候来天鸿界，探查江逸的行踪，但九阳城铁桶一样，完全无法渗透进来，更无法别说探查江逸的行踪了。

　　天凤大帝吃下了冥族两千万大军，让夏雨彻底看不懂了，人族这次是打算真的开战啊。

　　如果江逸不想把这仅存的人族精锐丢在冥界，那么他肯定有所行动，肯定就潜伏在大军附近。

　　天凤大帝如此大胆，如此狠，这也反应了一个情况——这一亿大军此刻绝对是江逸在统帅，否则天凤大帝不敢如此大胆的，毕竟这一亿大军可是有几千万妖族大军啊。

　　“回防！”

　　夏雨下了命令，全部军队死守天罡界，等待军队抵达天罡界，等江逸现身后再说。

　　一亿大军加速行军了，不过行走了三天后，居然……开始变道，朝天灵界方向行军。

　　炎帝等人看不懂了，他们现在什么都不管了，跟着江逸一条路走到黑。

　　夏雨得到消息后冷笑起来，她让冥族大军按兵不动就在天罡界静静等候。

　　不出夏雨的预料之外，在三天之后，天凤大帝带来一亿大军再次掉头朝天罡界飞来。不过速度放慢了，按速度算的话，应该在四天后抵达天罡界。

　　与此同时！

　　江逸终于把七个小千世界内的部分人族转移了，每一界他只转移了几百亿人口，五天为期限，能转移多少就转移多少。

　　在水界的时候，发生了一个小插曲。因为夏雨这一世是夏家的子弟，所以水界主宰居然逃了，夏家的全部族人都早早转移了，谁也不知道藏在那个秘境内……

　　江逸倒没有针对夏家的意思，冥帝这一世转世在夏家，和夏家并没有太大关系。从掌握的情报上来看，夏家没有问题，估计夏雨的老爹是怕江逸迁怒他们吧。

　　江逸没时间去追杀夏家的人，也不在意，他回到了天鸿界，然后做了一个让神倪大帝和留守几百万军队震惊的事情——

　　他把传送去七个小千世界的传送阵全部给毁掉了，而且他还提前传讯下去，让七界的人把所有传送阵毁掉。

　　这种传送阵非常难建造，麟后死了，靠炎帝他们更加困难了。

　　传送阵毁了，短时间内肯定无法建造，也就是说七个小千世界变成了变成了独立的世界，变成了密封的世界。万一出了事，天界的人想去救都救不了。

　　很多人都明白江逸的想法，天界的强者去不了七界，冥界的军队也很难去七界了。除非冥界建造大阵，或者寻找别的通道去七界。

　　江逸这是彻底孤注一掷了，这次大战不能赢，人族必灭。他还把天鸿界的几百万军队都带走了，只留下一些斥候潜伏，等于把天鸿界放弃了，把后路给断了，不成功便成仁。

　　天庭把几百万人族收了进去，然后大摇大摆的朝天罡界那边飞去。天庭是直线飞行的，瞬间就被潜伏在天鸿界外的冥族斥候给发现了。

　　江逸本就没有遮遮掩掩的意思，是故意让冥族斥候知道的。虚虚实实，假假真真，这才能震住夏雨。

　　冥界斥候通过特殊的手段，将天庭从天鸿界出发朝天罡界飞去的消息传给了夏雨。

　　夏雨果然迷茫了！

　　冥古却没有迷茫，他见夏雨沉默不语，立即弯身说道：“帝尊，那一亿大军果然是在故布疑阵，拖延时间。天庭速度虽然快，但过来最少要五六天，我们可以乘机把这一亿大军给吞下，等江逸过来他一个人能翻出什么浪花？”

　　夏雨坐在高高在上的王座之下，她沉吟了片刻摇头道：“以我对江逸的了解，他一直喜欢出奇制胜，所以……他很有可能没在天庭，而是潜伏在大军之中。”

　　“不对啊！”

　　冥古狐疑地说道：“天庭是江逸的，他不在天庭内谁能控制天庭飞行？”

　　“你懂什么？”

　　夏雨嘲弄说道：“天庭里面有部分机关，江逸可以交给一个信任的人，教他怎么控制就行。江逸这人最讲义气，最看重感情。他是无名的传人，是人族的守护神，怎么可能让这一亿大军这么轻易的葬送？里面还有两个妖族大帝，魏萍萍他们呢。”

　　“那万一江逸真的在天庭内呢？”

　　冥古还是有些不放心，毕竟战机难得，如果是疑兵之计的话，就白白错过机会了。

　　“那就出战吧！”

　　夏雨想了片刻，起身一挥手道：“调集一亿大军，一天之后进攻他们的军队。这次如果他们猛攻不退的话，你们就对耗。不过……冥古你别出战，也注意别被偷袭了，一旦情况不对你别管军队，撤离回来就是了。”

　　“好！”

　　听说要开战，冥古脸上的纹身立即扭动起来，看起来非常狰狞可怖，他想了想又问道：“如果他们一战就退呢？追不追？”

　　“不追！”

　　夏雨非常肯定地说道：“冥古，你要明白一个道理。只要不贪婪，不冒进，你就永远不会掉入陷阱之中。我们冥族的军队多，我们不怕消耗，人族却耗不起。只要我们慢慢把人族的军队强者一点一点的消耗完，江逸就算胸藏万壑，都无计可施！”

　　“是！”

　　冥古连忙下去调集大军布置了，几个时辰后天罡界外黑雾滚滚，一队队冥族大军蜂拥而出，遮蔽了一片片虚空。

　　冥古等所有大军聚集后，身子显露而出，怒吼起来：“出发，踏平人族妖族大军，这个世界必将由我们伟大的冥族主宰！”


第一百二十六章 杀去冥界

　　“报，前方百万里出现了冥族大军，数量不详，不过最少有几千万！”

　　“报，冥族大军距离这边五十万里，数量超过七千万！”

　　“报……”

　　冥族大军出动的消息，源源不断的传了回来。炎帝等人眼中露出红光，目光纷纷投向天凤大帝，等待他下令开战。

　　“撤——”

　　天凤大帝非常果断的下令了，炎帝等人不懂了，这妖族二愣子大帝这次怎么不猛了？上次不也是一亿大军吗？他不是带头朝前方冲锋吗，这次怎么怂了？

　　天凤大帝并没有解释，调集了一百万妖族，一百万人族大军前去拖住冥族。他自己带着大军以最快的速度后退，不过并没有朝天鸿界方向退去，而是朝天灵界那边撤离。这是江逸交代的，天凤大帝从不质疑江逸的命令。

　　冥古发现大军逃了之后，不敢违抗冥帝的命令，把断后的两百万人族妖族大军斩杀后，撤离回去了。

　　“逃去天灵界那边了？”

　　夏雨得到消息后冷笑连连，她更加断定江逸有诡计了。她对于江逸的手段非常熟悉，人族妖族那么多军队没有江逸也不可能行动如此果断，没有任何骚乱，非常麻利的撤退。

　　以不变应万变！

　　既然江逸不敢正面开战，夏雨反而放心了很多，玩阴谋诡计兵法，她有何惧之？江逸这点手段还嫩了些。

　　那边一亿大军绕了一圈，再次朝天罡界飞来，不过速度更慢了。夏雨不管这大军，让斥候一路跟着探查就行。反正人族妖族的斥候现在不敢离开大军太远，所有情报夏雨都能第一时间得知。

　　就这样走走停停，天庭那边快速飞来，路上虽然有很多斥候，但没有冥族敢拦截。天凤大帝能感应到江逸正在不断靠近，他并没有把消息传开，只是速度更加放慢了几分。

　　三天之后，天凤大帝果断带着大军绕了一圈，转向朝天鸿界方向飞去，去和天庭去汇合。

　　“大军朝天鸿界飞去，正和天庭去汇合？”

　　在夏雨收到了消息后，她美眸闪过一丝错愕，随即沉吟了一炷香时间勃然大怒，一拍王座赫然起身道：“上当了，江逸的确在天庭内，这一亿大军是来拖延时间的。”

　　如果到了此刻还不明白的话，冥帝也愧对她的威名了。之前的种种迹象让夏雨陷入一种思维困境之中，直到此刻她把前后所有的事情联系在一起，这才幡然醒悟。

　　其实很多细节此刻冥帝推算一番，发现漏洞还是很多。最简单的一点，天凤大帝当初吞下了两千万军队后，朝冥古带着的一亿冥族大军发动攻击，这就是一个非常大的漏洞。

　　人族妖族大军耗不起，江逸也不敢耗，如果是江逸统帅大军，绝对不敢如此冒失。

　　“这个小家伙，还是低估了他啊！”

　　夏雨自嘲的笑了起来，她陷入了思维的误区，江逸成长了很多。居然把她的性格算得死死的，成功摆了她一道。

　　“呵呵！”

　　不过夏雨想了一会，不仅不怒了，反而笑了起来。从这里面她看出了很多问题，验证了她的一些怀疑。

　　“帝尊，现在怎么办？”冥古看到夏雨不动声色，皱着眉头询问起来。

　　“等着吧！”夏雨摆了摆手道：“我们就在天罡界等着，看看江逸是否敢来攻打。”

　　冥古想了想，反问道：“万一他不打天罡界，绕过去攻打其余界面呢？”

　　“蠢货！”夏雨扫了冥古一眼，说道：“他们一亿大军能比我们乘坐冥神大阵快吗？他们去哪，我们就去哪。我倒是要看看这小子能玩出什么花样？”

　　“对！”冥古连忙不敢多说下去安排，严防死守，静待江逸带着大军到达。

　　……

　　“咻！”

　　人族妖族大军浩浩荡荡的飞行，远处一座巨大的城池呼啸而来，全部大军顿时兴奋起来。这段时间所有的军士内心都忐忑不安，看到天庭出现的这一刻，都莫名安心了。

　　“嗡！”

　　江逸身影传送出来，他目光扫视人族妖族大军，发现并没有死伤太多，脸上露出一丝笑容道：“大家辛苦了，好了，接下来的事情交给我了，你们全部进入天庭吧！”

　　“进天庭？”

　　炎帝等人微微错愕，这一亿大军都进去吗？到时候有战况要战斗时，能传送得那么快吗？

　　“进去！”

　　江逸再次强调一声，天凤大帝立即带着妖族大军朝天庭飞去，然后一片片被传送进去，炎帝等人只能一挥手带着大军传送进去。

　　一亿大军很多，不过天庭当初可是装了几十亿妖族，这一亿丢进去根本不觉得拥挤。

　　一亿大军太多了，尽管源源不断的传送也花费了一个时辰。等全部大军传送进去，江逸控制天庭肆无忌惮的朝天罡界飞行而去。

　　江逸把所有大人物都传送去了内殿，柯弄影早被他从江界转移了出来，把内殿布置了一番，摆放了很多桌椅看起来像是一个大殿。

　　难得和江逸聚在一起，炎帝坐不住了，立即起身询问道：“江大人，你准备怎么办？”

　　众人纷纷侧目，江逸从没有对众人表露他的想法，这次后路已经断了，众人内心惶惶不可终日。都希望江逸透露自己的计划，好让他们安心。

　　“什么准备怎么办？”

　　江逸端起柯弄影递过来的茶水，喝了一口道：“全部大军都出来了，还能怎么办？拼呗，和冥族死战到底！”

　　“拼？”

　　众人面面相觑，人族就这么点军队和强者怎么拼？拼完了人族也就亡了。

　　炎帝皱了皱眉，咬牙再次问道：“冥帝呢？江大人，你可有办法对付冥帝？如果能斩杀，或者毁掉她的肉身，迫使她重新转世的话，我们就能大胜了。”

　　“我哪有办法？”

　　江逸摸了摸脑袋，云淡风轻地说道：“上次我只是动用了一种灵药罢了，我的境界还在封王级，你们又不是不知道。为今之计唯有和冥帝血战到底，大家全力以赴，想办法把冥帝肉身毁掉，否则大家都得玩完。”

　　“……”

　　全场翻起了白眼，江逸摆明就是不想露出自己的底牌，随口忽悠大家呢。

　　灵药？

　　这个世界如果有如此神奇的灵药，早就被发现了。能让一个人瞬间提升到天帝之境？能把冥帝吓退，把冥帝吓得断掌，这如果真的是灵药，那也是仙域的仙草。

　　还有江逸体外那个白色混沌怎么解释？连冥帝都破不开，世界上怎么可能有如此强大的宝物？

　　封王级？

　　如果江逸只有封王级战力，众人全部自杀算了，都不用去天罡界了。

　　“好了，大家稍安勿躁！”

　　江逸起身摆了摆手，正色道：“大家安心在里面待着吧，我自有定计。如果谁要修炼，可以告诉弄影，她会把你们传送去秘境内。这次你们可能要在里面待很久！”

　　“很久？”

　　魏天王等人不懂了，项魁不解问道：“江大人，我们这是要去哪？天罡界离开这并不远啊？”

　　“嘿嘿！”江逸神秘一笑道：“去天罡界干什么？这次……我们直接杀去冥界！”


第一百二十七章 人间蒸发

　　天庭速度很快，只是一天多时间就抵达了天罡界附近。

　　虚空外并没有大军，冥族军队全部都在天罡界里面，外面斥候到处都是，天庭的行踪一直在斥候掌控之中。

　　江逸不断的靠近天罡界，让天罡界里面的军队紧张起来。这天庭里面可是有一亿军队，还有一个人族的奇异青年，能把他们冥帝都给吓退的奇人。

　　江逸这次破釜沉舟，舍弃了天鸿界，召集了所有人族妖族军队，万里迢迢赶过来。

　　如果说他只是过来玩的，就算最低级的冥族都不会相信，这一战关系到人族妖族的命脉，同样也关系到冥族的命脉。

　　夏雨很淡定，一直坐在王座上，从没有动身过，更别说出去探查江逸。她让冥族军队就安静的在天罡界呆着，等待江逸杀上门。

　　天庭终于靠近了天罡界，而且就停在外面，不过江逸并没有传送军队出来，也没有任何举动，就这样悬浮虚空之中。

　　三个时辰后！

　　天庭动了，惊动了所有冥族斥候。

　　让那些斥候看不懂的是，天庭开始围着天罡界绕圈，而且绕了一圈又一圈，足足绕了三圈，把很多斥候都给绕晕了。

　　“咦？”

　　三圈半后，天庭朝西边直线飞去，速度达到了极限，斥候立即大惊连忙把情报传了回去。

　　夏雨得到情报后，不为所动，让斥候继续探查。过了半天后她发现天庭居然还在朝西边飞去，她眼中顿时杀机暴涨。

　　“帝尊！”

　　冥古同样杀气腾腾，江逸准备故技重施？既然江逸不敢战，那说明他没有把握对抗冥帝，那他们还等什么？

　　冥古冷声开口道：“别等了，我们直接带着大军和他拼到底，我就不相信了，这小子真的达到了天帝之境？就算他达到了，我们拼死也能斩杀他。”

　　夏雨并没有考虑太久，立即下令了：“调集大军，全部去天宇界，传讯给沿路斥候，锁定江逸行踪，随时上报！”

　　现在去追江逸，大军肯定追不上，天庭速度比大军快。

　　江逸来冥族控制区域干什么？不就是千方百计杀她吗？只要她阵营不乱，可以随便和江逸玩。她能耗得起，江逸耗不起，江逸能带着一亿大军在冥界飘上几年？

　　天鸿界现在没有任何大军，她随时可以调集军队过去占据。斥候回报去七界的传送阵被毁，没关系啊，她可以慢慢修建传送阵。

　　她有的是时间，江逸却没有时间！

　　所以无论怎么玩，江逸最终都会自乱阵脚，出动出击。时间拖得越久，军心士气越下滑，对于这边越有利。江逸和她玩手段，怎么玩夏雨都不怕。

　　冥族大军源源不断的传送去天宇界，夏雨把全部大军准备都带走，把天罡界舍弃了，江逸可以随便占据，她根本不在意。

　　夏雨调集了大量斥候，在天宇界到天罡界的虚空布下天罗地网。天庭目标太大了，根本无法掩藏，除非江逸调集大军慢慢清剿。

　　但……那需要很长时间，江逸耗不起！

　　传送了一天，冥族大军调集了两亿去天宇界，天庭还在朝天宇界那边飞行。夏雨动身了，传送去了天宇界坐镇，这边则让冥古坐镇。

　　斥候通过冥族的特殊秘术不断传递消息回来，江逸的行踪几乎每隔三四个时辰就会上报。

　　再次过了半天，江逸突然有了异动！

　　天庭内出动了千万大军，地毯式的开始清晰附近的斥候。夏雨得到消息后，根本不在意，江逸若想把虚空中的几百万斥候全部清剿，想不暴露行踪，最少要花费数月时间，他敢耗费如此长的时间？

　　江逸出动的都是妖族大军，千万妖族如一把把镰刀一般扫过之处，附近方圆百万里的所有斥候被清洗了，冥族斥候失去了天庭的行踪。

　　千万妖族并没有清洗太远的距离，只是在方圆千万里扫了一遍，立即回去了。冥古传讯附近的斥候立即朝天庭所在的区域潜伏而去，继续锁定天庭的行踪。

　　“报……”

　　五个时辰之后，回到天宇界的冥古收到了一个奇怪的情报——天庭失踪了！

　　冥古开始不以为然，以为江逸凭借强大的神识避开了斥候。他调集了更多的斥候，朝那一片区域潜去，寻找天庭。

　　三十个时辰后，冥古终于有些慌了，因为调集了几百万斥候过去，居然没有发现天庭或者江逸的任何行踪。

　　“有趣，有趣！”

　　夏雨得到命令后乐了，她发现自己终于遇到了一个高明的对手了。她美眸内都是兴奋，自从九阳天帝死了之后，这一万多年来她还没遇到过想用智慧和她战斗的人族呢。

　　夏雨亲自统战，出动了冥帝军，带领斥候满世界搜寻江逸。在她看来江逸肯定收起了天庭，然后利用强大神识避开了普通的斥候，一路潜行，或者找地方潜伏了。

　　她还动用了冥族最高级的斥候部队——白蝠族。

　　这是一种感知力特别变态的种族，只要闻过江逸的气息，无论他藏在何方，都能感应得到。

　　白蝠族是夏雨的秘密武器，之前一直在冥界，这次是第一次动用。江逸的气息白蝠族早已经感应过了，几万个白蝠族武者跟随斥候冥帝军出动，找寻江逸。

　　十天！

　　整整十天！

　　五百万斥候大军，外加几万白蝠族，一万冥帝军，几乎将天宇界到天罡界所在的区域全部找遍了，没有发现任何消息。

　　甚至……

　　白蝠族都感应不到江逸的气息，似乎江逸从这个世界蒸发了。

　　天罡界天灵界天象界天仙界等所有界面附近的斥候传报，都没有发现江逸的任何行踪。

　　十五天后！

　　就连冥古都有些感觉不可思议了，斥候找不到江逸很正常，毕竟江逸之前就潜伏在冥界来去自如。

　　但白蝠族是冥帝的最强斥候军队，只要江逸在白蝠族方圆百万里，就算他在天庭里，或者躲在熔岩死地，冰之源死地内白蝠族都能感应到的。

　　问题大条了！

　　冥古感觉越来越看不透江逸了，这个人身上有太多太多的神奇之处。几乎每隔一段时间，实力就会突飞猛进，手段会越来越多，如果让他潜伏几年几十年，或许将会成为下一个九阳天帝。

　　夏雨坐不住了，直接下令道：“传令，让冥铜带五百万军队出发，把天鸿界打下来，建造大阵，攻占七界。江逸既然做缩头乌龟，本帝就让七界和万象小界所有人族变成冥奴。”


第一百二十八章 仙术

　　“报！”

　　冥古刚刚走出去，外面有一个高级冥将快速飞奔而来，单膝下跪禀告道：“禀古尊，发现江逸了！”

　　“呃？”

　　冥古顾不上去安排冥铜了，立即沉喝道：“江逸在哪？消息确定吗？”

　　高级冥将有些百思不得其解地说道：“江逸现在去了天象界，而且攻击了天象界内的冥族，屠杀了留守了四百万军队！”

　　“天象界？怎么可能去了天象界？”

　　冥古看不懂了，江逸消失的时候在天罡界和天宇界的中间区域，就算天庭全速飞行，要飞去天象界也需要半个月时间。江逸刚好失踪半个月，难道他一直在飞行，但斥候怎么可能发现不了？

　　“继续探查！”

　　冥古挥手让高级冥将下去，他匆匆进去把消息传给了夏雨。后者听后也是微微错愕，江逸屠杀几百万冥族，夏雨半点不心疼，她想不通的是，江逸怎么去的天象界？

　　“去看看天象界那边的冥神大阵毁了吗？如果没毁立即调集军队过去看看！”

　　夏雨沉吟了片刻下令道，冥古匆忙去探查。不出他意料之外，天象界的冥神大阵被毁掉了，根本无法传送军队过去。

　　斥候很快再次回报，江逸屠杀了天象界的守军之后去了北方，乘坐天庭一路飞行，似乎要去天仙界。

　　冥古连忙调集附近的斥候一路探查，同时调集了千万军队去了天仙界镇守，不说守住天仙界至少能拖延一些时间。

　　然而！

　　半天之后，天庭内出动了千万大军，将附近区域斥候血洗了一遍，然后……天庭再次消失了，江逸消失得无影无踪。

　　“又失踪了？”

　　夏雨听到消息后，无法淡定了。她的肉身虽然不断在换，不停在转世，但灵魂一直都在，记忆一直都在。

　　多少年了？

　　人族冥族妖族，很多惊才艳艳的天才创造了无数奇异的神通，也有不少上古神通被发掘感悟。但她记忆中还是第一次遇到如此怪的事情，就连九阳天帝当年都没有这样的本事。

　　彻底从这个世界消失，白蝠族都发现不了，而且悄然无息的横跨虚空。

　　白蝠族从没有失手过，无论藏在什么地方，怎么隐匿气息，只要靠近白蝠族百万里都能感知到。

　　冥古不知道怎么办了，请示夏雨道：“帝尊，现在我们怎么办？要不传送去天仙界阻击？另外……冥铜还没出动？要不要让他去天鸿界了，破了七界。”

　　“不能破！”

　　夏雨摆了摆手道：“现在没有必要触怒江逸，把那些凡人变成冥奴随时都可以。嗯……你让冥铜带军队去天鸿界附近先待命吧，江逸这边的事情是大事，不弄清楚江逸拥有了什么神通，不要轻举妄动。”

　　“好！”

　　冥古点头派人下去安排，等安排好事情后，他再次回到大殿询问道：“帝尊，江逸这是什么神通啊？难道是无名老鬼传授给他的。”

　　“呵呵！”

　　夏雨想了一会，脑海内有了一些判断，她嘲弄一笑道：“无名天纵奇才，但他还创造不了如此诡邪的神通。这应该是仙域的神通，这是仙术，江逸身边很有可能有仙域中人。”

　　“仙域中人？怎么可能！”

　　冥古满眸震惊地说道，仙域存在冥帝和他说过，但仙域中人怎么可能干扰这一界的事情，更不可能帮江逸。

　　再说了……如果仙域中人真的帮江逸的话，直接找上门灭杀冥帝就行，还用这么麻烦？

　　“有什么不可能的？”

　　夏雨美眸闪烁，冷声说道：“之前不是说天坑之下有一只可比天帝之境的异兽吗？我们攻入天鸿界前，江逸不是在天坑之下吗？江逸有混沌之气，天坑之下也有混沌之气。如果江逸把那只异兽驯化了，或者结成了联盟，这也不是不可能的。如果我估算的没错的话——这只异兽就是仙域中的灵兽。”

　　天坑之事，冥古也很清楚，他脸上的纹身扭动起来，惊疑问道：“帝尊为何如此确定？万一那只异兽只是和当年的蚩洪一样，是天地孕育出来的呢。”

　　“之前我也是这么认为的。”

　　夏雨想起了江逸在天鸿界外，动用的那一滴血，虽然江逸速度很快，但她还是感应到了。此刻联系江逸现在突然出现的神通，她更加的肯定了。

　　那滴血让她感应到了仙域的力量，达到她这个级别半只脚已经踏入了仙域的大门，她们能感应到一些仙域的情况。

　　就比如天庭和仙域的天庭为何那么像？

　　这就是历代天帝都是半只脚踏入仙域，能冥冥之中感应到一些仙域的情况，按照仙域内的天庭仿照而成的。

　　还有那个刑使大人，夏雨瞬间就确定是仙域中的大人物。因为刑使大人不仅神识强得离谱，身上还有仙域的气息。

　　江逸身边有一只仙域的灵兽！

　　确定这个消息后，夏雨和冥古都感觉事情大条了。两人终于明白为何江逸敢孤注一掷了，江逸出现了很多诡异手段神通，也有了合理的解释。

　　让夏雨微微安心的是，江逸似乎还不具备灭杀她的战力。那只仙域的灵兽可能不会亲自出手，否则江逸也不用玩那么多手段，直接杀上门就行了。

　　夏雨不敢妄动，当然她想动也找不到江逸，她只能派出无数的斥候，继续寻找江逸。

　　这次江逸又消失了十多天，他再次出现的时候，却没有出现在天仙界，而是去了天齐界。他瞬间毁掉了冥神大阵，开始屠杀天齐界里面的几百万冥族大军。

　　“天齐界？”

　　夏雨老半天回不过神来，天象界聚集天齐界太远太远了，就算天庭直线飞行片刻不停息，十多天也根本赶不到。江逸就算会飞天遁地，也根本办不到啊。

　　“肯定是仙域的灵兽帮了他！”

　　夏雨很快断定是那只仙域的灵兽出手帮了江逸，否则以江逸的实力根本办不到，毕竟江逸从出生到现在才短短的几年时间，境界也还在封王级。

　　“怎么办？”

　　冥古慌了，仙域中存在那是至高无上的存在，人力怎么和真仙对抗？传说中仙术可是能随手毁掉一个界面的，上仙能掌控世界的天地法则，举手投足之间能毁天灭地，这怎么可能对敌啊？

　　“慌什么？”

　　夏雨冷哼几声道：“仙域有天规，不得插手下界之事，如果被我证实那只仙域灵兽的确在帮江逸。我可以立即召唤仙域的刑使大人，将他和江逸一起灭杀！”


第一百二十九章 桥

　　“轰轰轰！”

　　天齐城内，到处都在战火，人族妖族军队出动了一千多万，炎帝石帝银帝魏天王项魁天凤大帝等人都出动了，疯狂的对着天齐城内的几百万冥族屠杀。

　　所有界面都被冥族占据了，不过冥帝并未部署太多的冥族军队，也没有转移冥族子民，只是调集了几百万冥族军队镇守，里面仅有几个普通冥王带队。

　　这边出动了那么多封帝级，军队还是冥族的几倍，战斗结果不言而喻，轻松碾压，冥族都没有一战之力。

　　仅仅是三个时辰战斗就彻底结束了，方圆千万里没有一个冥族了，江逸一挥手取出了天庭把所有人都传送进去。

　　“江逸，这里可是天齐界？”

　　刚才在战斗炎帝等人不好多问，此刻战斗结束了炎帝忍不住了，过来询问道。魏天王等人纷纷飞了过来，满脸惊异的望着江逸。

　　“没错，这里就是天齐界。”

　　江逸并没有隐瞒的意思，淡淡笑着说道，很多人都来过天齐城，对天齐城有过了解，想瞒是瞒不住的。

　　“果然！”

　　炎帝石帝银帝等人对视一眼，全部面面相觑。上一次出现在天象界所有人已经很惊疑了，不过江逸并没有给他们询问的机会。

　　从天象界离开后，他们记得非常清楚，只是过了十多天，江逸再次把他们放出来，却到了天齐界？

　　天象界一个在南方，一个在北方，这相隔不知道多少万里，中间还有一个天仙界呢。不说他们，就算九阳天帝再生，都无法在如此短的时间横跨虚空南北吧？

　　江逸并没有解释的打算，他摆了摆手道：“全部进去吧，这些事回头在和你们解释。随时准备战斗，这次可能会在数日后就开战了！”

　　“又是回头……”

　　炎帝嘀咕一句，江逸已经说了很多次回头解释，但他根本就没有解释的意思。

　　不过众人看江逸的目光变得不同了，能拥有如此神通，能在亿万冥族之中来去自如，能让冥帝都束手无策。不管江逸是怎么做到的，至少众人看到了希望，给江逸这样继续屠杀下去，冥族就是再多的兵力也能屠杀干净的。

　　“走！”

　　等所有人都收入天庭后，江逸飞身而上出了天齐界，而后取出天庭朝西边飞去，看起来像是要去天魔界。

　　虚空之外有很多斥候潜伏，老规矩，江逸飞行了几个时辰后，调集千万大军将全部斥候横扫。他又莫名其妙失踪了，让附近的斥候根本探查不到。

　　普通斥候无法探查，这很容易办到，能让白蝠族都感应不到，唯有一种办法，就是从这个世界消失。

　　没错！

　　江逸前面两次都是直接进去了自己的世界之中，他一旦进入了自己世界，就连身为魂奴的天凤大帝都无法感应到他的气息，试问白蝠族怎么感应呢？

　　江逸进入自己世界后，把通道关闭了，两个世界彻底失去了联系，别说斥候，就算冥帝亲来都没有用！

　　至于江逸怎么如此快从天象界赶到了天齐界，这其实和江逸的世界有很大关系。这段时间江逸一直在发掘探查自己的世界，他得到一种非常神奇的神通。

　　这不是仙术！

　　不是孟狞传授给他的，而是他自己琢磨出来的。

　　鸿蒙世界是一个世界，他的世界是另外一个世界，两个世界没有交集，没有任何联系，唯一的交集就在于江逸。

　　江逸是连接两个世界的唯一核心，江逸在研究了自己世界很长一段时间后，他发现自己随意可以在任何地方打开一条通道，连接鸿蒙界的任何一个地方。

　　前提是——这个地方他必须去过，必须有他的气息，他必须能感应得到。

　　江逸去过的地方太多了，整个鸿蒙世界很多地方都走过一遍。所以他可以在自己的世界内，去感应他去过的地方，然后打开一条通道连接连接那个地点。

　　两个世界本是平行存在的，没有任何交集，江逸就是中间的那座桥。江逸可以把桥建在河的上游，也可以建在中邮，或者下游。只要他能在鸿蒙世界内感应到自己去过的地方，就能随便搭建一座桥。

　　所有……

　　江逸现在其实随时能回到天鸿界，随时能去天孤界，随时能去毒魔死地。

　　之所以每次都潜伏十几天才现身，这是他避免太过惊世骇俗。他故意在里面待一段时间，这样冥帝虽然有怀疑，但不过太震惊，也不会把炎帝魏天王他们给吓死。

　　此刻他又回到了自己的世界，他没有去江界，而是站在虚空之中，看着远处的一个个混沌，静静的站着，思索着。

　　炎帝等人都在天庭内，天庭被他收入了天珠之中。他没有把任何人带去江界，甚至他每次出现的地方离开江界都很远。

　　因为孟狞在天庭内！

　　他不想让孟狞获悉太多的事情，天庭内的禁制他还开启到了最强，孟狞如果神识强行探查的话，他能轻松感应到。

　　孟狞一直在闭关，倒是没管江逸的事情。第一次进入这个世界孟狞神识探查了一番，并没有太大收获，江逸不解释它并没有多问。

　　屹立在虚空之中，四周安静的可怕，江逸闭目感应着整个世界，感应着这个世界在缓慢的成长。所有的混沌都在缓缓的衍化，扩张，宛如一颗颗新芽般逐步长大。

　　“呼！”

　　站了五天之后，江逸睁开了眼睛微微吐出一口气。这个世界成型已经有几个月了，但他除了感悟了一种能随便在虚空中横渡的能力外，并没有掌握其余的能力。

　　所以！

　　他依旧无法对付冥帝，甚至……他都不敢和冥帝照面。他现在没有了混沌之气保护，冥帝能瞬间秒杀他。

　　“该走了！”

　　时间过去了五天，江逸感觉差不多了，这次就给冥帝一剂猛药吧。他闭上眼睛开始通过自己的世界，去感应鸿蒙世界内的气息，一炷香后他的眼睛猛然睁开，身子消失在原地。

　　“开！”

　　他出现虚空中一个边缘地带沉喝一声，一道通道快速出现。江逸跟着通道一路前行，前方很快出现一个小光点，光点快速变大，出现了一个通道。

　　“咻！”

　　江逸从通道内闪现而出，天庭第一时间出现，他身子传送了进去，神识快速扫视四周。

　　“咻咻咻！”

　　这里是一个城池，一个非常大的城池，里面的冥族很多，最少有千万之多，而且还有一个封帝级的冥王。

　　“天孤城！”

　　江逸扫视一眼，咧嘴笑了，怕是打死冥帝都不相信他能在几天能从天齐界赶到天孤界吧？

　　“凤祀，全体出战，给我夷平了下方的城池和大军，我要求两个时辰内必须把方圆百万里的冥族全部干掉！”

　　天庭光芒闪耀不休，天凤大帝神倪大帝炎帝石帝银帝等人闪现而出。几位大帝如下山猛虎般朝下方的封帝级冥王冲去，天凤大帝一招就把城池内的几个冥神大阵全部毁掉，彻底断绝了这里冥族逃离，外面冥族传送过来的希望。


第一百三十章 通天神阵

　　“江逸出现在天孤界？怎么可能！”

　　消息传到了天宇界，夏雨和冥古狂帝等人全部虎躯一震。五天时间江逸从天齐界去了天孤界，所有人的第一感觉就是荒谬。

　　“传讯，立即确定消息的真实性！”

　　夏雨下令道，如果江逸真的出现在天孤界，那江逸掌握了仙术已经无疑了，鸿蒙世界内的人不可能拥有如此逆天的神通。

　　消息在半个时辰后被确定了，江逸的确在天孤界大肆屠杀，天孤城内的冥神大阵被毁掉了。

　　“回冥界！”

　　夏雨坐不住了，其余界面无所谓，但冥界却是冥族的根本。天孤界在冥界附近，如果江逸带着大军杀入冥界，把冥渊给毁掉，冥族将元气大伤，几百年都无法恢复过来。

　　这次夏雨亲自带着几个封帝级冥王走了，让冥古在天宇界坐镇，控制大军源源不断的传送回冥界。

　　夏雨现在没有任何办法对付江逸，只能先死守冥界，看看江逸是否敢攻打冥界。

　　“快快快！”

　　冥古心急如焚，组织大军快速传送，冥界是冥族的大本营，所有界面他们都可以放弃，唯独冥界不能放弃。

　　冥界有很多冥渊，有无数的皇族子弟，有很多花费很多年才修建的冥魔诛神大阵，有数不清的修炼秘境，那是冥族的根啊！

　　可惜这次组织的冥族大军太多了，整整三四亿，凭借几个冥神大阵连续的传送最少要八九天时间，大军没走，冥古怎么敢走？

　　那边夏雨回到了冥界，立即调集了无数军队斥候朝天孤界飞去，探查江逸的行踪。整个冥界外围都是斥候，江逸若想神不知鬼不觉进入冥界，那是根本不可能的。

　　当然了！

　　此刻夏雨对于江逸是彻底看不懂了，天齐界到天孤界只花费了五天时间，如果说江逸下一刻出现在冥帝城，夏雨肯定也不会太震惊。江逸这神通已经不能用常理解释了，只能归功于仙术。

　　两天之后，斥候回报了消息，天孤城被夷为平地，里面驻守的一千万冥族全部被屠杀，无一生还。江逸……又失踪了，方圆亿万里，白蝠族都无法发现他的身影。

　　“冥骑！”

　　夏雨坐不住了，召集一个冥王进来，然后递给了他一个名单，让他立即收集名单上的材料。

　　“咦？”

　　冥骑在十大冥王中排名第四，若不是冥古不在也轮不到他了。他扫了几眼发现一些材料都闻所未闻，有些惊疑地问道：“帝尊，您找这些材料干什么？很多材料属下都未曾听过，请帝尊提点去哪寻找？”

　　“那么多废话干什么？”

　　夏雨眼眸一冷，训斥道：“让你去找就去找，冥界找不到，就去附近的秘境找，秘境找不到，就去其余界面找。这个任务交给你了，务必在一个月内找到这些材料，否则你就提头来见吧！”

　　“啊？”冥骑吓得浑身一颤，连忙躬身行礼下去。

　　“通天神阵！”

　　冥骑下去后，夏雨眼眸闪烁，自己也惊疑不定的喃喃起来：“无名老鬼留下的这个神阵，是否真的能通天？哼哼，如果真的能惊动仙域的执法巡逻使刑使大人，江逸，你和那只异兽触犯天规，都等死吧！”

　　这个通天神阵，是当年无名研究出来的，不过最终并没有试验过。九阳天帝知道无法踏出最后一步，就算惊动了上仙也没用，反而会触怒上仙，所以研究出来没有试验过。

　　仙域的天规夏雨不懂，但仙域的灵兽绝对不能干扰下界，不能掺和下界的纷争。

　　现在这只仙兽虽然没有亲自出手，但擅自传授仙术给江逸，这本身就是打破了平衡，破坏了规则，在夏雨看来绝对是触犯了天规的。

　　“狂帝！”

　　夏雨等了等，再次下令道：“你让人传讯给冥铜，让他把天鸿界打下来，想办法建造连接七界的传送阵，攻占七界。不过这个消息一定要隐蔽，攻占天鸿界时先把天鸿界外的斥候全部清洗。”

　　“是！”

　　狂帝下去传讯了，夏雨的目光逐渐变得冰冷。江逸屠杀了一千多万冥族大军，她并不在意，也没有感觉很愤怒。反而那只仙域的仙兽传授仙术给江逸，这让她暴怒不已。

　　仙域那是至高之地，里面住着是高高在上的上仙，是跳出三界，脱离五行，超越生死轮回之人。

　　既然他们都不死不灭，看破一切了，还来插手下界的事情，这本身就是违背了规则。

　　任何一个仙人随便插手，都能导致鸿蒙世界势力格局改变。这就好比狼群和虎群在争夺一座山岭的霸权，这时候突然有一条巨龙出现帮助狼群，打压虎群，试问虎群焉能不败？焉能不怒？

　　江逸的横渡虚空神通，太过玄乎了，让夏雨深深的恐惧了。她图谋鸿蒙世界已经整整几万年了，眼看要成功让冥族主宰这个世界，现在居然出现一只仙兽，你让她怎么能甘心？

　　夏雨现在只能死守冥界，同时想办法建造通天神阵，另外攻打七界，挟持江逸。她根本无法找到江逸，更别说击杀了。

　　再次过了三天，斥候多次回报并没有发现江逸的任何踪影，夏雨有些想不通了。

　　她坐在黑金王座之上，喃喃起来：“江逸既然来了天孤界，为何不攻击冥界？他到底去哪了？他到底想干什么？不好——”

　　夏雨突然有一种不好的预感，江逸这次很有可能是声东击西，目标是天宇界内的军队，他想分批吃下冥族的大军。

　　之前夏雨一直没有往这方面想，是因为天宇界距离这边很远，不乘坐传送阵没有半个月是无法抵达了。

　　现在她才醒悟过来，江逸五天都能从天齐界赶到天孤界，五天从天孤界赶去天宇界又有什么困难？

　　“狂帝！”夏雨赫然起身问道：“天宇界那边的冥族撤回来多少了？”

　　狂帝想了想回道：“有两亿多了吧，那边应该剩下一亿多了。”

　　“糟了！”

　　夏雨立即怒喝起来：“快传讯给冥古，让他带着所有的冥王和高级冥将先行撤离，其余低级军队冥族不必理会。”

　　“咻！”

　　狂帝被种下魔种，等于是夏雨的魂奴，夏雨的命令不会有半点质疑。他立即飞射而去，但只是一炷香后他又回来了，不过一脸的慌乱。

　　“帝尊！”

　　狂帝还没进来，在外面就沉喝起来：“出事了，天宇界的冥神大阵被毁掉了，江逸很有可能去了天宇界！”


第一百三十一章 断其一臂

　　夏雨猜中了！

　　江逸的确去了天宇界，这次他准备给夏雨一份大礼，就是准备留下一亿冥族大军。

　　冥界是冥族的根本，江逸这次只是过了五天就去了天孤界，夏雨肯定大惊，第一时间会回防。大军肯定会全部调集回去，毕竟夏雨不在那些大军留在外面就很危险。

　　这么多大军想要全部传送回去需要时间，江逸把这个时间算准了，不多不少在天宇界剩下一亿多冥族时出击了。

　　太多了，吃不下，容易让人族妖族军队消耗过多。太少了没意义，一亿多刚刚好。

　　自从感悟了横渡虚空这个神通，发现自己能随便去天鸿界很多地方后，江逸的战略就非常明确了。

　　他暂时没办法灭杀冥帝，那就把冥帝吓得在冥界不敢出来，把冥界外的所有冥族军队干掉，断其一臂。

　　他掌握了这神通之后，其实已经占据了绝对的上风，只要不和冥帝照面，只要冥帝不敢舍弃冥界。冥帝就拿他没办法，他也得到了足够的时间去感悟，去修炼，去让他的世界衍化。

　　……

　　在他出现在天宇城上空，探查到了冥古之后，更加兴奋了。冥古是冥帝之下第一强者，如果今日能留下冥古的话，那能让冥帝心痛好一阵，能让冥界实力大损。

　　“轰轰轰！”

　　所有的封帝级强者出来了，对着下方一阵狂轰乱炸，第一时间将天宇城的冥神大阵毁掉，阻止冥帝来援，阻止这里的冥族大军逃离。

　　“江逸！”

　　冥古反应慢了，想护住冥神大神已经迟了，他只能带着十几个普通的冥王早就飞射上了城上。炎帝等人的攻击冥古并不是太在意，不过他望着江逸眼眸内都是惶恐和纠结。

　　江逸不是几天前刚刚去了天孤界吗？居然这么快时间就来到了天宇界。看来冥帝推断的非常正确，江逸得到了一种仙术，整个鸿蒙世界都能轻松横跨。

　　当年在冰之源死地外他就没办法杀死江逸，现在还能吗？他纠结的是到底是战，还是逃？

　　若他逃的话，这一亿两千万的冥族军队将会被江逸无情血洗，而去他还不一定逃的掉。

　　如果战的话，冥帝当年都没能杀死江逸，他能杀的死？江逸现在又拥有一种如此诡异的神通，能在短短五天内横跨虚空南北，他这点实力够吗？

　　“战——”

　　最终冥古选择了战，夏雨让他留下镇守，他不战而逃回去肯定会被夏雨责罚，甚至处死。所以他准备全力一试，如果能斩杀江逸就死战到底，如果一击不能得手立即逃离。

　　“杀！”

　　他咆哮一声，手中魔王幡无限变大，朝天凤大帝等所有封帝级席卷而去。他身边十几个伪帝级冥王跟着魔王幡飞射而去，下面则是密密麻麻数不清的高级冥将。

　　“杀！”

　　江逸没有调集大军出来，伪帝级都没有放出来一个，他只是把封帝级放出来，先想办法弄死冥古再说。

　　“嗤嗤！”

　　所有封帝级出手了，对着魔王幡狂轰乱炸，可惜魔王幡是冥帝亲自炼化的，防御力非常强大。五个封帝级居然都无法破开魔王幡，只能把魔王幡给砸了下去。

　　“嗡！”

　　魔王幡突然消失，十几个伪帝级冥王冲杀上来，后面密密麻麻的高级冥将呼啸而上，一下就把炎帝石帝银帝天凤神倪大帝都给缠了进去。

　　“先把这些低级冥王干掉！”

　　江逸屹立高空之上，看到天凤大帝想回来保护他，摆了摆手示意他们别管。

　　他何尝不知冥古的意图？冥古既然想玩，他就好好陪冥古玩玩。

　　下方黑烟滚滚而上，一下就遮蔽了半边天空，冥古虽然没有显露气势和本尊，但绝对就借助魔王幡潜伏在里面，准备给他致命一击。

　　“嗡！”

　　江逸手中天珠光芒闪耀，一群群混沌虫风虫出现，将他身边的方圆数里都笼罩进去。

　　“死——”

　　冥古的咆哮声响起，他身子化作一道冲天的黑气直射高空，速度太快了。他根本不在意那些风虫和混沌虫，这些虫子或许会将他咬伤却无法咬死他，江逸到了此刻都没有释放混沌之气，如此良机他怎么可能错过？

　　“嗡！”

　　突然，江逸身后出现了一个黑点，接着黑点急速变大，变成了一条通道。江逸身子朝通道缓慢退去，眼睛一直望着爆射而来的冥古，他还冷笑传音道：“冥古，你想杀我？做梦！”

　　“死，死，死！”

　　冥古一边飞射而来一边咆哮不已，他手中出现一杆黑色长枪，猛然朝江逸刺去。长枪上浓郁的冥魔死气流转，黑金色符文闪耀，带着骇人的气息，长枪的枪头处虚空层层震荡，出现了道道裂缝，若江逸被刺中的话，身子绝对要爆裂。

　　五千丈，千丈，五百丈！

　　江逸一边爆退，一边暗暗算着距离，在冥古距离通道百丈时，他陡然控制通道产生了巨大的吸力，试图将冥古给吸入进去。

　　通道里面就是他的世界，冥古敢进来，他抬手之间能让冥古灰飞烟灭。

　　“不对——”

　　就在通道产生吸力的那一瞬间，冥古脑海内浮现了致命的危险。他手中魔王幡出现，急剧的放大，直接朝通道笼罩而去，而他的身子却毫不犹豫的朝高空之上射去。

　　他刚才已经做下了决定，一击则退，不管能否成功。此刻他脑海内浮现致命的危险，这说明他敢继续攻击，绝对有死无生，他选择了逃走。

　　“嗤嗤！”

　　魔王幡很强大，但仅仅是挡住了片刻时间，就被通道内强大的吸力吸了进去。江逸神识第一时间探出来，发现冥古已经化作一天黑射高空了，只能苦笑摇头。

　　冥古最后一刻没上当，他错失了斩杀冥古的机会，冥古战力可比没突破的青帝，靠天凤大帝等人根本追不上，也杀不了。

　　“逃了就逃了吧！”

　　江逸很快将冥古抛在了脑后，目光投向下方的战场。下方战斗很激烈，虽然看起来是无尽的冥族在围杀五个封帝级，但其实力量很悬殊。

　　封帝级和伪帝级有天地之差。

　　没有一个伪帝级冥王能伤害炎帝他们，反而被轻松屠杀，五个大帝如五只猛虎冲入一群羚羊群中，根本没有一招之敌。

　　“风虫，混沌虫，呲铁兽，树妖！”

　　天庭闪现，数不清的风虫，混沌虫，树妖出现，呲铁兽化作钢铁洪流呼啸而去，径直冲去了冥族最密集的区域。

　　冥神大阵被毁，冥古逃了，下面的一亿多冥族军队群龙无首。冥族的军队最是忠诚，尽管面对的是江逸和几个封帝级，他们不会有半点退缩，也不会逃跑。

　　因为冥古逃得很快，已经出了天宇界，而他最后的命令是——杀！


第一百三十二章 大问题

　　人族妖族军队很宝贵，江逸不想消耗过多，所以只能苦了那五个封帝级。

　　江逸把全部的风虫和混沌虫树妖都放了出来，这些虫子树妖其实可比几千万大军。尤其是混沌虫防御和攻击太强大了，当年羚羊上人都能啃食，更别说这些冥族军队了。

　　这些虫子都是被吞天兽驯化的，冥族想魔化很难，树妖更是没有灵魂，又怎么魔化呢？呲铁兽倒是会受到一些影响，不过江逸有小篆字符，轻松能净化冥气。

　　五大封帝级如猛虎般在漫天的大军内纵横，他们的目标是冥王和高级冥将。只要斩杀了全部冥王和高级冥将，其余的军队就好办了。

　　军队有一亿两千万，冥王却并没有太多，大部分冥王都跟着夏雨回去了。高级冥将倒是很多，毕竟要统帅那么多军队，没有高级冥将镇压军队要乱。

　　一群封帝级对上高级冥将？

　　这战斗没有悬念，只是时间问题，风虫战力可比一般的伪帝级，混沌虫战力可比高级的伪帝级，树妖也可比伪帝级，这战力差距太明显了。

　　仅仅是三个时辰，高级冥将几乎死绝，军队死伤超过千万。江逸看情况差不多了，天庭光芒闪耀，把魏天王刀奴项魁等一群伪帝级放了出来，随后把封王级都给放了出来，加入了屠杀的大军之中。

　　“这，这不是天宇界吗？”

　　刀奴等人还以为在天孤界，四处扫了一眼全部傻眼了。看着下方数不清的冥族，看到满城的尸体，看到五个封帝级杀得正爽，刀奴等人顾不上想太多，纷纷爆吼着朝下方冲去。

　　“杀——”

　　一群群封王级跟着冲下去，战斗变得更加激烈了。冥族悍不畏死，就算拼到最后一刻没有命令也不会退，冥古逃了，一群伪帝级冥王被杀，已经没有高层给他们下命令了，他们只能死战。

　　这样的战斗没有任何技巧可言，双方都全力出手，不是你死就是我活，这边很快也出现了伤亡，一个个封王级强者死去。

　　江逸面无表情屹立虚空之上，不是他冷血，眼睁睁看着那些封王级死去。他也是没办法，这里的战斗必须尽快结束，谁也不知道会不会出现意外情况。万一夏雨动用特殊神通传送过来呢，万一还有隐藏的冥神大阵呢？

　　他倒是没关系，随时能退去自己的世界内，如果夏雨一旦出现，炎帝石帝魏天王等人就危险了，他都没时间把他们转移进去。

　　五个时辰，十个时辰！

　　冥族军队已经死伤了超过六千万，强者几乎是死伤殆尽。江逸感觉不能再等了，把天庭内的军队一群群调集出来，开始最后的总攻，尽快把所有冥族军队斩杀，然后离开。

　　他担心的事情没有发生，冥帝并没有传送过来，冥古也没有返回，在十几个时辰后，一亿二千万冥族军队全部葬送在天宇城附近。

　　“进天庭内去！”

　　江逸如释重负，调集军队强者进入天庭，等所有军队进去后，他瞬间进入了自己的世界消失在天宇界。

　　……

　　半天之后，天宇界的情况回报去了冥界，夏雨的内心沉了下来，所幸冥古逃了，这算是唯一的好消息吧。

　　夏雨现在是彻底不敢离开冥界了，江逸能在鸿蒙世界来去自如，她却没有这样的能力。冥神大阵一旦毁掉，她就算从天象界飞到冥界最少需要数日，这时间足够江逸血洗冥帝城，毁掉很多冥渊了。

　　冥骑去收集通天神阵的材料去了，据说已经收集了过半，夏雨想了想又调集了几个冥王去收集，并且传报给外面所有秘境的冥族，收集这些材料。

　　只要这个通天神阵能建造，能惊动刑使大人，夏雨就有信心灭杀江逸和那种仙兽。她不懂天规，却非常确定仙兽传授如此变态的神通给江逸，绝对触犯了天规。

　　冥铜那边已经通过一个个冥神大阵，秘密传送去天鸿界附近的秘境。估计已经开始清剿天鸿界外的人族斥候了，很快就能攻占天鸿界，继而攻占七界。

　　江逸消失后，再次沉寂了几天，五天之后出现在了天仙界。不过夏雨早就把军队调集了回来，只是剩下两百万最低级的军队镇守。

　　江逸倒是不在意，两百万也是军队，照样屠杀。这次他没有毁掉冥神大阵，让天凤大帝控制了几个冥将，通过冥神大阵传送去了天魔界，把天魔界的守军也清理了。

　　通过冥将江逸得到了消息，现在夏雨全部回缩，已经放弃了所有界面，龟缩在冥界不出来了。

　　得到这个消息，炎帝石帝魏天王等人精神大振。

　　江逸这等于是间接的收回了所有的界面，现在只剩下一个天灵界天罡界，估计里面也没有多少军队了，随便可以清理。

　　当然，人族不占领这些界面，就不算彻底收回。就算给人族占据，炎帝等人也没有这个胆子，人族只有那么一点军队，占据了没有任何意义。

　　“江大人，接下来你有什么打算？”

　　天魔界所有冥族被屠杀后，炎帝等人没有立即进去天庭，围着江逸身边，想问问他接下来的计划。

　　“打算？”

　　江逸望着一双双希翼的目光，淡淡一笑道：“还能有什么打算，把外围所有的冥族击杀后，我们杀去冥界把冥帝干掉，天下就太平了。”

　　“……”

　　一群人翻了翻白眼，江逸这说了等于没说，他根本就没有透底的意思。之前也是敷衍大家，结果不声不响把冥族一亿多军队莫名其妙就干掉了。

　　魏天王看到炎帝等人又要询问，摆了摆手道：“好了，大家别都别问他了，听从少帝的命令行事吧。”

　　江逸明显不太信任炎帝他们，魏天王算是看出来了。或许江逸有非常特别的想法，任何人都不想告诉，这样能确保绝对的保密。

　　江逸点了点头道：“你们安心带着就行，我能保证的是——这次绝对能斩杀冥帝，覆灭冥族。”

　　“好！”

　　能得到这句话，炎帝等人微微安心了，全部都进入了天庭。江逸把天庭收入天珠内，再次进去自己的世界内。

　　站在虚空之中，感受着四周的静怡，望着远处漫天的“繁星”江逸眉头紧紧皱了起来。

　　怎么斩杀冥帝？

　　江逸最近从没有去考虑这个问题，他考虑的是他的世界。因为最近他发现了几个致命的大问题！

　　他发现，他的世界和外面的鸿蒙世界有很多不同之处，而且他感觉自己的世界最近空间有些不稳定，随着时间的推移，空间越来越不稳定了。

　　如果他不想办法解决这些问题，他的世界很有可能会……崩塌。


第一百三十三章 寻找答案

　　江逸其实之前就发现他的世界和鸿蒙世界有很多不同之处，不过他那时候并没有太在意。一个是新的世界，一个是已经存在了几百万年的世界，有差别是正常的。

　　直到最近几天，他的世界出现了一些不稳定，这才引起了他的重视。在这次进来后，他发现空间越来越不稳定了，虽然还不至于崩塌，但他内心沉重了很多。

　　他闭着眼睛感受着他的世界，发现不稳定区域出现在边缘地带，而且不是一个地方，所有的边缘地带都有波动。

　　“虚空乱流，空间黑洞，死地，秘境……”

　　江逸发现了这个世界和鸿蒙世界有太多太多的不同，外面的世界有虚空乱流，有空间黑洞，有熔岩死地，有很多天地秘境等等，他的世界却什么也没有。只有一个个混沌，还有一个他吸收外面世界天地灵气和元素“催生”的江界。

　　而且最重要一点——天地灵气！

　　他的世界没有天地灵气，里面的天地灵气都是从外面吸收进来的。

　　江界内天地灵气很浓郁，问题是那么多人族妖族武者在修炼，在吸收。

　　等所有天地灵气吸收完了，江界就会变成一个死界，树木会枯寂，花草会凋零，动物会因为没有食物一片片死去，整个生物链会断裂，最终人族和妖族也会一群群的死去。

　　“难道我的世界不稳定，是因为无法产生天地灵气！”

　　江逸内心涌起一个念头，不管是不是因为这个原因，他发现这个世界无法产生天地灵气，这本身就是一个致命之处。他总不可能一直从外面吸收天地灵气吧？

　　现在江界的人口已经达到了几千亿，十年之后这个人口基数会翻数倍，所有人族妖族都会修炼，都在吸收天地灵气，他就算源源不断的吸收天地灵气也会供应不上。

　　“鸿蒙世界的天地灵气是怎么来的？”

　　江逸想不通，鸿蒙世界内生灵太多了，天地灵气却从没有枯竭的情况发生。就比如天鸿界存在了那么多年，最巅峰的时候人口达到几千亿，但天鸿界的天地灵气却是一直这么浓郁……

　　“到底是哪出了问题？”

　　江逸闭目站在虚空之中，反复推衍，天罡界和天灵界还有冥族军队没有清理，他却顾不了那么多了。这个世界是他的后方，里面有他的族人亲人朋友，还有数不清的人族和妖族，这里的事情是最重要的，冥帝可以慢慢想办法杀。

　　这次江逸整整闭关了半个月。

　　但他却依旧没有找到办法，虚空内的波动越来越大了，虽然外人感受不出来，江界内一片平静，但江逸的内心却是越来越急。

　　“出去！”

　　既然闭关了半个月都想不到办法，那在这闭关十年同样也会一无所获，江逸只能出去寻找答案。

　　“去天罡界吧！”

　　天罡界和天灵界距离天鸿界太近了，江逸还是有些不放心，锁定了天罡界的地域，他打开了一条通道。

　　“咻！”

　　江逸出现在天罡城上空，神识瞬间扫了下去，不出他的意料之外，天罡城内只有一百多万低级冥族军队，根本没有高级冥族。

　　“嗡！”

　　江逸都不想惊动炎帝他们，放出了一些混沌虫朝下方呼啸而去，他也不指挥了，让吞天兽出来自己指挥杀戮。

　　“咔嚓！”

　　大半个时辰后，江逸腰间吊着的一块玉符突然碎裂，他神识一扫眼中顿时杀气腾腾。

　　这玉符是他留给九阳军的一个斥候统领的，这个斥候统领是魏萍萍家的，绝对的忠诚。

　　斥候潜伏在九阳城内，如果九阳城出现任何意外情况，这个斥候会捏碎玉符，江逸也能第一时间知道。此刻玉符碎了，这说明冥族终于对天鸿界展开了攻势。

　　“小猛，回来！”

　　江逸顾不上下面的冥族，不管那几百万混沌虫了。人命关天，虽然那边留下的一两百万人族军队都没有强者，但都是人族同胞。他赶过去不需要多少时间，现在去可能还能救下一些。

　　他瞬间打开了通道进入了自己的世界，然后感应天鸿界那边的方位，下一刻打开了一条通道连接了天鸿界！

　　“轰轰轰！”

　　刚刚出现在天鸿界，江逸就听到一阵阵轰鸣声，他神识扫过发现到处都在开战。冥族来的军士并没有太多只有三百万，但里面有一个封帝级冥王，还有十几个伪帝级冥王，反观人族这边最强的只有三个封王级，此刻战死了两个。

　　“杀——”

　　江逸爆吼一声，天庭出现，接着天凤大帝神倪大帝炎帝等人呼啸而去，众人收到了江逸的传音让他们出来斩杀冥族。

　　众人神识一扫发现九阳城已经被夷为平地，所有的强者都怒了，锁定封帝级冥王冥铜爆射而去。

　　“江逸？”

　　冥铜大惊，他这次已经够小心了，逐步把天鸿界外的所有斥候都清理完毕，怎么刚刚进入天鸿界江逸就来了？

　　“撤！”

　　看到五个封帝级杀来，冥铜顾不了那么多了，立即朝高空爆射而去。天凤大帝眼中银光一闪，快速追上了冥铜，他动用了灵魂攻击。对付冥古他没办法，对付一个普通的封帝级冥王若还能让其逃了，他也不用混了。

　　冥铜的灵魂不算强，被两道银光击中身子在半空中停顿了一息。强者交战一息时间足以致命，五个封帝级去了三个追上了冥铜，结局已经不用多说了。

　　还有两个封帝级去了下方，开始屠杀那些伪帝级冥王。江逸把魏萍萍项魁等人都放了出来，放出了千万军队，还放出了很多混沌虫风虫，这次进攻天鸿界的冥族，江逸准备全部留下。

　　那么多封帝级和强者军队，还有风虫混沌虫，留下三百万冥族军队没有任何难度。

　　只是两个时辰，大战就结束了，江逸屹立在虚空之上，静静的看着一切，没有出手，也没有指挥战斗。

　　“咻咻！”

　　战斗结束，魏天王等人飞了上来，众人以为江逸要带着他们离开，继续屠杀其余界面的冥族军队。

　　“你们都在天鸿界呆着吧，把外面冥族斥候清理下，我想四处走走，我需要寻找一些答案！”

　　江逸摆了摆手，让众人在天鸿界呆着，顺便清理天鸿界外的斥候。冥帝还在冥界，短时间内肯定不敢出来。

　　就算传送去天灵界，要过来也需要一段时间，江逸准备到处走走，探索一下鸿蒙世界的秘密。

　　他的世界虚空波动已经非常明显了，若他还不能想到办法，崩塌是迟早的事。一旦世界崩塌，他将再次回到原点，整个鸿蒙世界将在冥族脚下颤抖。


第一百三十四章 大阵成

　　江逸离开了九阳城，控制天庭在天鸿界飘荡，他也不知道去哪，不知道去哪寻找答案，他只能漫无目的飞行。

　　他朝北方飞行的，天庭的速度很快，几个时辰就横跨了千万里，他神识四处扫视，茫然的望着下方的景色不断的后退，愣愣发呆。

　　“江逸，你在想什么呢？”

　　江逸在一个小偏殿内，里面只有柯弄影一人。因为有时候需要柯弄影帮他控制天庭，所以柯弄影他一直留在天庭内。

　　江逸进来后就愣愣发呆，柯弄影开始不敢打扰，发现江逸发了几个时辰呆，柯弄影终于忍不住了。

　　“没什么！”

　　江逸眉头紧蹙，这些事情太难解释了，他也不想让柯弄影担心。他想了想，起身拉着柯弄影的手说道：“走，陪我下去走走。”

　　“好！”

　　柯弄影甜甜一笑，在天庭内她早就闷坏了，难得江逸主动提出出去走走，她求之不得。

　　江逸牵着柯弄影的手出现在外面，收起了天庭，江逸也不说话就牵着柯弄影的手朝前方飞去。

　　江逸飞的不高，下方的山脉，河流，山谷，树木，野兽都能清楚看得到。这边江逸不知道是什么域，不知道是什么城池附近，他不管这些茫然的一路飞行。

　　飞过高山，渡过河流，惊走野兽。

　　清风徐徐，花香扑鼻，清新的空气，小鸟欢快的吟唱，小鱼在河里畅游，一切的一切都是那么的安静祥和。

　　江逸这一刻内心变得非常空灵，他忘记了外面的纷纷扰扰，忘记了冥帝，忘记了自己的世界，就这么带着柯弄影四处飞走，欣赏着美丽的景色，享受着安逸的片刻时光。

　　不知道飞了多久，半天还是一天？江逸看到了前方有一座小湖，他想了想索性带着柯弄影飞了下去。

　　“我们在这住一段时间如何？”

　　江逸脸上露出了笑容，让柯弄影微微一怔，不过她很快甜蜜笑道：“好啊！”

　　“你先休息一下，我去建一个房子。”

　　江逸拍了拍柯弄影的肩膀，取出了一把兵器，快速的砍伐树木。很快就在湖边搭建了一件小小的木屋，柯弄影欢喜的忙活起来，帮着装饰木屋，还从空间戒指内取出了很多东西，把这个木屋布置成一个甜蜜的爱巢。

　　柯弄影不知道江逸这是发什么疯，不去杀冥族，不去江界，却跑到天鸿界野外来住一段时间？

　　她是一个非常聪慧的女子，知道江逸这样做有他的深意，作为他的女人，她应该一切服从江逸的意愿，让他开心，让他愉悦。

　　“扑！”

　　等木屋建好了，江逸跳下了河中抓了几条肥鱼，又去抓了几只小野兽，生火烤肉烤鱼。

　　吃饱喝足，江逸做了一根钓鱼竿坐在湖边钓鱼。他没有放鱼饵，甚至鱼线都是一根细腾，他静静的坐在湖边，柯弄影陪在一边，两人都没有说话。

　　清风从湖那一边吹来，湖光鳞鳞，四周一片静怡，柯弄影坐着坐着靠在江逸身上睡着了，江逸微笑的望了她一眼，继续看着前方。

　　其实江逸也不知道，他在这住着能否找到答案？

　　但他本能就想这样做，变成一个凡人，沉寂在凡人的世界中，去用一个凡人的目光看这个世界，或许他就能找到他想要的答案。

　　……

　　时间过得飞快，眨眼又是半个月过去了。

　　夏雨没有从冥界出来，天鸿界这边的情报早就传过去了，夏雨不敢擅动。江逸能快速回到天鸿界，斩杀冥铜夏雨并不怎么吃惊，她犯愁的是空有一身的计谋，却拿江逸没有半点办法。

　　唯一值得她庆幸的是，通天神阵材料收集得很顺利。

　　冥古已经从天灵界传送回来了，他身上就有一半的材料，此刻归纳了一下，就剩下三种材料了。

　　“帝尊，好消息！”

　　两天之后，冥古带来了好消息，剩下的两种材料，在冥界的一个域内找到了。还有一种材料在天象界附近的一个死地内发现了，此刻冥骑正亲自去挖掘。

　　“好！”

　　夏雨美眸亮了，立即沉喝起来：“让人在天象界修炼冥神大阵，只要冥骑得到材料立即传送回来。冥古，你先去修炼阵基，冥骑回来后你通报于我，我亲自构建大阵，召唤刑使大人。”

　　“遵命！”

　　冥古脸上的纹身扭动起来，他无比的兴奋，仙域的灵兽敢私自传给江逸如此逆天仙术，破坏了下界的平衡。刑使大人一旦得知绝对会立即诛杀先手和江逸的，毕竟江逸学了不该学的东西。

　　冥古调集了很多冥界的高级皇族开始修建大阵，他亲自监管。阵法这东西普通的冥族完全不懂，皇族有一些懂的，不过不如人族那边精通，只能他亲自坐镇修建了。

　　冥帝转世很多世，度过了悠长的岁月，什么都懂，什么都精通。阵法禁制甚至比人族的大师都精通，冥古跟随冥帝很多年学会了很多。

　　阵基太好修建了，只是花费了半天时间，冥帝城中心广场上一座足足有方圆千丈大的阵基就修复好了。

　　阵基好修建，不过最后的阵纹却要冥帝亲自构建。构建阵纹的材料冥骑还没送回来，其余两种材料倒是已经送来了。

　　“嗡！”

　　一天之后，冥帝城中心的传送阵亮了起来，冥骑的身影出现在传送阵内。

　　“咻！”

　　夏雨的身子从冥帝堡内飞射而出，目光扫向冥骑，锁定他手上的一大块暗绿色金属，她嘴角露出绚丽的笑容道：“没错，就是陨星石，冥骑，干的漂亮！”

　　“多谢帝尊，属下愧不敢当。”

　　得到冥帝的称赞，冥骑满脸的喜色，冥帝很少夸赞，这可是无上的殊荣啊。

　　“全城戒严！”

　　夏雨接过冥骑奉上的陨星石娇喝一声，冥古连忙调集军队，把广场内外围了个水泄不通。整个城池都被军队接管了，任何人敢异动直接斩杀。

　　材料太难找了，现在外面的界面都被江逸打下来了，获取材料更难了。说不定这次的材料就是独一份了，通天神阵太重要了，关系到冥族的命脉。哪怕是冥古的儿子此刻敢乱来，他都会无情斩杀。

　　“咻！”

　　夏雨等冥古布置好后，身子飞射而上，接过冥古丢过来的另外两种材料，开始构建神阵。

　　“喝！”

　　她将三种材料炼化，飞快的打出一道道绿光，下方的阵基上出现一条条纹路，夏雨嘴角的笑容越来越浓郁了。

　　夏雨的速度非常快，她是阵法大师，虽然速度飞快，但一点都不乱，从没有出现半点错误。

　　“嗡！”

　　一个时辰后，一个血红色的光点亮起，接着光点化作光线，在夏雨构建的神阵上流转，宛如一条火龙在下方游走一般。在红色光线将所有的纹路走完之后，整个大阵光芒闪耀，一道红色的光芒冲天而起，照亮了整个冥帝城。

　　通天神阵建造成功。


第一百三十五章 恭迎上仙

　　十八天！

　　这或许是这一两年来，江逸过的最惬意的一段时光了。这十几天他天天吃了睡，醒来就坐在湖边钓鱼，或者和柯弄影围着小湖散步，游玩。他并没有刻意去想什么，去寻找答案。

　　他只是让自己灵魂达到最放松的状态，依靠本能去感悟这个世界，去融入这个世界，去冥想这个世界的真谛。

　　这十八天他收获很大！

　　但他只是脑海内朦朦胧的有很多奇怪的念头，这些念头并不清晰，他并不明白这些念头到底能否给他答案，能否让他破解难题，解决他那个世界的大问题。

　　他现在不想去想太多，只要继续保持这种状态，他能感悟更多，总有一天他会豁然开朗，到时候一切问题都能迎刃而解。

　　“再呆半个月！”

　　江逸做下决定，他就在天鸿界。九阳城那边有任何情况，天凤大帝都会第一时间传讯，现在没有任何情报，表示一切都良好。

　　江逸躺在湖边的草地上，闭着眼睛假寐，远处柯弄影正在湖边坐着，没有过来打搅他。

　　能单独让江逸陪伴十多天时间，柯弄影已经非常满足了。她这段时间也看出了，江逸肯定是在想一件非常重要的事情，这事关系到她们的生死和未来。

　　闻着小草的清香，听着昆虫的鸣叫，江逸脑海变得迷迷糊糊了，他非常享受这种状态，感觉自己和天鸿界融为一体，感觉和整个鸿蒙世界融为了一体。

　　他能听到大地的脉搏，能感受到天鸿界的呼吸，能感受到天鸿界在缓缓的成长……

　　突兀之间——

　　江逸感觉有些不对劲，他感觉西方传来一道剧烈的波动，整个西方的虚空都在颤动，他隐约之间看到了一道红色的光芒冲天而起，直射苍穹，刺破了整个鸿蒙世界。

　　“咻！”

　　他眼眸陡然睁开，身子飞射而去，宛如一只被受惊的小猫一般四处张望，浑身汗毛都在颤动。

　　“那是什么？难道是幻觉？”

　　江逸眼眸闪烁惊疑不定，如果是幻觉的话，怎么可能那么清晰？但如果是真实的，他感觉那冲天红光是从冥界传出的，他怎么可能感应到冥界的情况？

　　“江逸，怎么了？”

　　柯弄影飞了上来紧张的问道，这十几天来江逸还是第一次露出这种神情。

　　“不知道，说不清楚！”

　　江逸摆了摆手示意柯弄影别多问，他闭上眼睛细细去感应，但刚才那种状态又消失了。

　　“嗡！”

　　就在此刻，江逸手中的天珠亮了起来，一个皮肤黝黑，眼睛漆黑的男子陡然凝现。

　　孟狞的脸色非常难看，有些气急败坏的望着西方空间说道：“该死的，你们这一界居然有人建造了大阵，连通了仙域，估计很快刑使大人就会下界，小子，你我麻烦都大了。”

　　“是夏雨！”

　　江逸面色一沉，他刚才感应到的情况不是幻觉而是真实存在的。他脑海飞快转动，一下就想通了事情关键。

　　他可以在鸿蒙世界自由穿行的神通，夏雨以为是孟狞传授给他的，所以建造了可以通天的神阵，惊动仙域的上仙。

　　既然孟狞说已经惊动了仙域，估计刑使大人很快就会下界了，到时候听了夏雨的述说后会第一时间来找他和孟狞。

　　孟狞教了他仙术吗？

　　教了，他吓退夏雨的天幻术就是孟狞教的，这应该不是大事。重要的是他曾经让天妖界崩塌，一旦刑使大人和他照面，以他的灵魂强度估计所有事情都会被刑使大人探查到，他和孟狞的确完了。

　　他把天妖界弄得崩塌，孟狞帮他掩藏了事实，刑使大人知道后，两人都必死无疑。

　　逃——

　　江逸没有任何犹豫，立即取出天庭，让柯弄影和孟狞进去，他则第一时间打开了通道，进入了他的世界之中。

　　过了几息时间，他出现在九阳城上空，一出现后立即取出天庭怒喝起来：“全部进入天庭，快，快，快！”

　　江逸连续说了三个快字，说明他内心有多么的急迫。天凤大帝等人立即腾空而去，任何废话不敢多说，第一时间进入了天庭。

　　江逸命令对于军队来说那是圣旨，没有人敢抗旨，都以最快速度朝天庭冲去，随后一片片消失在半空中。

　　好在九阳城的军队不多，只有一千万多一点。天庭足够大，军队从四面八方冲去天庭，江逸和柯弄影同时收取军士速度太快了。

　　三炷香！

　　江逸以最快速度收取，在三炷香时间内已经收了七八百万军士，孟狞的传音却响起了：“别收了，刑使大人马上下来了。”

　　“嗡！”

　　江逸打开了通道，如一道闪电般朝里面退去，同时控制通道将外面的两三百万军士直接吸入进去，然后第一时间关闭了通道。

　　……

　　在江逸刚刚关闭通道的时候，西方的天空打开一道金色的大门。接着一个身穿金袍，额头上有一刻金星的男子出现，他眉头微微皱起，身上一道清风辐散，神识快速的扫视一遍鸿蒙世界，确定没有什么异样后，他化作一道金光直射冥界。

　　冥帝城内广场上，那个大阵里面的红色光线游走不休，一股澎湃的气息从大阵内流传出来，冥帝带着冥古和一群冥王站在大阵之外，更外面广场四周密密麻麻都是军队，足足有千万之多，城内一片死寂，没有任何一个冥族敢异动。

　　“嗤嗤！”

　　宛如一道金色流星般，刑使大人转瞬就抵达了冥帝城上空。不过很诡异的是——并没有任何冥族能发现他的身影，唯有夏雨能微微感应道半空中有一丝波动。

　　“这个大阵是你建造的？”

　　一道冷漠的声音响起在夏雨耳中，夏雨娇躯一颤，而后立即朝半空恭敬行礼，她没有和刑使大人说话，只是沉声说道：“全部冥族退出冥帝城！”

　　刑使大人既然没有现身，那说明他不想让低级冥族知道，夏雨很聪明第一时间下令了。

　　冥古明白夏雨的意思，立即带领无数军队子民腾空而起撤离冥帝城。

　　足足过了半个时辰，等偌大的冥帝城内空无一人后，夏雨单膝跪在地上沉喝起来：“夏雨恭迎上仙大人。”

　　“嗡！”

　　半空中空间微微波动，刑使大人的身影闪现，他看起来并没有出奇之处。但夏雨和他对视了一眼，灵魂内却涌起一道念头，如果刑使大人动手，一招就能秒杀了她，让她形神俱灭。

　　刑使大人面无表情的望着夏雨，冷声说道：“你建造大阵，连通仙域，惊扰上仙，如果不能给本座一个理由的话，本座只能执行天规，将你处死了。”

　　“理由？天规？”

　　夏雨仰头望着刑使大人，嘴角勾起一个弧线笑了，美艳如花。


第一百三十六章 江逸在哪？

　　“胡扯！”

　　夏雨将自己的推断，还有江逸的诡异神通上报之后，本以为刑使大人会怒发冲冠直接去寻找江逸和孟狞，却没想到刑使大人却给出这样一个回复。

　　看到夏雨满眸的错愕和迷茫，刑使大人冷笑说道：“在虚空内穿行？五天时间内从南边的大界面穿行去北边的大界面？你知道仙域中要达到什么级别才能办得到吗？天仙！”

　　“天仙？”

　　夏雨眨了眨眼睛更加不懂了，仙域的事情她并不是很清楚，在她看什么仙域都是至高的存在，难道仙域还分级别？

　　刑使大人看到夏雨更迷茫了，顿了一下再次解释道：“这么说吧，能打开仙域之门的，都是能算是上仙。但想位列仙班的，唯有天仙。整个仙域天仙只有三十六位，本座就是其中一位。你所说的那只仙兽，原来只是看守北殿的一只灵兽罢了，一直只有上仙实力，因为触犯了天规，现在还被封印了修为，困在了你们这一界的混沌囚牢内。别说那个什么……江逸了，就算孟狞都没有这个能力在五天能横跨南北！退一万步说，孟狞会这种仙术，但那个江逸能学得会？能用得了？”

　　“啊？”

　　夏雨惊了，在鸿蒙世界她是无上的王者，是人族的噩梦，但在刑使大人面前，她更像是一个弱小的小姑娘一般。

　　按照刑使大人所说，孟狞根本不可能掌握如此仙术，也不可能传授给江逸。就算传授了，江逸也学不会，用不了。

　　换句话说——江逸没有触犯天规，而她建造通天神阵连通仙域，惊动上仙，则很有可能被这个刑使大人直接处死，神魂俱灭。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　夏雨望着眼神逐渐变得冰冷的刑使大人终于有些害怕了，她度过了悠久的岁月，并不怕死。但她图谋了那么多年，一直想把这个世界变成冥族的世界，一直想征服人族，到头来却功亏一篑，她内心难免有些不甘心，有些懊恼。

　　世界上没有后悔药，时间不可能逆流！

　　她眸子闪烁，脑海疯狂运转，刑使大人却再也没有说话，而是手中亮起一片金光，估计随便一掌拍下来，夏雨想转世都不能了。

　　“想办法！”

　　生死光头，夏雨脑海内浮现了几百个念头。她确定一点，要想让刑使大人不杀她，唯有找到江逸和孟狞触犯天规的事实，这样刑使大人才师出有名，才能和仙域交代。

　　“对了——”

　　夏雨灵机一动，想到了一个办法，她再次躬身下去说道：“刑使大人，就算这仙术不是那只仙兽教的，肯定也帮了大忙。曾经在下和江逸对战，江逸气势突然强大了百倍，而且身上有一股非常狂暴的气血。我断定绝对是仙兽身体内的血液，在下和江逸的争斗本是下界内部纷争，仙兽擅自赐予血液，本就违背了天规。”

　　“呃？”

　　刑使大人手中的金光变弱，夏雨身体内的黑气翻滚，朝高空之上打出，凝聚了一段影像，把当时发生的一幕重现。

　　夏雨的神通很不错，还原了当时的景象，并且模拟的非常真实。江逸体外出现混沌之气，还有那一刻气势暴增，最后动用了孟狞的血液身体内出现一股狂暴的气血，一切都显露无遗。

　　“天幻术？本源之血？”

　　刑使大人喃喃一声，却并没有太在意。天幻术太低级了，称不上仙术。本源之血只是让江逸气息变强，并没有实质性的增强江逸的战力，如果按照天规来说，完全可以宽赦。

　　孟狞是仙域中的灵兽，虽然在刑使大人心中是最低等的存在，但怎么说也同在仙域。况且孟狞已经被罚了，这点过错倒也不算什么……

　　夏雨一看刑使大人的神色，感觉有些不对劲，她顿了一下再次咬牙说道：“刑使大人，在下还探查到天妖界崩塌了，当时江逸就在里面，孟狞也在里面。界面崩塌，江逸身在界面之内，却能全身而退？如果说他没问题，这事谁也会相信？而且江逸是天妖界之主，天妖界异常稳定，可比天鸿界和我们所处的界面，怎么可能崩塌？绝对是因为江逸。江逸的这种诡异能力，就是在界面崩塌后才得到的？”

　　事实上！

　　夏雨并不是很清楚天妖界怎么崩塌的，只是那边的斥候传报的这样一个消息。江逸当时在不在里面夏雨也不知情，不过此时此刻，夏雨是没有办法了，只能诬陷了。

　　“嗯？”

　　不料这个诬陷却让刑使大人眼神瞬间冷了几倍，夏雨不知道，当时刑使大人下界的时候，孟狞就在天妖界附近。

　　传授一种低级的神通法门，这不算事，给一滴本源之血，这也不算什么。严格的说勉强算是触犯天规，但最多小小责罚一番，而如果导致一个界面崩塌的话，这事情就大了！

　　刑使大人沉吟片刻，冷声问道：“你能断定当时江逸在里面？你有什么证据证明界面崩塌是江逸所至？以江逸的战力，怎么可能导致界面崩塌？”

　　这个问题夏雨也想不明白，不过既然刑使大人似乎有些相信了？夏雨自然不会错过机会，她连忙再次躬身说道：“刑使大人有所不知，江逸是个怪才，他从出生到现在修炼不到十年时间，他的战力一直在飙升。而且……他能吸收天地本源，还能吸收混沌之气，这个世界从没有听说能吸收天地本源的！”

　　“天地本源，混沌之气？”

　　刑使大人的眼眸更冷了，刚才影像中江逸体表出现混沌之气，证实了夏雨的话语。孟狞被困混沌囚牢，后面和江逸走在一起，很明显是江逸帮他破开了混沌囚牢。

　　不管天妖界是不是江逸弄崩塌的，至少……江逸已经有了严重的嫌疑，而他统管刑律，此事断然不能不调查。

　　“江逸在哪？”

　　刑使大人很快拿定主意，冷喝道：“带本座去找他，如果确定是他导致界面崩塌，你惊扰上仙之罪本座可以宽赦。”

　　“遵命！”

　　夏雨长长吐出一口气，嘴角再次露出绝美的笑容。被刑使大人盯上，江逸和孟狞这次还能活？不管天妖界是不是江逸弄崩塌的，只要刑使大人动了怀疑和杀心，此事就好办多了。


第一百三十七章 危机

　　“嗤～～”

　　夏雨带着刑使大人传送去了天灵界，然后她感受了什么叫做真的仙术。

　　天灵界距离天鸿界不算太远，也不算太近，刑使大人却只是花费几个时辰就赶过去。

　　那速度太快了，快得让夏雨眼睛都睁不开，而且……她发现刑使大人并不是在虚空中穿行，穿行时四野一片黑暗，在过了几个时辰后前方一亮，两人就出现在天鸿界了。

　　“这才过了三四个时辰吧？”

　　夏雨眨了眨眼睛，神识扫过前方，发现前方就是九阳城，内心大为惊骇，不过她不敢多问，第一时间探查。

　　“没人？”

　　九阳城空荡荡的，一个人没有，至于冥族斥候更是早就被清理了，夏雨感应了一番，禀告道：“刑使大人，我感应到江逸的残留气息了，他应该离开并不久。”

　　“离开了？”

　　刑使大人眉头一皱，神识如清风般散开，瞬间就在天鸿界扫了一遍，他目光投向西边道：“这个界面内还有一些人族，你去问问。”

　　“好！”

　　夏雨化作一道虹光朝西边飞去，神识四处扫视，只是一个时辰她就抓了三个人族斥候回来了，情况她也探查得很清楚了。

　　“回禀刑使大人，据属下搜魂所知，江逸在十八天前回到了天鸿界，然后一个人去了北边，他的下属和千万军队驻扎在这个城池内。”

　　“然而……就在四个时辰前，江逸突然回来了，然后快速把所有人带走了，他在空中打开了一条通道，消失不见了。这几个人潜伏在城池外，所以来不及被带走，担心出了大事所以找地方潜伏了。”

　　夏雨所说的都是实情，刑使大人神识强大，随意能探查这几个斥候的灵魂，她可不敢有半句虚言。

　　刑使大人扫了一眼三个斥候，眼眸内顿时杀气腾腾，他冷声说道：“四个时辰前？那不是本座刚刚下界吗？哼哼，很好，孟狞你心里没鬼怎么可能逃？看来上次界面崩塌是你蒙蔽了本座！”

　　夏雨一听内心乐了，江逸和孟狞得知刑使大人下界立即逃了，这就是做贼心虚啊，这一逃就彻底说不清了……

　　“夏雨！”

　　刑使大人沉喝一声，下令道：“调集你的属下，把整个世界给本座翻一遍，一定要找到江逸和孟狞。”

　　“是！”

　　夏雨精神大振，他现在可是拿着尚方宝剑啊，只要能找到江逸和孟狞，刑使大人会第一时间过去拿下或者斩杀。

　　不过怎么找江逸和刑使大人，夏雨就犯愁了，白蝠族都无法感应到江逸的气息，她能找到的江逸吗？

　　还有……这个刑使大人这么强大，神识能扫遍整个鸿蒙世界，为何他自己不亲自探查？

　　这问题她可不敢多问，只能第一时间出了天鸿界，联系附近的斥候传讯回冥界，调集冥界所有的军队和斥候出动，满世界寻找江逸。

　　有刑使大人在，夏雨现在根本不怕江逸去冥界闹事。她现在就怕江逸不出现，只要江逸敢出来，刑使大人有一万种办法把江逸干掉。

　　冥古得到夏雨的传讯后，立即调集了一亿大军去天灵界，然后撒开一张网，朝天鸿界这边详细的搜索。任何蛛丝马迹都不放过，就算一个最小的秘境都要搜索十几遍。

　　冥界的斥候的军队全部出动了，很多斥候开始建造冥神大阵。不光是几个大界面，就连很多大秘境都开始建造了。

　　夏雨的命令是整个鸿蒙世界都必须探查，那就要建造无数的冥神大阵，这样才能快速调集军队过去。

　　刑使大人在九阳城住下了，夏雨调集了天鸿界外的冥族斥候，亲自给刑使大人布置了一个豪华的城堡，送来了各种天地灵果，并且从冥族皇族那边送来了一群最美丽的女子服侍刑使大人。

　　刑使大人倒是不急，在这住着几个月时间对于他来不算事。界面崩塌这事大事，是他职责范围所在。天鸿界的东西虽然差了点，倒是也能凑合。

　　夏雨送来的十几个顶级女子，形象气质都很不错，虽然刑使大人并没有动的意思，但他很享受夏雨的态度。

　　他没有动用神识探查，是因为他之前探查了一遍，并没有找到江逸。如果详细探查的话，那很耗费心神，反正夏雨那边有几亿大军，难道还找不到江逸和孟狞？

　　刑使大人很是自负，如果夏雨真的找不到江逸，他肯定会亲自出动，他相信江逸就算潜伏在天涯海角他也能挖出来。

　　……

　　“孟大哥，现在怎么办？”

　　江逸有些慌了，他的世界不稳定，那是潜藏的隐患，刑使大人下界这却是首当其冲的危机。夏雨既然能有办法把刑使大人引下界，肯定有办法让刑使大人找他麻烦。

　　最重要的是——他的确让天妖界崩塌了，这是无法改变的事实。孟狞也说了，刑使大人一旦得知这事，他必死无疑。

　　他这个世界和鸿蒙世界是完全不同的事情，根本没有交集。孟狞在鸿蒙世界都无法探查这个世界，但孟狞是孟狞，刑使大人明显比孟狞强很多，万一他能发现呢？

　　“我怎么知道怎么办？”

　　孟狞在偏殿内坐着，看着江逸走来走去，他有些焦躁的摆了摆手道：“你别转来转去了，转得我头晕。”

　　孟狞只是镇守北殿的一只灵兽，在仙域是最低级的存在，刑使大人却是位列仙班的三十六天仙之一。而且刑使大人的权力战力都非常强大，别说他被封印了战力，就算全盛时期刑使大人都能一招把他震杀。

　　江逸顿住脚步，望着孟狞道：“孟大哥，我这个须弥空间根本不在鸿蒙世界，你说刑使大人能探查的到吗？”

　　“不在鸿蒙世界？”

　　孟狞眉头一挑，狐疑问道：“怎么可能不在鸿蒙世界？不在鸿蒙世界还能在其余世界内？你胡说什么呢？”

　　江逸一时一刻不知道怎么解释，他灵机一动说道：“那孟狞大人，你能感应到鸿蒙世界吗？你能从这里探查鸿蒙世界吗？”

　　孟狞想了想散发了神识，极力散发，去感应鸿蒙世界，半个时辰后孟狞眼睛睁开了惊异地说道：“江逸，你这个须弥世界怎么回事？为何我无法感应到鸿蒙世界？如果你这世界真的不再鸿蒙世界，刑使大人还可能真的找不到。”

　　“呼呼！”

　　听到孟狞的话，江逸内心微微松了一口气，孟狞无法感应到鸿蒙世界，这说明刑使大人很有可能也发现不了他的世界，至少还有一线希望。

　　不过……

　　江逸很快眉头又皱起了，刑使大人找不到他，肯定会满世界搜寻。七界，万象小界，刑使大人不可能自己去找寻，很有可能让夏雨帮忙去找。

　　一旦冥族去了七个小千世界和万象小界，所有人族将都会变成冥奴……


第一百三十八章 发现一棵树

　　“你急有什么用？”

　　看到江逸又转来转去了，孟狞训斥道：“尽人事，听天命吧，刑使大人如果能找到你这个须弥世界，我们就算抗争也没用。刑使大人在三十六位天仙中实力排名第七，别说你这战力，就算我巅峰时期都能瞬间秒杀。你也别挂念着外面的事情，更不可出去，一旦被发现，说不定刑使大人能顺着追踪到这个世界，到时候后果不堪设想。”

　　孟狞的话，让江逸暂时冷静下来。孟狞说的没错，他急也没用，刑使大人那是仙域的大人物，孟狞见了都要跪，他去垂死挣扎没有任何意义，担忧七界和万象小界也没有意义，只能听天命了。

　　他在天庭内坐了几个时辰，心慢慢平静下来，此刻他是无计可施，只能先想办法处理他世界不稳定情况。可别外面人族被灭了，他的世界也崩塌，到时候就彻底完了。

　　他去了天庭里面那个秘境内，手持神树叶，准备将前段时间他脑海内的那些奇怪的念头，静心理一理。看看能否找到答案，找到破解他世界不稳定的办法。

　　“神树叶？”

　　看着手中的神树叶，江逸脑海内突然浮现了一张妖艳的脸，他内心顿时一阵愧疚。最近一直忙于对抗夏雨都把青灵给忘记了，也不知此刻青灵在何处？会不会被夏雨搜查出来？

　　“哎！”

　　江逸微微一叹，闭上眼睛强行驱散脑海内杂念，开始静心冥想之前在天鸿界北方小湖边感悟的那些奇异念头。

　　“出了什么事？”

　　天庭内殿内，炎帝石帝银帝魏天王等人围着柯弄影询问。但江逸并没有和柯弄影透露任何情况，所以柯弄影也不得而知。

　　不过从江逸的神态还有行事上看，这次肯定出了大事。柯弄影通过天庭感应了一下，发现此刻江逸已经去了秘境修炼，她摆了摆手道：“大家别问了，应该没什么事，江逸此刻正在秘境内修炼呢。如果出了事，他肯定会找大家一起商议的。”

　　“商议……”

　　一群人面色微苦，江逸从来就不和他们商议，所有事情都一个人藏着兜着。在炎帝石帝等人看来，江逸这是极度不相信他们，在魏天王云天王等人看来，江逸却是将所有事情一个人扛着，不想让大家担忧。

　　江逸在闭关了，众人想问也问不了，只能各自找地方盘坐闭关，等待江逸下一次行动。

　　……

　　时间过得飞快，江逸这次闭关了半个月，却还没有出关的迹象。外面夏雨将能调集的冥族都调动了，无数冥神大阵建造起来，几亿冥族满世界搜寻江逸孟狞，结果不言而喻，一无所获。

　　夏雨坐不住了，去了九阳城内最大的城堡内。

　　大殿内刑使大人正坐悠闲的坐在主位，大殿中间八个冥族姿色绝顶皇族女子，穿着暴露的衣袍正在翩翩起舞。旁边还有人奏乐，两个侍女则站在刑使大人身后给他揉捏。

　　看到刑使大人满脸的惬意，夏雨内心安定了许多。这次不管能否找到江逸，至少这个刑使大人不会为难她了。能和仙域的天仙大人勾搭上，她打开仙域之门，成为上仙也简单多了。

　　她手中戒指一亮，恭敬的走上去，奉上了一个白色的玉瓶，微笑说道：“大人，这是一个秘境内的琼浆神髓，一百年只出一滴，妙用无穷。大人战力通天，这点滋补不算什么，不过味道还是非常不错的，请大人品尝。”

　　“一百年出一滴？”

　　刑使大人有些心动了，微微颔首，夏雨打开瓶塞，在一个小玉杯上倒上一些。这琼浆神髓一倒出来，顿时整个大殿都是扑鼻的沁香，那些跳舞的女子闻到香味居然身子都动不了了，满眸的迷醉。

　　“好东西！”

　　刑使大人亲自端起来喝了一小口，顿感口鼻生香，全身舒坦。他将一杯都喝下去，赞不绝口地说道：“不错，比仙域的琼浆虽然差一些，但也算不错了。”

　　这还是刑使大人第一次开口称赞，夏雨脸上露出灿烂的笑容，恭敬说道：“这和仙域的琼浆自然不能比，既然大人喜欢，我派手下去多收集一些。”

　　刑使大人满意的点了点头，也不说话，目光投向那些舞女。他是高高在上的天仙，但本质也是人，在仙域规矩甚多，难得下界一次，能享受一番倒也惬意。

　　夏雨等了一会，再次禀告道：“大人，天界几乎搜查了一遍，却并没有找到江逸和孟狞。在下准备修建传送阵去七个小千世界，还有万象小界逐一搜寻，虽然会耗费一些时间，但在下保证绝对不放过任何一个地方，一定将江逸和孟狞找到。”

　　有刑使大人在，江逸出来也是死。

　　如果好的机会，夏雨怎么可能错过如此良机？她准备借着搜查的机会，把所有人族妖族都变成冥奴，彻底毁掉了人族妖族的根基。

　　“小千世界？万象小界？”

　　刑使大人扫了夏雨一眼，似乎一眼就看穿了她的意图，脸上的惬意消失了，正色交代道：“你要去搜寻可以，但……搜寻期间，你不得覆灭下界的人族妖族。毕竟此刻本座在天鸿界，帮你镇压江逸和孟狞。如果你利用这段时间，覆灭人族妖族，那就算借本座之势，懂？”

　　“夏雨遵命！”

　　夏雨微微一叹，她的这点小心思一下就被刑使大人猜到了。不过……刑使大人说不可覆灭，但是默认了她派兵下界搜索的行动。

　　既然下去搜索，下界的人族妖族肯定会反抗，她派兵镇压，彻底把这些界面控制在手中总可以吧？

　　只要控制了所有的界面，她可以悄然培养冥族势力在各界之中，到时候随时可以覆灭所有界面内的人族和妖族。

　　“冥古！”

　　她退出城堡，召来冥古交代了一番，后者顿时精神大振，连忙召集冥族阵法禁制大师开始修炼连接七界的传送阵。

　　冥族早就渗透了七界，里面都有内应，秘密修炼一个传送阵，冥族轻松可以调集大军下界。

　　“报……”

　　冥古下去不久冥骑快速飞来，带来了一个好消息，在天魔界附近的一个死地内，冥界斥候发现了一颗奇怪的神树。

　　“神树？”

　　夏雨听完汇报后眼眸亮了，只是根据情报描述，夏雨轻松断定那棵树就是青灵。

　　青灵对江逸有大恩，如果能拿下青灵，说不定能引诱江逸出来。


第一百三十九章 请君入瓮

　　“嗡！”

　　天魔城内刚刚修建不久的冥神大阵光芒闪耀，接着十几个人影显露出来。镇守冥神大阵皇族看到一个绝美的女子后，立即惶恐的下跪沉喝道：“参见帝尊！”

　　附近的冥族看到是夏雨亲自来了，全部不是下跪而是匍匐在地，对于冥族来说，冥帝就是神，是冥族的主宰，甚至一般冥族都不敢多看一眼。

　　“带路！”

　　夏雨无视这些低级的冥族，带着冥骑他们快速飞出了天魔界。虽然青灵当年兵解了，想要恢复封帝级要很长很长时间，此刻估计战力非常低下。但青灵对于江逸太重要了，曾经几次救了江逸的命，所以夏雨还是亲自来了，务必拿下青灵，不让青灵自杀。

　　以前夏雨根本不在意江逸的亲人族人，因为她认为天庭护不住那些人。后来她才发现自己错的离谱，江逸居然神不知鬼不觉把大批的人族转移了，所有斥候都无法找到，这让夏雨根本无法胁迫江逸。

　　此刻难得有一个对于江逸无比重要的妖族大帝，夏雨自然不会再犯错。

　　她在冥骑等人带领之下快速朝那个死地飞去，一路上传讯让死地外的冥族不要打草惊蛇，等她们过去。

　　夏雨带着的十几人都是冥王，实力最低可比刀怒，一群人速度很快，仅仅三个时辰就抵达了死地之外。

　　这个死地很大，里面应该有木之源，有很多妖树。本来平时冥族斥候肯定不敢进去的，这次夏雨下了死命令，所以冥族的高级斥候来了一些。进去探查了几遍，发现了一颗和妖树不一样的树，一颗很奇怪的树。

　　这棵树就生长在妖树中间，外表看起来和妖树一模一样，不过更大一些。这棵树奇怪在于冥族的高级斥候靠近这棵树会突然晕晕乎乎，这棵树并不会攻击斥候，只是让斥候无法靠近。

　　如此诡异情况，换做是以前斥候肯定不会去多探查了，这次满世界寻找江逸，如此诡异的情况自然要上报了。

　　“进去！”

　　夏雨神识探查了一阵，带着十几个冥王冲了进去，一进去夏雨的神识就极力扩展，在整个死地内探查。

　　“东边！”

　　一个斥候禀告道，夏雨的神识连忙朝东边辐散而去。东边有很大一片树林，这些树表面看起来没有任何问题，但夏雨能轻松判断出，这些树里面都有妖力澎湃，明显都成妖了，她在附近找到了一团木之源。

　　“青灵！”

　　她很快锁定了一颗奇怪的树，因为这一棵树此刻突然朝地下缩去，明显要从地底逃走，半截树干都缩入了土下。

　　“哼！”

　　夏雨眸子一冷，抬手对着前方拍出一掌，那颗要逃走的树上空顿时虚空震荡，无尽冥魔死气突兀出现，凝聚出一只大手掌对着下方重重拍去。

　　“轰！”

　　大手掌速度太快了，拍下时候空间剧烈震荡，那棵树想逃走却速度变慢，被大手掌重重一拍，整棵树都变形了，树干裂开，一些树枝断裂，树叶纷飞。

　　“咻！”

　　夏雨飞过去，冷眸扫视那棵树道：“青灵，你逃不走掉的！”

　　夏雨已经断定是青灵了，不过青灵的战力很弱，现在封王级都还没恢复。青灵当年兵解元气大伤，现在还没过去多少年，实力自然不可能恢复太强。

　　“哗啦啦！”

　　下方那棵树剧烈颤动起来，一股还算澎湃的气息从树内传出，冥骑一扫沉喝起来：“不好，她要自爆！”

　　“哼！”

　　夏雨亲自过来就是防止青灵自杀，她手中黑光闪耀，冥魔死气化作万千黑针朝下方刺去，每一根都没入了神树内，那棵树立即无法颤动了。

　　“嗡！”

　　在最后一根黑针没入大树里面，大树光芒一闪变成了一个妖魅的女子。这女子满脸的苍白，娇躯颤动不已，眼中都是绝望，她目光盯着上面的夏雨都是恨意。

　　如果江逸在这的话，肯定会认出这个妖艳的女子就是青灵。青灵战力太低了，被夏雨用特殊手段封印了全身的力量，现在别说攻击，连自杀都不能了。

　　“拿下！”

　　夏雨无视青灵的目光，淡淡的一挥手，冥骑化作一道黑光把青灵抓在手中，飞射而上。

　　“你气息如此强大，想必就是冥帝吧？”青灵深深的吸了几口气，咬牙说道：“青灵落在你手里，别无所求，只求一死。”

　　“你死不了。”夏雨淡淡一笑道：“本帝亲自来抓你，怎么可能让你死去？你可是有大用的。”

　　“大用？”青灵的面色更加苍白了几分，她满脸悲愤地说道：“你们想控制我胁迫妖族？冥帝你太卑鄙了？”

　　“妖族？”

　　夏雨嘲弄地笑道：“妖族本帝还看不上，你就安心呆着吧，什么时候本帝灭了江逸，赐你永生。”

　　“江逸？”

　　青灵脑海内浮现一个青年俊美的脸庞，她这一刻反而不害怕了，脸上露出一抹笑容。

　　当年她为了那个小家伙兵解，毁掉了一生修为，但她并不后悔，此刻证明她这么做是值得的。只是几年时间，江逸居然成长到了如此地步，都需要冥帝抓她来胁迫江逸了？

　　冥帝啊！

　　这是能暗算九阳天帝，能把妖族驱赶去天妖界，把人族一个个强者灭杀，让人族只能苦守天鸿界的绝世强者。

　　江逸能和她为敌，这已经是非常逆天了，现在还需要冥帝亲自来抓她威胁江逸？可以想象江逸现在的战力。

　　“呵呵，冥帝，那个小家伙一定会让你形神俱灭的，我相信她。”

　　青灵无法反抗，被冥骑带着去了天魔界，然后传送去了天鸿界。天鸿界此刻聚集了冥族大部分禁制阵法大师，无数的材料调集过来，正准备修建连接七界的大阵。

　　“传我命令！”

　　夏雨在得到冥古确认，修建传送阵并无大碍，最多只需半个月所有传送阵都能修建后，下达了一个命令，她让冥古通告所有的冥族，告诉他们——

　　她准备一个月后攻打七界，把七界和万象小界所有人族都变成冥奴，同时一个月后在九阳城处死青灵。

　　夏雨相信江逸肯定会忍不住出来打探消息的，只要他抓了任何一个冥族斥候，都能收到这个消息。到时候以江逸的性格，绝对会自投罗网！

　　一切准备就绪，就等江逸现身了。


第一百四十章 一飞冲天

　　江逸很多次都想出去打探消息，最终还是忍住了。刑使大人神识能探查整个鸿蒙界，虽然他出去能瞬间进来，万一刑使大人能顺着找到这个世界呢？

　　不过江逸已经闭关了半个月了，刑使大人却并没有找到这个世界来，江逸内心还是微微安定了许多。半个多月时间都进不来，估计他不出去刑使大人很难找到他了。

　　他还在秘境内闭关，闭关了半个多月，他并没有找到破解世界不稳地的办法，脑海内的那些奇怪念头不时浮现，可他就是抓不住核心，抓不住那个点。

　　他的世界波动越来越厉害了，以前外面的事情迫在眉睫，现在这里的事情却是最关键了。

　　如果他找不到办法，估计这个世界很有可能在几个月后崩塌，到时候江界里面的几千万亿人族和妖族该怎么办？

　　江界里面的武者感受不到，江逸却能感应得清清楚楚，里面的天地灵气正在快速消耗，距离最巅峰的时候天地灵气已经少了整整十分之一了。

　　这才多久时间啊，如果他不从外面的世界吸收灵气的话，最多一两年江界就会变成死地。里面的花草树木都会枯萎，动物昆虫走兽都会死绝，那么多低级人族妖族因为缺乏食物最终相互残杀，要么就活活饿死……

　　“怎么让世界自己产生灵气呢？”

　　江逸始终想不通，任何能量都是平衡的，不可能无缘无故的生出能量。

　　就好比修炼，不吸收天地灵气，体内是不可能有天力的。不吃食物不喝水不呼吸，人也不可能有体力的，这是能量守恒定律。

　　必须有能量进来，才能转化为别的能量！

　　问题在于，他的世界不吸收外面的能量，又怎么凭空产生能量呢？不可能无中生有吧？

　　江逸想不通，他在戈壁滩上缓缓行走，闭关盘坐太久都没有找到办法，他往往习惯四处走走。或许偶然之间就能有所触动，找到那个点。

　　“嗡！”

　　走着走着，前面空间微微波动，一道靓丽的身影出现，柯弄影发现江逸出关了，所以传送了过来。

　　江逸没说话招了招手，柯弄影如一只蝴蝶般飘了过来，江逸牵着柯弄影的手在戈壁里漫步。

　　后者很聪明知道江逸在思考，没有多说话，就安静的陪着江逸行走，宛如在天鸿界北面的那个小湖内般。

　　围着戈壁秘境转了几圈，江逸脚步停下了，他眼眸有些失神，望着柯弄影随意问道：“弄影，你说一个东西怎么才能无中生有产生能量呢？比如最简单的，如果一个封闭的空间，怎么才能有风吹动呢？”

　　江逸自己的思维进入了牛角尖，柯弄影的进来，正好可以给他一些思路。就如以前在龙谷，江小奴无意的一句话，让他创造了这个世界，解决了一个非常大的难题。

　　柯弄影好看的眉头蹙了起来，江逸这个问题有些为难，说的很模糊，她还不能随意就回答了。

　　她慢慢朝前方行走，整整走了小半个时辰，柯弄影若有所悟，回头望着跟在身后的江逸说道：“想要无中生有，这个非常困难，如你所说的密封空间，要有风的流动，那几乎是不可能的，除非借助外力，如果你在里面飞行，空气自然就流动了。”

　　江逸点了点头，反问道：“如果没有外力呢？里面什么都没有呢？”

　　柯弄影内心早有腹案，接话说道：“如果没有外力的话，只能靠内力！”

　　“内力！”江逸摇了摇头道：“那怎么形成内力呢，毕竟里面什么都没有啊。”

　　“什么都没有？”

　　柯弄影眼睛眨了眨，顿了一下说道：“不可能什么都没有，最少有空气吧？万一什么都没有，那就在里面制造大阵，利用大阵形成内力，只要有力量，那就能让风流动了。”

　　“有道理！”

　　江逸内心突然一颤，柯弄影的话似乎触动了他脑海内的某个点，但一时一刻他又抓不住这个点。

　　他沉吟了足足一炷香时间，再次反问道：“还是不对啊，弄影。你说利用大阵，问题这个大阵也需要能量啊，这就不是无中生有了，我需要的是什么都不做，就能产生能量。”

　　江逸的世界不能产生灵气，他不可能去外面吸收天地灵气，所以只能自己制造天地灵气。这个制造不能借助半点外力，要完全依靠内力，要完全无中生有，这也是最困扰江逸的地方。

　　“大阵也需要能量？”

　　柯弄影想不通了，她迷迷糊糊的朝前方走去，走了几十步后，她回眸茫然地说道：“江逸，你说可以不可以让这个大阵自给自足？自己给自己产生能量？”

　　“自给自足？自己给自己产生能量？”

　　江逸愕然，柯弄影这句话说得没头没尾，很没道理，但正是这句话却再次触动了他脑海内的一个点。

　　他站在原地怔怔出神，好半天后突然眼睛内光芒暴涨，他飞奔而来拦腰抱起柯弄影，在她脸上猛亲了就口，大笑起来：“我想通了，我终于明白了，弄影，你太聪明，太聪明了，哈哈哈～～”

　　“我的世界不是什么都没有，我的世界有空气，有雷电，有金木水火土，有所有一切的能量！”

　　“我并不是要无中生有，也不可能无中生有，我一直走入了误区，走入了误区啊！”

　　“构建一个大阵，利用我世界内的所有元素勾结一个通天大阵，让这个大阵产生天地灵气，然后这个天地灵气又补充大阵，形成良性循环。”

　　“天地五行，既相生又相克！木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。而木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。这本身就是一个天道循环。自给自足，这个话说的太对了，根本就不用任何外力，这个世界本身就能自给自足，哈哈哈。”

　　“通天大阵，这个通天大阵如果我没猜错的话，应该就是——天地法则吧。整个世界能良性的运转，就是因为有天地法则的存在。天妖界崩塌，让天地法则混乱，就是这个原理，我早该想到了想到了……”

　　江逸神经质般自言自语个不停，柯弄影听得莫名其妙，什么世界啊，什么天地五行，什么天地法则，她听得似懂非懂。

　　不过她并没有多问，脸上露出灿烂的笑容。从江逸的神态中，她知道自己无意中帮江逸解开了一个非常大的难题，或许这个难题的解开，能让江逸一飞冲天。


第一百四十一章 天道循环

　　天地法则！

　　这东西江逸非常熟悉，不仅仅是江逸，所有上界的武者都知道这是什么。武者想要变得更强，就必须感悟天地法则，感悟更高级的本源奥义，感悟这个世界。

　　人力是有限的，要想变得强大，那就必须借助天地之力，想要借助天地之力就必须感悟天地法则。比如你感悟了火之力，就能借助火焰焚烧敌人，江逸感悟了风之束缚，就能借助风束缚敌人。

　　风，火，雷电，这些都是天地之力！

　　达到封王级后，更是把各种本源奥义融合起来，同时借助几种天地之力。感悟的天地法则越多，借助的天地之力就越多，实力也会越强大。

　　达到九阳天帝夏雨那种级别，更是能借天地之力直接镇压敌人，在天地之力镇压之下，一般的武者甚至封帝级都动不了，只能轻松被杀。

　　上次江逸运气很不错，动用了他天幻术让自己气势达到了天帝之境，又动用了孟狞的本源之血，形成恐怖的气血。让夏雨脑海内形成致命的警兆，活生生把夏雨给吓退了。

　　否则夏雨一旦动用天地之力镇压他，立即就会露陷，当然江逸那时候有混沌之气，夏雨镇压了他，也杀不死他。

　　这一刻江逸，终于明白他的世界为何会不稳定，为何没有天地灵气了。

　　因为他这个世界没有一个通天大阵，没有天地法则束缚，整个世界自然就混乱，自然就会不稳定了。

　　“好！”

　　万事开头难，只要有了思路，接下来一切都好办了。江逸让柯弄影回去，他身子出现在天庭之外，屹立在虚空之中。

　　他闭上了眼睛，感应整个世界，他脑海内浮现一幅画面，浮现了亿万混沌。他仔细观察所有混沌，用心开始推衍，想着怎么构建这个通天大阵。

　　任何大阵都分为阵基，阵纹，阵心！

　　江逸的整个世界就是阵基，所有的混沌组成了一个天然的阵基，阵基不是问题。问题在于阵纹和阵心，任何大阵都需要有阵纹，通过特殊的排列连接沟通，达到特定的效果。还要有阵心，这个是大阵的核心，支撑引导催动整个大阵的核心。

　　“阵心？”

　　江逸脑海内浮现一个巨大的界面，江界。

　　他内心一动，目前这个江界非常的强大稳定，比其余混沌大了不知道多少倍，完全能成为这个大阵的阵心，引导支撑这个通天大阵的运转。

　　阵基和阵心都不是问题了，现在就看阵纹了，江逸心念一动控制了附近的一个混沌。

　　“好！”

　　在江逸控制之下混沌缓缓的移动，只要能移动一个混沌，他就能控制整个世界的混沌移动，就能利用混沌布置阵纹。

　　“走！”

　　江逸心念一动收起天庭，身子出现在江界旁边。他心念一动，巨大的江界缓缓开始移动起来，江逸心念沉在江界内，发现里面的人没有任何察觉。

　　“咦？”

　　里面的人没有察觉，孟狞却察觉了，他从天珠内闪现出来望着前方巨大的界面，惊疑地说道：“小子，你这是？”

　　江逸要控制整个世界混沌移动，这事不可能瞒过孟狞。不过他也没有解释的意思，咧嘴一笑道：“孟大哥，这就是我炼化的须弥世界，人族和妖族被我转移到这里面来了。”

　　“须弥世界，这不可能吧……”

　　孟狞眼中都是惊疑，须弥世界是藏在虚空裂缝中的世界，比如天妖界就是一个须弥世界，还有半卦族羚仙族魅心族都藏在须弥世界内。

　　但孟狞感觉这不像须弥世界，如果是须弥世界，他怎么站在虚空之中，远处那些繁星点点又是什么？

　　孟狞想不通，江逸也不解释，只是淡淡笑道：“孟大哥，你别管了，回头我自然会和你解释，我还能害你不成？”

　　孟狞想了想也不管了，和江逸相处了一段时间，孟狞还是比较认可江逸的，最重要的是——两人现在是绑在了一辆战车上，江逸把天妖界弄得崩塌了，他帮忙掩藏，一旦被发现两人都要死。他战力被封印，无法打开仙域之门，也只能指望江逸带着他回到仙域了。

　　他不管了，回到天庭内，江逸则开始控制江界缓缓朝世界的中心移动而去。既然是阵心，那就必须在大阵的中心，这样才能牵引催动引导支持整个大阵的正常运转。

　　“嗡～～”

　　江界一动，整个世界虚空波动陡然加剧，愈加的不稳定了。江逸狠心不理会，继续控制江界朝世界中心移动。

　　世界很大，大到没边，应该最少有鸿蒙世界一半那么大，而且世界还在朝四面八方慢慢扩展，说不定数十万年，百万年后会达到鸿蒙世界那么大。

　　江界移动看起来很慢，里面的人都没有察觉，其实速度相对整个虚空来说已经非常快了。这还是江逸不敢控制移动太快的缘故，他怕移动太快，整个世界直接崩塌了。

　　花费了三天时间，江界终于抵达世界的中心了，江逸能随意感应这个世界，自然能算准核心之处。

　　这三天时间，江逸不单单是在控制江界移动，还手持神树叶，一直在快速推衍，怎么构建阵纹。

　　以整个世界为棋盘，江界为核心，所有混沌为棋子，江逸要布置出一条条大龙，将这些大龙组成一条条阵纹。最终构建成一个通天大阵，形成这个世界的天地法则，让这个世界在大阵之中自己运转，自给自足，天道循环。

　　这说起来非常简单，但做起来非常困难。

　　唯一庆幸的地方，江逸不用自己创造大阵，而是根据鸿蒙世界去模拟造出一个大阵，他有一个天然的参照物，有一个方向，只要找到了路推衍下去，不断印证，试验，总有成型的那一天。

　　“构建大阵，构建我世界的天地法则！”

　　江逸想想都有些激动，他创造了这个世界，等于他占领了一个王国。现在要给这个王国布置官员，郡守，军队，律法等等，他要让这个王国在他定下的规矩中正常运转，良性循环。他要将他的世界逐步完善，变成一个真正的完美世界。

　　“天地法则！”

　　江逸呼吸有些急促了，鸿蒙世界的人是去感悟天地法则，他却是自己创造天地法则，不知道等他创造完善后，他的战力能否飙升？

　　“一定能！”

　　江逸很快肯定的攥紧了拳头，他可以通过创造天地法则去尝试怎么掌控天地之力。他不需要去感悟天地法则，可以直接越过这一层去学会掌握天地之力，直接镇压敌人！


第一百四十二章 白忙活一场？

　　九阳城内很热闹！

　　夏雨调集了很多材料，很多皇族和军队过来，已经开始修炼连接七界的大阵了。夏雨下令要在半个月内修建完毕，所以冥古调集了几千万军队过来帮忙修建大阵。

　　破破烂烂的九阳城早就被修缮一新了，这也是夏雨下令的。因为刑使大人住在这，她自己也住在着，看着破破烂烂的城池难免不舒服。她不舒服没关系，万一刑使大人不舒服就麻烦了。

　　九阳城城池上都是冥族军队，全都是皇族，附近并没有乌烟瘴气，城池内井然有序，看起来和一个人族的大城池并没有区别！

　　唯一的特殊之处，城池广场北方一座巨大的城堡之上竖起了一根三千丈高，三丈宽的巨大石柱，这石柱明显是最近才修建的，是特意修建的。

　　石柱上并没有美丽的图案，也没有特别之处，不过石柱顶端用铁链拴住一个人，一个漂亮的女人。

　　青灵！

　　这是夏雨故意吩咐的，将青灵绑在九阳城城堡之上。这样整个城池都能看到她，城池外如果有人族斥候的话，也能远远看到。

　　青灵全身的力量都被夏雨用特殊手法封印了，外表看起来似乎受到非人的虐待，浑身衣袍都破破烂烂的，还有血痕，披头散发看起来很凄惨。

　　这也是夏雨的命令，虽然不至于亵渎青灵，但让青灵看起来惨一些，江逸能看到的话以他的性格绝对怒发冲冠，什么都不管不顾来营救青灵的。

　　寒风萧瑟，三千丈的高空风特别大，吹得青灵的身子左右摇曳摆动。她全身力量被封印，身体又很虚弱，所以此刻连动都动不了。她身子被狂风吹动，身体在石柱上摩擦不停触动伤口，她的眉头深深蹙起，却从没有哼出声。

　　她面容同样非常的平静，目光遥遥望着远方，望着下方被冥族占据的城池。

　　她不知道这几年发生了什么事，不知道天鸿界的人族去哪了？或者全部被杀了？下面城堡内住着的那个气息特别恐怖的男子又是谁？城堡内修建的传送阵是否要连接七界？

　　青灵想不通，也没人告诉她，不过青灵从皇族的谈话中了解了一些情况，一些让她非常震惊，非常骄傲的事情。

　　江逸现在的确很强，强得离谱，强得冥帝都拿他没办法。江逸曾经屠杀了很多冥族，现在潜伏起来，满世界都找不到他，所以才抓了她来胁迫江逸。

　　青灵至今还记得，当年江逸在炼狱秘境内击杀阴兽的场景。江逸在她本体神树之下盘坐了很多天，那时候的江逸是多么的弱小，这才几年过去了，江逸居然能让冥帝都拿他没办法了。

　　“真是一个充满奇迹的小男人啊。”

　　青灵喃喃一声，面色愈加的平静了，她冥冥中有一种感觉，江逸肯定会在一个月内出来的。

　　他一定会来救她的，而且她并不害怕自己拖累江逸，因为……她相信这个小男人会带给自己又一个惊喜的。

　　……

　　“不对，不对，不是这样的！”

　　“我太贪心了，我想一次性把通天大阵给完善，这是不可能的，我应该先建造一个简单的大阵，先把这个世界稳定下来。”

　　“对对，就像一棵树一样，想把枝干弄起来，能支撑整棵树，至于小树枝和叶子可以慢慢完善，心急吃不了热豆腐！”

　　“我先建造大阵的脉络，把大阵的模板建起来，回头再慢慢完善！”

　　虚空之中，江逸推衍了五天后，发现越推衍越复杂。虽然他能借助天鸿界的模板，但天鸿界太大太大，如果要彻底推衍，再构建一个大阵的话，这都不知道要多久。

　　以江逸现在的推算，要想把自己整个世界的大阵彻底完善的话，最少要十年以上。

　　确定了思路，江逸开始推衍简单的大阵，先把骨骼做起来，在逐步完善肌肉血管等等。

　　简单的大阵阵纹江逸内心早已有了腹案，他从天鸿界的大界面内感应到了一些规律，摸索出一些阵纹。

　　“动！”

　　江逸站在江界之外，开始控制附近的混沌移动，按照内心中早已经拟定的方位移动。

　　他并没有打算动所有的混沌，而是准备先控制一万零八千混沌移动，围着江界组成一个简单的大阵，这个大阵是整个通天大阵的核心，如果成功的话，可以支撑整个世界稳定。

　　说起来简单，其实非常困难！

　　江逸不能让混沌有任何偏差，甚至外面的混沌都不能对里面的混沌有任何影响和干扰。现在整个世界非常不稳定，如果江逸弄错的话，很有可能导致世界崩塌……

　　江逸最先让控制了一百零八个混沌，在江界最附近虚空上屹立。虽然说在附近，但距离也有几亿万里，毕竟混沌可是会慢慢的长大衍化的，不可能靠得太近。

　　这一百零八混沌，每六个为一组，形成一个六芒星小阵。每六个六芒星小阵，又构成一个六芒星大阵，然后六芒星大阵构成一个超级六芒星大大阵……

　　小阵组成大阵，大阵构成超级大大阵，环环相扣，你中有我，我中有你，生生不息，天道循环。

　　这种阵纹是江逸通过天鸿界的大界面大秘境推衍出来的，当然能不能成，到底最终效果如何，谁也不知道，江逸自己也没底。

　　一天，两天，十天！

　　整整花费十天，江逸还只是控制了一万六千个混沌到了指定的位置。他累得差点虚脱了，控制混沌移动不难，但要精准的让混沌达到指定的位置，并且不对附近的混沌造成影响，不让虚空动荡，这耗费了江逸非常多精力。

　　“坚持，继续，还有两千个，一天内弄完……”

　　江逸闭上眼睛休息了半个时辰，继续控制混沌移动。他现在构建的大阵骨骼只需动用一万零八千颗混沌，这都累得他够呛了。可以想象把里面的亿万混沌全部安置，需要耗费多少时间和精力？

　　“成！”

　　一天半后，最后一颗混沌抵达了制定位置，江逸整个人也战栗起来，成败仅此一举了。

　　如果失败了，那证明这么长的时间他的推衍都是错误的，此刻虚空如此不稳定，他将再也没有时间去重新推衍和布置了……

　　“嗯？”

　　等了片刻，江逸面色逐渐变得阴沉下来，因为他发现虚空内并没有任何改变，没有任何异状发生。

　　他……似乎白忙活了一场。

　　“不可能，不可能！推衍不可能错，到底是哪里出了问题？哪里出了问题？”

　　江逸慌了，按照推算这个世界最多还有一两个月就会崩溃，如果这次他推衍错误，他在一两个月内还能重新推衍一个新的办法出来？外面夏雨估计满世界在找他，一旦世界崩塌，他和所有人都要死！


第一百四十三章 世界活过来了

　　“哪里出了问题！”

　　江逸想不通，他精神内传来了严重的疲惫感，之前他一直硬挺了，这一刻彻底有些挺不住了。

　　“不管了，先去睡一觉！”

　　江逸取出了天庭闪现进去，柯弄影正在里面盘坐，看到江逸进来，而且满脸的黯然和失望，她连忙起身迎上去道：“怎么了？”

　　江逸摇了摇头没有解释，柯弄影拉着他坐在了榻上，就让江逸枕在她的大腿上，她轻轻的给江逸揉着脑袋，帮他减缓压力。

　　闻着柯弄影身上的幽香，享受着熟练的按摩手法，江逸很快就沉沉睡去，因为过度疲劳都打起了鼾。

　　江逸睡着了，柯弄影停止按摩，不过身子却没动，就静静的坐着，望着江逸那张眉头还在紧锁的脸，她眼中都是心疼。

　　自从进入了这里之后，江逸从没有和她们透露任何的事情，她不怪江逸藏匿秘密，不怪他隐瞒很多事情。因为她非常了解江逸，这些秘密这些事肯定过于沉重，江逸就算告诉她们，肯定帮不上一点忙，反而会跟着一起担忧。

　　江逸已经很久没回江界了，并不是他不想念衣飘飘江小奴苏若雪她们，只是不想让她们看出他沉重的内心。

　　江逸喜欢将事情一个人背下，他是一个可以共富贵，却不愿意共患难的人。他喜欢一个人默默承受，喜欢一个人承当所有的压力，给众人支撑起一片天。

　　直到他累的精疲力竭，才会回来，才会表露他脆弱的一面，比如此刻！

　　江逸这一觉足足睡了二十几个时辰，醒来之后他又变得神采奕奕了，和柯弄影闲聊了几句，他匆匆离开。

　　他再次屹立在虚空之中，去感应附近的一万零八千个混沌，去感应江界。此刻他还非常坚信自己没错，只是某一处出了问题，导致这个大阵无法运行。

　　“问题出在哪？”

　　他围着江界转圈，在一万零八千个混沌中游走，仔细查找，深深思索。

　　一切都没问题，每一个混沌都在指定的位置，一个个大小六芒星阵法环环相扣，彼此呼应，这是一个非常完美的大阵。

　　半天，一天！

　　闭目屹立虚空的江逸眼眸突然睁开，他目光锁定江界沉喝起来：“江界，转动！一万零八颗混沌全部给我转动！”

　　“嗡！”

　　在江逸同时控制之下，江界成顺时针转动起来，他外面的一百零八颗混沌则成逆时针转动，再外面的混沌要么成逆时针，要么成顺时针，全部都在原地自由旋转。

　　“嗡～～”

　　伴随着江界和附近的一万零八千颗混沌转动，一道道吸力斥力从每个混沌江界内传来。这些吸力和斥力都非常平均，彼此能牵引对方，又彼此能排斥对方，所以江界和混沌都不会移动，但彼此之间都有了联系。

　　这一刻！

　　江逸感觉整个世界都活过来了，这一刻他感觉这个世界都在动，又都没动。外人看起来这个世界虚空中并没有任何东西，但江逸却发现这个世界已经不同了，有了本质的改变。

　　“哈哈哈哈～”

　　江逸在虚空中放声的大笑起来，在刚才他终于明白了，他一直在模仿鸿蒙世界构建大阵，但鸿蒙世界就是鸿蒙世界，他的世界就是他的世界，根本不同，自然不能按照鸿蒙世界是死板硬套。

　　鸿蒙世界内有十个大界面，有天妖界，还有很多须弥大世界。他的世界只有一个江界，比鸿蒙世界还小了很多，又怎么能一样呢？

　　“相生相克，相吸相斥，环环相扣，生生不息，这才是我的世界，我终于成功了！”

　　江逸满脸的唏嘘，江界和这一万零八千个混沌彼此吸引彼此排斥，从今以后永远固定在这个世界上。有了江界和这一些混沌，这个世界就有了脊椎，有了顶梁柱，永远不会崩塌。

　　“难怪天妖界崩塌了，刑使大人那么在意！”

　　江逸莫名的有些懂了，天妖界还是个须弥世界，如果他把天鸿界弄崩塌，估计整个鸿蒙世界的天地法则都会错乱，严重的话会影响整个鸿蒙世界崩塌……

　　“天地灵气，终于有天地灵气了！”

　　江逸展开双手闭着眼睛感受着四周的一切，他能清楚的感应到在这个通天大阵运转之后，江界和其余混沌之外都在非常缓慢的滋生天地灵气。这些天地灵气被大阵吸收，变成一缕缕特殊的能量充斥在附近的虚空之中，随后又被所有混沌吸收，这些特殊的能量在混沌内转变成了天地灵气，这样形成一个循环，天道的循环。

　　“这些特殊的能量就是天地之力吧？”

　　江逸伸出双手，轻轻的托起，虽然他自己看不到摸不着，但他能感受到附近的虚空内出现了特殊的力量，而他作为这个世界的主宰，能轻易调动这些力量。

　　当然！

　　这些力量太少太少了，江逸可不敢调动，万一影响了这个世界的正常运行就完蛋了。

　　寂静！

　　远处的江界虽然在旋转，附近的混沌也都在旋转，但没有任何声音，虚空之中也并没有出现虚空乱流，空间黑洞漩涡这些。但江逸知道，这一刻他的世界终于活了，有个一个成型的模子。

　　后面还需要他慢慢雕琢，慢慢完善，也需要时间不断的衍化，最终这个世界会变成一个另外的鸿蒙世界，一个完美的世界。

　　“嗡！”

　　江逸在虚空之中站了小半天，确定不会有任何问题后，他身子消失在原地，进入了江界之中。

　　“咻咻咻！”

　　无数的人飞射而上，看到江逸后都惊喜交加，数不清的军队子民一片片跪拜下去，齐声大喝江帝。

　　江帝这个称呼是钱万贯等人传来的，这个江帝不能代表天帝，不过进入这个界面的子民都知道，江逸在这个江界内就是天帝，是唯一的主宰。

　　感受着江界内天地灵气正缓缓的增长，感受着江界各地人族妖族和平共处，安逸的生活着。闻着里面清新的空气，听着远处孩童的欢笑声，江逸整个人都沉寂在温暖和愉悦之中。

　　不论外面怎么样，至少这里能成为人族和妖族的安乐窝，至少人族和妖族不会被彻底覆灭。

　　他目光扫向天寒王，地煞王等人，发现众人眼中都是凝重，征询意味，他淡淡笑道：“大家散去吧，都放心，一切都很好，以后……也会越来越好的。”

　　“十天！”

　　他目光投向头顶的虚空之上，点头说道：“江界和这么多混沌都在形成天地之力，等十天之后产生的天地之力会产生很多，虽然不一定能灭杀夏雨，但至少……我有了自保之力，是时候该出去一趟了。”


第一百四十四章 掌控

　　江逸进来很久了，外面的情况是一窃不通，现在稳住了自己的世界，还产生了天地之力，是时候该出去一趟了。

　　外面还有很多人族，万象小界内的凡人更是数不清，都是人类袍泽。他身为天帝传人，青帝和九阳天帝都死了，守护人族这个重任自然就在他身上了。

　　等十天过后，他就能调集部分天地之力为自己所用，对上夏雨不说击杀，自保应该没有问题。

　　至于……刑使大人！

　　那么长时间了，刑使大人总不可能在天鸿界呆着吧？而且他把天妖界弄崩塌了，这事没有任何证据，根本没人知道。他内心还是有一些侥幸心理的，他也不是出去大搞，只是出去探查一番罢了。

　　这么长时间，刑使大人都找不到他的世界，江逸彻底放心了。看来就算是天仙同样无法找到他的世界，进入他的世界，这里是绝对安全的。再说了他现在有天地之力了，在这个世界他还是绝对的主宰，他相信就算是天仙进来，他都有可能镇压。

　　……

　　很久没回来了，江逸安逸的住在了江帝城陪伴着众人，众女一直非常担忧想念江逸，这几天自然缠着不放。江逸了却一件心事，心情大好，浑身彻底放松了，和一群妻子恩爱缠绵，惬意的不得了。

　　在温柔乡中时间总是过得飞快，一眨眼九天就过去了。江逸从温柔乡中走了出来，告别了众人，让她们安心在江界呆着，外面一切有他。

　　他出了江界去了虚空之中，站在江界之外，他感应到过去了九天虚空之中的无形无色的力量多了几十倍。毕竟一万零八千颗混沌都在转动，都在源源不断的制造天地灵气和天地之力。

　　“不错，不错！”

　　江逸发现这一万零八千个混沌成长的速度，明显比其余混沌快了十倍不止，不过想要成长成江界那么大，最少要个几万年吧。

　　当然了，如果江逸把产生的天地灵气全部集中灌注进一个混沌内，那个混沌成长的速度将会翻几十几百倍。

　　“嗯嗯！”

　　江逸暂时也不想调集天气灵气让一个混沌快速增长，反正江界目前住得下，在不断成长。以后等他逐步完善通天大阵了，灵气会越来越多，想要把一个混沌变成大秘境，变成界面都很简单的。

　　在虚空中仔细观察了一番，站了小半天，江逸确定整个空间都非常稳定，而且变得越来越稳定，一切都非常良好。

　　他伸开双手，沉喝起来：“天地之力，聚！”

　　“嗡～～～”

　　虚空微微波动，江逸双手处亮起了白光，宛如万点星光汇集，无数的天地之力被他调集，进入了他的身体之内。

　　“咦？”

　　天珠内响起一声惊疑声，接着孟狞从天珠内出现，天庭内的禁制对于孟狞完全无效，他可以随意进出。他感受到了外界的异动，惊疑的出来了。

　　“这，这是天地之力，怎么可能？”

　　孟狞望着江逸正在吸收天地之力，满眸的震惊，他对于江逸这个世界本就非常怀疑，这一刻彻底不能淡定了。

　　江逸没理会孟狞，继续吸收天地之力，不过吸收了一会，他突然停了下来一拍脑袋，心里暗骂道：“犯蠢了，我出去了，这个世界就会变成我的第九颗星辰。我随时可以从第九颗星辰内调集天地之力，我还吸收个屁啊……”

　　他出现在外面，这个世界就是他的第九颗星辰，就在他身体内，随时可以从身体内调集天地之力，他还去吸收个毛啊，而且吸收了他储存在哪？

　　他将吸收进身体内，不知道储存在哪的天地之力散去，目光投向旁边的孟狞微笑道：“孟大哥，怎么了？”

　　“小子！”

　　孟狞宛如看怪物般看着江逸，有些激动地问道：“你刚才是不是在吸收天地之力？”

　　“对！”江逸含笑不语，并没有解释。

　　“小子，你怎么做到的？”孟狞自然知道那是天地之力，他可是仙域的灵兽，原本有上仙之力。

　　他不明白的是——江逸明明没有达到封帝级是根本不可能借助天地之力的，就算达到了封帝级能借助的天地之力也非常少。

　　除非达到天帝之境，就像青帝劈出那一刀，就借助了天地之力压迫，让天庭都无法移动，只能硬生生的抗住那一刀。

　　最重要的是：江逸刚才不是借助天地之力，好像还吸收了，但最终又把天地之力逸散了。虽然没有彻底吸收，但至少江逸能吸收，他能轻松掌控天地之力！

　　借助和掌控！

　　那可是截然不同的两个概念，武者修炼，为的是逆天改命。要想逆天你首先得懂天，你都不懂他怎么逆他？所以武者修炼开始会感悟天地法则，去了解这个天地，了解这个世界的法则。

　　等武者变得强大，对于这个天地有一定的了解后，就能简单的借一下天的力量。比如火之力，风之束缚，大地咆哮，这些都是天地的力量之一。

　　这些天地之力是非常基础的，非常低级的，在武者继续修炼开始感悟本源奥义之后，就能掌握各种天地法则的本源，比如风之本源奥义，火之本源奥义，能借助的天地之力会更多。

　　最终！

　　武者突破了封帝级，这才真正开始接触最纯粹的天地之力。这不是风之力，火之力，雷之力，而是纯粹的天地之力。

　　天地之中蕴含了各种元素，金木水火土，风，雷电，毁灭，光明等等。天地之力是所有元素奥义的母体，天地之力里面蕴含着各种元素之力，天地之力是最强大的，是鸿蒙世界最恐怖的力量。

　　老天都来镇压你，你还能动？还能反抗？还能不死？

　　封帝级和封帝级之下的武者有着本质的区别，战力也是天地之差。差别就在于封帝级之下借助的是元素之力，最多是多重元素融合的融合奥义，但封帝级却借助的是天地之力，这就是区别！

　　封帝级的强横与否，就在于能借助的天地之力之多少，达到天帝之境后，能借助的天地之力就非常恐怖了。

　　但是……

　　就算是天帝之境都只是借助天地之力，要想打开仙域之门，却是要掌控天地之力。

　　只有能掌控天地之力的人，才有资格控制天地之力打开那道门，进入仙域，永生不死！

　　这就是最后一步，从借助到掌控，不能跨出这一步，最终会和九阳天帝一样，带着遗憾到死。

　　现在！

　　孟狞突然发现江逸居然能掌控天地之力，换句话说江逸随时可能打开仙域之门，你说孟狞怎么不震惊？怎么不惊疑？要知道江逸目前的境界可还是封王级啊……


第一百四十五章 终于出来了吗？

　　“什么怎么做到的？就这样做到的啊！”

　　江逸不想透露太多自己世界的秘密，孟狞就算猜到一些，他也不准备告诉他，所以含糊其辞的回了一句。

　　“你在试试刚才那一招？”

　　孟狞这次并没有打算放过江逸，如果江逸能掌控天地之力，他们随时能回仙域了，只要回到仙域，孟狞……就并不惧怕刑使大人了。

　　因为刑使大人并没有证据证明江逸弄崩塌了天妖界，他孟狞在仙域并不是没有靠山。他可是镇守北殿的灵兽，北殿住着的那一位刑使大人在他面前都不敢大声喘气。

　　在天鸿界，刑使大人是天，可以对江逸强行搜魂找证据，可以随意弄死江逸，到时候搜集到了证据，就可以直接震杀孟狞。

　　但只要江逸去了仙域，加入北殿，刑使大人就要顾忌很多事了。最少不敢强行对江逸动手段，江逸只要死咬着不放，孟狞找人周旋一下此事就能揭过了……

　　而且！

　　江逸如此快年纪就能打开仙域之门，前途不可限量，去了北殿肯定会受到重视，北殿内住着的那一位若开口的话，谁也不敢动江逸的。

　　“刚才那一招？”

　　江逸看到孟狞黑色眼睛内的急迫，沉吟了一下双手一伸，在心中沉喝道：“天地之力，聚！”

　　四周虚空顿时微微波动，亿万星星之点朝江逸双手汇聚而来，孟狞仔细感应了一番，越来越激动了，他快速沉喝道：“没错，就是天地之力，江逸你试试能否利用天地之力攻击我？”

　　“攻击你？”

　　江逸眨了眨眼，他若真的攻击的话孟狞能扛得住？他可是这个世界的主宰，一旦他心念一动，孟狞估计都动不了吧，然后只能眼睁睁当活靶子了。

　　既然孟狞想找虐，江逸就不客气了，附近反正没有混沌，不至于毁掉混沌，破坏这个世界的平衡。

　　“喝！”

　　江逸并没有动用世界主宰之力镇压，只是把手中聚集的天地之力对着孟狞猛然拍去。

　　“嗤嗤！”

　　江逸随手一拍，手中的天地之力化作亿万星光点点朝孟狞飞射而来，速度太快了，孟狞没打算躲，体外亮起黑色流光准备硬抗。

　　“砰砰砰！”

　　孟狞就算想躲都动不了，只能承受亿万星光点点的冲击，只是片刻之后孟狞嘴角露出鲜血，沉喝道：“好了！”

　　“回来。”

　　江逸双手一探，亿万星光点点立即回去，江逸随手一挥，星光点点消失不见了，江逸飞过去关心地问道：“孟大哥，你没事吧？”

　　“噗……”

　　孟狞吐出几口淤血，咧嘴笑了：“没错，的确是天地之力，而且非常澎湃，非常浓郁，江逸你真的能掌控天地之力了。可惜……手段差了些，你还不知道利用天地之力施展厉害的攻击啊，哈哈哈，不过够了，够了！”

　　江逸看到孟狞居然如此兴奋，好奇地问道：“什么够了？”

　　孟狞擦了擦嘴角的鲜血，激动地说道：“你能掌控天地之力，随时可以打开仙域之门了，只要去了仙域，刑使大人都奈何我们不了。”

　　“随时能打开仙域之门？”江逸懵了，他能打开仙域之门了？这……不可能吧，他都有些接受不了。

　　“骗你做什么？掌控天地之力就能打开仙域之门。”

　　孟狞耐心的给江逸解释起来，解释天地之力和元素之力的区别，把封帝级天帝之境的事情和江逸仔细解释了一遍。

　　九阳天帝残魂消逝了，蚩洪此刻还在天庭内沉睡，没人给江逸说这些，他还是第一次对于封帝级，天帝之境有了系统的了解。

　　“封帝级之下是借助各种元素之力，封帝级能借助天地之力，天帝之境也是借助天地之力，要想打开仙域只能唯有掌控天地之力？”

　　江逸听完之后，内心豁然开朗，借助和掌控那的确有本质的区别。如果按孟狞这样说的话，他的确算是掌控了天地之力。

　　换句话说：他随时可以打开仙域之门，进入仙域，永生不死。

　　不对！

　　突然，江逸灵魂一震，他发现一个非常大的问题！

　　他的确能掌控天地之力，但……他掌控的是自己世界的天地之力。这个世界是他自己创造的，他是这个世界的主宰，这个世界他一念之间都能毁灭，什么不能掌控？

　　他并不是通过感悟天地法则，感悟本源奥义这种正规的途径掌控的天地之力。所以……他应该是无法掌控鸿蒙世界的天地之力，按照常理来说，他是无法在鸿蒙世界打开仙域之门的。

　　别说掌控！

　　他没有达到封帝级，鸿蒙世界的天地之力他都无法借助，只能借助元素之力，比如火之力，风之束缚这些。

　　这些事情，江逸无法和孟狞解释，他也不想去解释，他的世界秘密知道的人越少越好。

　　他沉吟了一番，暂且把这些事放一放，说道：“孟大哥，既然如此，我想出去探查一番。如果刑使大人离去了，我们就尽快把冥族覆灭了，然后想办法打开仙域之门进入仙域。对了……孟大哥你能保证去了仙域，刑使大人不会找我们麻烦？”

　　“这个没问题！”

　　孟狞非常自信地说道：“只要能去仙域，只要你加入北殿，你死咬着说没有这事，没有证据刑使大人也拿你没办法！”

　　听说江逸要出去，孟狞郑重交代道：“你出去可以，但必须一个时辰内进来。如果刑使大人还在鸿蒙世界的话，他能在几个时辰内赶过来。以你现在控制的这点天地之力，对上刑使大人，他能轻松震杀你。你可知刑使大人能调集多少天地之力？最少能调集鸿蒙世界一成的天地之力，你这点天地之力根本不够看……”

　　“一成？”

　　江逸傻眼了，整个鸿蒙世界有多大？里面的天地之力有多少？一成那就是十分之一啊。如此恐怖的天地之力，要杀他真的和杀猪宰羊没区别。

　　“一个时辰？够了！”

　　江逸点了点头，他只是出去探查一下情况，一个时辰足够得到他想要的情报了。

　　“那我先出去一趟，情况不对我立即进来！”事不宜迟，江逸坐不住了，决定立即动身找地方探查情报。

　　他细细去感应鸿蒙世界，他没有选择去天鸿界，也没有去冥界附近，而是选择了天齐界。他离开那么长时间，天齐界肯定会被冥族占据了，里面应该有冥族的斥候。

　　“走！”

　　他的身影消失在虚空之中，下一刻出现在天齐界天齐城上空。

　　“呵呵！”

　　在江逸出现在天齐界的瞬间，在九阳城内侧躺着假寐的刑使大人眼眸陡然睁开，嘲弄笑道：“终于出来了吗？”


第一百四十六章 拭目以待

　　江逸太小看刑使大人的耐心了，仙域中人都能永生不死，岁月对于他们来说是漫长的。他们甚至都没有时间观念，只要仙域没事，刑使大人可以一直在这住着。

　　仙域很好，里面有太多鸿蒙世界没有的宝物，但在仙域待了那么多年，刑使大人早就有些麻木了。

　　在大城池住久了，偶然来乡下玩玩也不错。仙域规矩很多，刑使大人自己就主管刑律，怎么能不以身作则？此刻在九阳城内住着，借追查天妖界崩塌这事，让刑使大人难得放松一段时间。

　　别看刑使大人这段时间一直没动静，天天就是吃喝玩乐，还玩弄了几个极品女子，但他在整个世界都留下了自己的印记，只要这个世界有陌生强者陌生气息出现，他将能第一时间知道。

　　“走！”

　　吃喝玩乐享受得差不多了，该做做正事了，刑使大人身子一闪出现在偏殿内的夏雨身边，他冷声说道：“江逸出现了，就在东北边的那个界面内。”

　　“哦？”

　　夏雨眼眸陡然睁开，立刻朝外面飞去，一边惊喜说道：“大人，请随我传送过去，我们合力拿下江逸。”

　　“咻！”

　　刑使大人飞射而出，去了冥神大阵内，夏雨沉喝起来：“传送……”

　　守护传送阵的冥王打出道道黑色冥力启动冥神大阵，然而冥神大阵内突兀传来一道恐怖的气息，接着大阵崩裂，夏雨和刑使大人无奈只能飞射而出。

　　“那边的大阵被毁掉了！”

　　夏雨面色变得阴沉，她们只有两个人，只要给她们小半个时辰就可以传送过去了。江逸太狠了，一出现在天齐界就毁掉了冥神大阵。

　　“哼！”

　　刑使大人面色也变冷，他目光投向夏雨道：“本座带你直接飞过去吧，那边并不算远，两个时辰就能抵达。”

　　“我们先传送去天仙界吧，那边距离天齐界近很多，到时候大人再带我飞过去时间就短了。”

　　“好！”

　　刑使大人和夏雨进入另外一个冥神大阵，夏雨想了想传讯给冥古看好青灵，情况不对直接斩杀，接着她和刑使大人消失在九阳城广场内。

　　“呵呵！”

　　还悬挂在城堡之上的青灵看到这一幕嘴角露出淡淡的笑容，她很聪明一下就猜到了江逸已经出来了，并且一下就毁掉了一个界面内的冥神大阵。

　　这说明什么？

　　说明江逸防着夏雨这边呢，青灵内心有些激荡起来，江逸能否最终击杀冥帝将她和七界解救呢，她拭目以待。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　天齐城内正在爆发大战，城内有一百多万冥族军队，这是夏雨为了搜寻江逸在各界都驻扎了军队。江逸出来后发现那么多冥族军队自然不会客气，先屠杀一阵，再抓部分高级冥将进去搜魂拷问消息。

　　炎帝等五个封帝级都调集出来了，还有魏萍萍云天王项魁等一群伪帝级，另外就是无尽的混沌虫。

　　时间紧迫，江逸必须在半个时辰内结束战斗，然后回到他的世界，万一刑使大人在的话，被他追踪到就很麻烦了。

　　一百多万冥族，并没有强大冥王，屠杀起来倒是很快。江逸吩咐炎帝等人拿下了很多高级冥将，全部击成重伤却不击杀。

　　混沌虫调集了几百万，下方的战斗仅仅在小半个时辰后就结束了，高级冥族被抓了上千个。江逸大手一挥道：“进天庭，我们去冥界！”

　　“去冥界？”

　　一群人愕然，随后看到江逸目光扫下，全部都懂了。江逸刚才传音给他们，故意留下了几个潜藏的斥候，估计这消息是特意通过这几个斥候传给夏雨的吧？

　　江逸快速把混沌虫收进去，等所有人进入后，他身子朝高空之上飞去。等下面的斥候探查不到后，他打开了通道进入了他的世界内。

　　在进入世界前，孟狞出来了，他神识四处扫视一遍，点头道：“刑使大人没在这个界面内，快走！”

　　孟狞进入天庭，他进入之前手中打出一道白光，将附近江逸的气息强行抹去。

　　江逸收起天庭进入了通道内，而后通道消失，空间恢复原样，四野变得平静，只留下满城的残尸。

　　……

　　一个多时辰后，天齐城空间陡然波动起来，接着两道身影出现，刑使大人和夏雨来了。

　　“跑了？”

　　刑使大人神识扫视一圈，面色变冷，夏雨更是眼中都是杀意，下面的一百多万冥族尸体，那可都是冥族子民啊。

　　“咻咻！”

　　潜伏的几个斥候发现夏雨后，连忙飞射而出，单膝跪在地上沉喝起来：“参加帝尊，参加大人。”

　　夏雨咬牙切齿地说道：“江逸逃了多久？”

　　“一个多时辰！”一个斥候回道：“帝尊快去圣界，江逸说要去圣界屠杀！”

　　圣界是冥族对于冥界的称呼，夏雨面色再次变冷，更加怒不可歇，刑使大人在这江逸居然肆无忌惮的准备去冥界屠杀？好大胆子。

　　“哼哼，孟狞！”

　　刑使大人却不为所动，闭着眼睛感受了一番，他清晰的感受到了孟狞的气息。这说明江逸和孟狞的确在一起，天妖界的事情更让他怀疑了。

　　“大人～”

　　夏雨没有急着去冥界，目光投向刑使大人说道：“您能追踪到江逸的行踪吗？他是怎么逃走的？到底潜藏在哪？”

　　“不能！”

　　刑使大人感应了一下摇头道：“孟狞应该帮他抹去了气息，他的气息去了高空之上就消失了，无法追踪。至于潜藏在哪？这个还要我仔细探查。”

　　“那大人……”夏雨想了想问道：“我们是先在这探查呢，还是去圣界，亦或者回天鸿界？”

　　“回天鸿界！”

　　刑使大人非常确定地说道：“在哪探查都是探查，那个树妖女子可别被江逸救走了。至于你们那一界？江逸还没那么傻？他明显是出来探查消息的。”

　　“好！”

　　夏雨比较认同刑使大人的话，刑使大人很快带着夏雨消失在空中，朝天仙界穿行而去，然后再传送去天鸿界。

　　“青灵大人！”

　　天庭之中，在天凤大帝对冥族搜魂后，把青灵的事情一说，江逸的眼睛一下红了，他身子立刻传送出天庭，不过孟狞却紧随其后出现了，沉喝道：“江逸你要干什么？你想去送死吗？刑使大人明显没有离开，万一就在天鸿界等着你呢？”

　　“嗡！”

　　柯弄影也从天庭内闪耀而出，抓住江逸道：“江逸，别急，夏雨的目标是你，抓青灵大人的目的就是为了让你冲动犯浑。你若死了，青灵大人同样是死，冷静一下，我们可以好好想办法。”

　　“呼呼！”

　　江逸脑海内浮现青灵被绑在九阳城城堡之上，披头散发全身都是血的画面，面色微微变得有些狰狞，他咬牙说道：“青灵大人，你放心，我一定会救你出来的。夏雨，给我等着，我会让你形神俱灭的。”


第一百四十七章 亮剑

　　“一个月！”

　　从抓住的冥将搜魂所知，夏雨决定一个月后斩杀青灵。按时间算此刻距离一个月之期还有五天，江逸细细想了想微微宽心，至少还有时间。

　　“也不知七界现在情况如何了？”

　　江逸想到了另外一件事，十天前九阳城内就已经建造好了连接七界的冥神大阵。夏雨调集了三千多万军队分别下界，每一个界面五百万军队，分别有一个封帝级冥王，十个伪帝级冥王带队……

　　七界分别被江逸转移了几百亿子民，但里面还有几百亿，问题是没有一个强者。如果冥族大军在七界大肆杀戮的话，估计此刻七界已经沦陷了。

　　七界连接了亿万个万象小界，冥族军队可以分别从建造好的传送阵内传送去万象小界。那些万象小界天神都没有，随便去几个低级的冥族就能横扫，把全部人族妖族变成冥奴。

　　想到这里江逸和炎帝石帝魏天王等人面色都变得苍白，那可是人族的基础，是人族的同胞。平常他们可以不在意，但听闻那么多人族可能都变成冥奴后，众人还是内心痛苦万分。

　　他们是人族最强大的战士，拥有至高无上的地位，是凡人眼中的神，是他们的守护神。

　　此刻人族蒙难，他们却只能眼睁睁看着，看着一个个家族家破人亡，一个个界面沉沦，一条条活生生的生命变成行尸走肉……

　　江逸心里最不是滋味，他却只能强迫自己冷静下来。他让众人先商议一番，自己带着柯弄影天去了偏殿内面见孟狞。

　　“孟大哥！”

　　江逸和柯弄影简单行礼后，江逸面色凝重地说道：“可有办法让刑使大人回仙域一趟，我现在有把握和夏雨一战，只要覆灭了冥族，我立即想办法打开仙域之门。”

　　刑使大人太强大了，三十六位天仙中排名第七，可以调动鸿蒙世界十分之一的天地之力，更别说刑使大人掌控了很多仙术。江逸只要和他照面，瞬间会被他拿下或者击杀。

　　所以，唯一的办法，只能想办法让刑使大人离开鸿蒙世界一段时间，哪怕是短短的几天就足够了。

　　“让刑使大人回仙域？”

　　孟狞一怔，随即苦笑起来：“你认为可能吗？他能在天鸿界住那么长时间，这分明是怀疑你把天妖界弄崩塌了。不查清这件事他怎么可能回仙域？再说了……我现在无法去仙域，更无法联系仙域中人，我怎么有办法把刑使大人骗回去？”

　　江逸和柯弄影沉默了，刑使大人不是傻瓜，肯定不会轻松被骗回去的。就算被骗回去估计也是假装的，回头江逸一出现，他锁定江逸后直接穿行过来，那会更糟糕。

　　刑使大人在，江逸被抓就会被强行搜魂，在鸿蒙世界刑使大人可以肆意妄为，就算无理由干掉江逸都不算事。一旦从江逸灵魂内得到证据，孟狞都只能被杀了。

　　柯弄影想了想，说道：“要不……我们分头行动？把刑使大人和夏雨分开？江逸现在能自由穿行整个世界，只要行动速度快，把夏雨和冥族高级强者分别干掉，就算刑使大人留在天鸿界，我们也能在须弥世界内一直呆着。”

　　柯弄影很聪明，江逸很多事情并没有告诉她。但她能控制天庭，能随时探查外面的情况，所以能推断出很多事情，比如江逸能轻松穿行去鸿蒙世界任何地方。

　　“哼哼！”

　　孟狞冷笑一声道：“你们太小看刑使大人了，这次江逸是潜伏很久才出现的，而且刑使大人应该没有掌握确凿证据，所以不会太急迫的想抓住江逸。不然江逸出现在任何地方，他动用仙术，耗费仙力半个时辰内就能抵达江逸的附近！”

　　“半个时辰内？”

　　江逸和柯弄影对视一眼，面色变得苍白了，半个时辰能干什么？只能斩杀百万冥族军队，如果他调动的人族军队太多的话，都来不及收入天庭。

　　这还是孟狞的保守估计，如果刑使大人掌握了更加强大的仙术，一炷香就抵达江逸的身边呢？那就什么都完了。

　　“再危险也要先把青灵大人给救下！”

　　江逸沉吟了一炷香时间，目光投向孟狞说道：“孟大哥，你可有强大的伪装术？或者分身术？比如帮我弄一个分身，让刑使大人都探查分辨不了的假身！”

　　“分身？”

　　孟狞沉吟起来，很快眼睛一亮道：“这个问题不大，刑使大人的神识很强大，但如果距离过远的话，我稍微弄一些手脚，他肯定分辨不了真假。不过……他最终会看出我动了手脚，会彻底记恨我的，你若被他拿下，找到了证据，我难逃一死。”

　　江逸点了点头，随后苦笑说道：“孟大哥，问题是……现在的局面，若我落在刑使大人手中，你也跑不了啊。相信我孟大哥，我会瞬间想办法救下青灵，震杀夏雨的，只要镇压了冥族，我将再无顾虑，立即全心全力想办法打开仙域之门，带你去仙域。你不是说去了仙域，刑使大人也拿我们没办法吗？”

　　“好吧！”

　　孟狞和江逸处了一段时间，知道他的性格，如果不把鸿蒙世界的事情处理好，他绝对不会只顾自己一个人去仙域的。

　　孟狞既然之前帮了江逸隐瞒，现在就和江逸绑在一辆战车了，只能一条路走到黑。

　　孟狞想了想，正色说道：“出去可以，不过我让你进来的时候，你必须不顾一切的立刻进入这个世界。我能感应到刑使大人靠近，只要提前进来，抹去痕迹，他应该没办法找到你这个世界。你若不听我的命令，你的事我也不管了。”

　　“好！”

　　江逸精神大振，有孟狞帮忙，刑使大人就算追踪而来，孟狞能提前探查到，并且帮他抹去痕迹，让刑使大人无法追踪到他的世界。

　　“那就先去一个界面，再去冥界！”

　　江逸很快拿定主意，先去一个界面，安置一个分身，再去冥界屠杀一阵，看看能否把刑使大人和夏雨引诱分开，再想办法避开刑使大人营救青灵，屠杀冥族高层和夏雨。

　　“咻！”

　　江逸身子一闪带着柯弄影去了内殿，召集了所有封帝级伪帝级，然后他带着一群人去了宽阔的外殿，并且把所有封王级都调集了上来。

　　外殿聚集了整整五千多人，江逸目光扫视所有人道：“接下来我会组织很多场大战，事关我们人族生死存亡，所有人都必须听从我的命令。我让你们出手不可有任何犹豫，全力攻击。我让你们撤离，你们必须瞬间撤离。如果谁敢有丝毫停留，我会毫不留情的把他丢在外面，让冥族击杀。”

　　“这几场战役的目标——是冥族所有的高层，我们不击杀低级冥族，只击杀冥王，击杀冥骑，击杀冥古，击杀冥帝！听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　几千万同时暴喝起来，全部人气势腾腾，杀气盈然，声音在外殿内回荡不休。


第一百四十八章 胆子太大了

　　九阳城内一片平静，青灵还被悬挂在城堡之上，随风摇曳。夏雨和刑使大人已经回来了，而且刑使大人开始动用他的强大神识，根据之前锁定江逸的气息探查江逸的藏身之处。

　　刑使大人的神识太强了，这可是天仙，轻松能搜索整个天鸿界。在江逸出现的瞬间，他已经锁定了江逸的气息。

　　所以……不论江逸藏在天鸿界任何地方，他都能根据气息去追踪，他有信心就算江逸藏在须弥世界内，他同样能轻松找到，只要在鸿蒙世界。

　　然而！

　　他并不知道，江逸已不在鸿蒙世界，不在空间裂缝中的须弥世界内，而是在另外一个世界中。

　　那是完全两个不同的世界，江逸不打开连接通道，他的气息刑使大人根本无法追踪。

　　所以，此刻刑使大人很郁闷！

　　他花费了整整六个时辰，将鸿蒙世界仔细搜索了两遍，却并没有感应到江逸的任何气息。

　　“邪门了！”

　　刑使大人眼中雷光闪耀，按夏雨给的资料，江逸境界并不高，所以……江逸是根本不可能学习仙术的，因为没有仙力，仙术就算学会了也动用不了。

　　再说了，就算江逸能学，能用！

　　孟狞有如此强大的仙术？不是刑使大人看清孟狞，孟狞只是镇守北殿的灵兽，换句话说——是看大门的，看门狗。孟狞是上仙实力，并没有掌握太多太强的仙术。

　　江逸和孟狞突然消失在这个世界上，而且还能轻松纵横穿行？这让刑使大人都有些想不通了，不过这正好证实了天妖界崩塌和江逸有很大关系，以前他认为江逸没能力导致天妖界崩塌，现在如此出现诡异事情，江逸很有可能有这个能力了。

　　“继续探查！”

　　详细探查一遍鸿蒙世界非常耗费仙力和精力，刑使大人此刻根本不在意了，对于他来说江逸就是一只蚂蚱，现在这只蚂蚱四处蹦跃，他居然无法抓住？这传去仙域他的脸可丢大了……

　　夏雨和冥古一直在附近守着，紧张的望着刑使大人。冥界并没有消息传来，各界非常安定，天齐界的冥神大阵在快速修建。

　　而且，夏雨下令让各界留守的军士，在隐蔽地方修建冥神大阵，江逸若敢再出现在大界面，就算毁掉主城内的冥神大阵。她们同样能直接传送过去，一旦刑使大人锁定江逸和孟狞，他们逃无可逃。

　　半个时辰，一个时辰！

　　“走！”

　　刑使大人眼眸突然睁开，人如狂风般掠去，抓住夏雨冲去了外面的广场，他冰冷的声音响起在夏雨耳中：“找到了，江逸就在天仙界东边千万里的一个秘境内！”

　　“好！”

　　夏雨欣喜若狂，不过在踏入冥神大阵时，她迟疑了一下，目光投向了悬挂在城堡石柱上的青灵，她传音道：“大人，要不把这个女子带上？”

　　“别耽误时间！”刑使大人冷声说道，而后对着旁边的冥王暴喝起来：“开启传送阵！”

　　在刑使大人眼中，用人质胁迫江逸，这本身就是低劣手段，他堂堂一个位列仙班的天仙，对付一个小蝼蚁还要人质胁迫？这传去仙域，会给人笑掉大牙的。

　　“快！”

　　夏雨不敢忤逆刑使大人的意思，神识扫向冥古传音交代几句，她和刑使大人消失在冥神大阵内。

　　传送人数越少，传送速度越快，而且注入的冥力越多传送的速度也能加快。现在几个伪帝级冥王拼命的打入冥力，这里离开天仙界不远，最多小半个时辰就能传送过去，然后刑使大人亲自穿行，千万里距离一炷香就能赶到。

　　最重要的是，这次是刑使大人悄然探查到江逸，很有可能江逸没有察觉，她们潜行过去的话，江逸逃无可逃。

　　“全城戒严！”

　　冥古得到了夏雨的命令，沉喝一声，城内所有的军士都动了，刀甲在身。冥古则亲自飞上了城堡之上，就坐在青灵头顶石柱上，只要有任何异动，他会第一时间斩杀青灵。

　　“嘿嘿，江逸，这次你被刑使大人探查到了，你焉能不死？”

　　冥古脸上的纹身扭动起来，眼中都是邪恶和冰冷气息，他目光朝下方的青灵看了一眼，寒声说道：“妖族大帝，等江逸死了，本座会亲自招待你的，妖族大帝女子本座可还没享受过呢，哈哈哈哈！”

　　看着冥古那张狰狞的脸，那双邪恶的眸子，青灵感觉浑身一寒，不过她脸色并没有半点惧色，冷笑说道：“江逸肯定会来救我的，他也一定会把你撕成碎片，我……相信他！”

　　……

　　“嗡！”

　　天仙城内光芒闪耀不休，夏雨和刑使大人很快出现在里面，两人一传送过来没有任何停留，刑使大人撕裂虚空带着夏雨朝东边穿行而去。

　　“很好，还在，杂碎，孟狞，这次让你们知道惹怒本座的后果！”

　　刑使大人在虚空中穿行，强大的神识一直模糊的感应着江逸。他不敢探查太仔细，甚至神识都不敢从江逸身边扫过，只是模糊的感应着气息。

　　江逸身边有孟狞，虽然被封印了上仙战力，但神识并不弱，被孟狞惊觉到，提前逃走的话就功亏一篑了。

　　千万里对于刑使大人来说太近了，只是几次呼吸时间就已经掠过了百万里，刑使大人传音给夏雨道：“收敛气息，别打草惊蛇了。”

　　夏雨身上的气息全部收敛，感受着耳边风声赫赫，速度快若虹光，夏雨微微有些激动了。

　　只要斩杀了江逸，人族将再无对抗她的力量，她图谋了那么多年，终于能如愿以偿了……

　　五百万里，三百万里，一百万里！

　　刑使大人的速度陡然加快，都变成了一条黑线，在抵达秘境前面五十万里时，他和夏雨的身子消失在虚空中，下一刻出现在一个秘境内。

　　“江逸！”

　　夏雨的神识一下锁定了秘境一个火山内盘坐的一道身影，她娇躯微微一颤，江逸的气息她太熟悉了，那人绝对是江逸无误。

　　“喝！”

　　刑使大人手一挥，一只巨大的利爪出现，直抓巨大的火山而去，伴随着利爪还有恐怖的天地之力，在天地之力镇压之下，火山内的岩浆都无法涌动了。

　　“轰轰轰！”

　　高达万丈的火山被巨大利爪直接抓碎，碾压，山石没有崩裂而是一片片化作齑粉。利爪瞬间抵达了火山之下对着江逸身体重重抓去。

　　“咦？”

　　在利爪合拢的那一刻，夏雨眼眸微微一缩，因为江逸的身体消失了，就感觉江逸无法承受如此强大的力量被一爪抓成了齑粉。

　　“不对啊……”

　　夏雨立刻惊醒过来，目光投向刑使大人，后者满脸怒容，咆哮起来：“假身？仙幻术？孟狞，你胆子太大了，太大了～～～”


第一百四十九章 调虎离山

　　“假的？”

　　夏雨面色连续变换了几次，她快速反应过来，娇喝道：“糟了，我们上当了，江逸肯定去救青灵了！”

　　“回去！”

　　刑使大人一挥手，带着夏雨朝天仙城飞去。刑使大人的神识散开，快速感应江逸的气息。江逸不会没事弄个假身在这玩，这个假身孟狞可是帮他动用仙术掩饰了，孟狞冒着得罪他的风险，自然要有所图了。

　　“糟糕！”

　　刑使大人很快更加暴怒了，因为天仙城内出现一个封帝级，此刻正疯狂的进攻天仙城，攻击城内的冥神大阵。

　　在刑使大人和夏雨把这事一说，并把那个封帝级的外貌说了一下，夏雨冷笑起来：“是炎帝，刑使大人别急，我已经让人在天仙城南边千万里一个隐蔽地方修建了冥神大阵，毁掉也没关系，我们同样能快速传送去。现在要确定的是江逸到底是不是去了天鸿界。”

　　“恩！”

　　刑使大人点了点头，其实冥神大阵毁掉也无所谓，他可以动用强大仙术在半个时辰内赶到鸿蒙世界任何一个地方，不过那耗费的仙力很多。当然此刻孟狞和江逸成功激怒了他，就算没有冥神大阵耗费仙力也在所不惜。

　　很快夏雨和刑使大人就返回了天仙城，城内果然一片狼藉，满目疮痍，所有冥神大阵被毁了。

　　城内有两百多万军队，并没有封帝级冥王，没人能挡得住炎帝。现在炎帝已经逃了，不过肯定没逃太远，夏雨和刑使大人要追的话，轻松能追上。

　　“帝尊！”

　　一个高级冥将皇族飞奔而来，老远就沉喝道：“不好了，圣界求援，江逸带着所有人族强者，还有很多虫子树妖正在攻击圣帝城！”

　　“圣帝城？”

　　夏雨微微错愕，她以为江逸会去救青灵，没想到居然去攻击冥帝城了？刑使大人的神识第一时间朝冥界那边扫去，只是十几息时间后，他睁开眼睛点头道：“没错，江逸的确在你的城池内，人族和妖族的封帝级很多强者都在，还有数不清的虫子，你留守的手下正被屠杀……”

　　“大人，去南边，那边有冥神大阵。”

　　夏雨连忙娇喝起来，既然所有强者都出动了，这肯定不是佯攻，而是真正的屠杀。江逸要把冥帝城所有人都屠杀了，这是要疯狂报复她，报复冥族。

　　“咻！”

　　刑使大人带着夏雨朝南边飞去，神识一直锁定冥界那边，确定江逸一直在那里，而且天庭还在附近，这已经确定无误，不是假身。

　　一炷香时间，刑使大人和夏雨抵达了新建造的冥神大阵附近，这里只建造了两个冥神大阵，一个去天鸿界一个去冥界。

　　“刑使大人！”

　　不过这一刻，夏雨又有些犹豫了，她惊疑地说道：“江逸会不会又调虎离山？如果我们去圣界的话，江逸突然去天鸿界怎么办？”

　　夏雨狡诈如狐，这种手段她非常熟悉，她对江逸很了解，江逸绝对会去救青灵的，这天仙界是假身，目的不言而喻调虎离山。

　　既然能一次调虎离山，声东击西，就能有第二次。一旦她们传送去冥界，想要去天鸿界那就远了，传送也需要很久时间，到时候救走青灵就更容易了。

　　刑使大人沉吟了几息时间，他能考虑到这一点，不过江逸在冥界这一点他可以确定，他顿了一下说道：“去你们那一界，本座还不相信了，那个小子真的可以瞬间穿刺去天鸿界？”

　　他动用最强大的穿行仙术从冥界去天鸿界都需要半个时辰，那可是耗费巨大的仙力啊。江逸一个凡人，就算学会了仙术，也不可能在如此短时间穿行过去的。

　　江逸此刻在冥界，他没理由反去天鸿界守株待兔，依靠人质追杀一个凡人？这事传到仙界会闹出多大的笑话？任何强者都是自负的，他根本就不相信他拿不下一个凡人。

　　“好吧！”

　　夏雨虽然非常确定江逸的目标是青灵，但刑使大人正在火头上，她怎么敢触怒忤逆他？她只能朝守护传送阵的几个高级冥将下令开启传送阵。

　　“嗡！”

　　传送阵光芒闪耀起来，夏雨两人消失在冥神大阵内。几个高级冥将疯狂的打出冥力，从这到冥界距离比较远，而且他们境界不高，就算他们全力催动夏雨和刑使大人像传送过去也需要小半个时辰。

　　……

　　“他们传送了，立即离开！”

　　在夏雨和刑使大人传送后，冥帝城这边孟狞第一时间对江逸下令道。孟狞跟着江逸去过天仙城，并且立即定下策略让炎帝留下毁掉冥神大阵，同时孟狞在南边的冥神大阵附近安置了一个小小的机关，一旦那边冥神大阵传送后，这个机关会被空间的强大波动触动，孟狞能知道有人开启了冥神大阵。

　　“全部进天庭！”

　　江逸得到孟狞的传音后，立刻暴喝起来，下方的天风大帝石帝银帝魏天王等人正杀得兴起，听到命令后都没有任何由于朝高空的天庭飞射而上。江逸之前可是交代了，如果下了命令不撤离，江逸就不管他们的……

　　冥帝城只有一个封帝级冥王镇守，而且在江逸出来后他立刻逃了。城内军队子民很多，强者却并不多，被屠杀了一阵，城内已经死去了几万军队十几万子民了。无数的风虫和混沌虫树妖在城内肆虐，一片片的冥族军队和子民在快速被撕裂被啃食。

　　“走！”

　　江逸没有理会那些树妖混沌虫风虫，还有一些封王级被冥族缠住了。他也不管了，在第一批撤退的强者回到天庭后，他收起了天庭打开了通道回到了自己的世界。

　　“九阳城！”

　　江逸脑海内浮现九阳城的气息，心念一动打开了一条通道连接了九阳城。

　　“嗡！”

　　下一刻，他的身子出现在九阳城上空，他的目标非常的明确，这次冒险出击，就是为了营救青灵，一切的行动都是为了这个目的。

　　“咦？”

　　九阳城正在戒严，任何风吹草动都会惊动冥族军队，九阳城上空空间波动，自然逃不了军队的探查。无数的军士目光投向半空，看到一个红发英俊青年出现在半空后，纷纷惊呼起来：“是江逸！”

　　“死——”

　　冥古反应更快，他浑身气息腾起咆哮一声，手中的暗红色镰刀却没有去攻击江逸，而是对着下方的青灵脑袋重重劈去。

　　“江逸？”

　　青灵也被惊动了，她目光朝上空望去，上面一把巨大的镰刀劈下，她却熟视无睹，锁定上面的一张熟悉的脸，她咧嘴笑了，妖艳到了极点。


第一百五十章 赐你永生

　　冥古留守天鸿界，这在江逸的意料之中。冥帝老谋深算，青灵此刻留在天鸿界都大出他的意料之外了，不留下一个强者看守青灵这绝对说不过去。

　　不管夏雨为何没有带走青灵，江逸看到青灵在后，内心都松了一口气，孟狞的传音也瞬间到了：“很好，刑使大人没在，冥帝也没在，立即动手救人。”

　　“嗡！”

　　都不用孟狞说，江逸第一时间动手了，而且是亲自动手。他内心暴喝起来：“天地之力，聚！”

　　“嗡！”

　　第九颗星辰内光芒闪耀，江逸世界里的天地之力被他快速调集出来，源源不断朝江逸的手心距离。

　　“去！”

　　江逸并不懂怎么运用天地之力，毕竟他不是通过感悟天地法则，不是通过去手段去借助天地之力。他的天地之力还不是鸿蒙世界的天地之力，是他自己的世界之力，他此刻只能霸蛮的用了出来。

　　“控制天地之力笼罩下面的人，不要攻击任何人，否则那个妖族会被立即震杀。”

　　孟狞的传音来得很及时，否则给江逸霸蛮的砸下去，青灵此刻身上没有任何战力，一下就会被碾压成齑粉。

　　“嗡！”

　　亿万星光点点从江逸手中呼啸而来，化作一股股无形之力笼罩了下方的空间。一道恐怖的力量把广场附近的空间都给镇压了，没人能动，冥古的那把血红色的镰刀距离青灵只有一丈了，此刻却硬生生的停在了半空中！

　　“天地之力？”

　　冥古身体不能动，脸上的纹身微微扭动起来，他眼中都是惊骇和不敢置信。他的境界和没突破的青帝差不多了，自然懂得借助天地之力攻击，也知道此刻镇压他的力量是什么。

　　江逸能借助天地之力攻击，这并不让冥古震惊，江逸都能穿刺虚空了，会借助天地之力也不算事。

　　他震惊的是江逸借助的天地之力非常多，不比夏雨少太多，换句话说——江逸能借助的天地之力已经达到了天帝之境。

　　天帝之境和封帝级是天地之差，如果说封帝级能借助的天地之力只有一个小秘境那么多。那么天帝之境能借助的天地之力就达到了天鸿界那么多，完全不是一个量级。

　　“完了，完了……”

　　青灵的生死，冥古已经不去考虑了，他在意的是自己的生死。夏雨并没有给他命令死守，而且上次他逃离回去，夏雨还称赞他逃的好。谁都不想死，这次冥古自然也想逃，因为他和江逸现在根本不是一个级别了。

　　“滚！”

　　江逸通过刚才的镇压掌握了一丝技巧，他随手一挥，调集了部分天地之力朝冥古侧面砸去。不出他的意料，冥古身子被重重砸飞，而且口喷鲜血，胸前凹陷进去。

　　“好——”

　　冥古狂喜不已，江逸明显不太懂天地之力的运用，居然把他砸飞出去？这离开得越远，天地之力的镇压之力会逐渐变弱，他就能自己借助天地之力抵抗江逸的威压，从而逃离。

　　江逸没有去关注冥古，身子飞射而下，单手一挥那石柱子四分五裂，江逸双手抓住束缚青灵的铁链猛然一扯，但这铁链太坚硬了居然无法扯断。

　　“火龙剑在就好了！”

　　江逸内心微微一阵叹息，火龙剑在青帝手里，青帝死了他的空间戒指被冥帝获得。此刻火龙剑不用说在夏雨手里，好在他手里有一个火龙剑残件，等蚩洪醒来了可以想想办法弄回来。

　　“双手调集天地之力，轻松就崩断！”孟狞无奈的传音出来，江逸是空有一座宝库却不知道用啊。

　　江逸醒悟过来，双手调集天地之力猛然对着铁链一扯，将铁链崩断。然后他取出了天庭，微笑说道：“青灵大人，你先进去休息，我马上进来！”

　　“呵呵。”

　　青灵脸上都是欣慰的笑容，点了点头道：“江逸，你终于长大了。”

　　“嗡！”

　　江逸将青灵收入天庭，自有柯弄影去照顾。他把天凤大帝等人放了出来，沉喝道：“一炷香内毁掉所有冥神大阵，击杀尽可能多的高级冥族，一炷香后撤退！”

　　“是！”

　　众人奇声大喝，江逸目光则投向朝远处狂飞已经化作一道黑影的冥古。他眼中都是杀意，上次就被冥古逃了，这次他可不准备放过冥古。

　　“西边？”

　　他打开了通道进入自己的世界，然后锁定西边空间，再次打开一条通道，迅速出来。

　　可惜……

　　他感应的方向有些错误，他出现的地点距离冥古有些远，只能看到冥古化作一道黑烟朝西边继续狂奔。

　　“蠢货！”

　　孟狞无奈的传音再次响起在江逸脑海内：“天地之力那是天地的力量，这是最强的力量。你轻松可以轻松借助天地之力快速飞行，把天地之力形成排斥力就能推动你快速飞行，那个冥族这点速度算个屁。”

　　“哦哦。”

　　江逸恍然大悟，连忙跟着孟狞的指示调集天地之力形成反推力，推动他飞行。

　　他不是真正的蠢货，只是以前不懂罢了，此刻一点就透，身子化作一道白光快速朝西方飞去，快得他都有些反应不过来，控制不了身子了。

　　“啊？江逸？”

　　冥古感应到后面的空间波动，面色大骇，眼中都是惊恐和绝望。他手中黑色冥力疯狂调集，对着身后打出了漫天的黑龙，每一条黑龙都有万丈长，带着澎湃的冥力和冥魔死气，而且每一条黑龙都牵动了天地之力朝江逸镇压而来。

　　冥古不希望能击杀江逸，只求能阻拦江逸片刻，让他摆脱江逸的追杀，给夏雨和刑使大人足够的时间援救。

　　“动用天地之力直接震散！”

　　孟狞看到江逸有些不知道怎么应对那些黑龙，再次无语传音道：“天地之力是最强大的，可以震散任何攻击和力量。他牵动的这点天地之力对于你的天地之力是小巫见大巫啊。”

　　“好！”

　　江逸懂了，不过还是不知道怎么形成巧妙的攻击，只能调集天地之力霸蛮的对着前面拍出一只巨大的无形手掌。

　　“轰轰轰！”

　　江逸这只无形手掌一出，整片空间都震荡不休，一片片空间崩塌，出现裂缝、窟窿、黑洞，至于冥古的漫天黑龙轻松就被江逸给震散了。

　　“咻！”

　　江逸绕过这片空间，快速朝冥古追去，他冷眸望着奔逃的冥古长喝道：“冥古，你逃不了了。给你两个选择，要么死，要么乖乖臣服于我，我和你们冥帝一样，可以赐你永生。”


第一百五十一章 冥古，死！

　　“永生？”

　　这句话是冥族最喜欢对人族说的，因为成为冥奴之后，就变成行尸走肉了，可以永生不死……

　　冥古非常不甘心，他不想死，非常想看到冥族一统鸿蒙世界的盛况，想看到冥帝完成多年夙愿的那一刻。

　　他不想就这么死了，他悍然出手了，他再次凝聚了漫天的黑龙，从四面八方朝江逸打去。每一条黑龙都牵动了天地之力，都把四周的空间给镇压了，他不求能击杀江逸，只求能拖延一些时间。

　　刑使大人多么强大啊，那是天仙，那是主管刑律的天仙，仙人犯了事他都能镇压处死，只要他能赶过来，还弄不死一个江逸？

　　“还要垂死挣扎？”

　　江逸凝聚天地之力对着前方空间狠狠拍去，前方空间片片崩塌，穿金裂石声，空间裂开声，崩塌声此起彼伏。江逸速度快若虹光轻松从黑龙和黑龙之间的缝隙穿刺而出，远处的黑龙根本追不上他，就算追上他也能抬手之间震散。

　　“砰！”

　　江逸释放的天地之力部分被黑龙抵消了，少量还是追上了冥古，一股狂暴的力量砸在冥古后背，再次把他砸飞了。他身体上的骨头都被震断了几根，重重的砸进了前方一座巨大的城池内，整个城池都被紧随其后弥漫而来的天地之力碾压成齑粉！

　　“强！”

　　抬手之间毁天灭地，把山峰夷为平地，把大海蒸发，让城池变成废墟，这才是真正的强大力量，才是真正的神灵。

　　江逸到了此刻才明白天帝之境的强大，这天地之力太恐怖了，简直能镇压一切，摧毁一切。

　　天地之力是所有元素之力的母体，里面包含了金的锐利，土的厚重，水的绵柔，火的狂暴，木的韧性，风的无形，光的炙热，毁灭的霸道……天地之力蕴含着所有的力量，怎么能不恐怖？怎么能不强大？

　　武者达到天神之后，能感悟天地法则，能借助火之力，风之力，水之力等。这些力量都是天地之力内的一种，只有达到封帝级感悟融合了七种本源奥义，才能有资格借助天地之力。

　　借助元素之力和天地之力有着本质的区别！

　　本源奥义其实是更为高深的天地法则，感悟的越多，融合的越多，对天地就越了解。天地才会更加的接纳你，亲近你，你才能借助更多的天地之力。

　　这个泡妞是一个道理的，你要追求一个美女，自然要先了解她。知道她喜欢什么，厌恶什么，知道她喜欢什么样的男孩子，喜欢男孩子有什么特性。

　　你都不懂她，不了解她，又怎么能让她亲近你？你身上都没有她喜欢的特质，她又怎么可能垂青于你？

　　“我的确得到了一座宝库，回头有时间一定好好研究一下这座宝库！”

　　江逸内心火热起来，他不仅仅可以借助天地之力，他还可以掌控天地之力。并且他有一个任何人无法比拟的优势——他的世界在源源不断的产生天地之力。如果他继续去完善他世界的通天大阵，他世界产生的天地之力会更多，更快。

　　“老天！”

　　江逸内心突然一颤，他想到一个可能，如果他把整个世界的通天大阵都完善了。到时候所有的混沌都在产生天地之力，到他能调动的天地之力该有多少？

　　而且！

　　他的世界在不断的扩张，伴随着里面的天地灵气的增多，世界会变得越来越大，最终可能达到鸿蒙世界那么大。

　　一旦达到鸿蒙世界那么大，他能掌控的天地之力将会达到恐怖的地步。孟狞说刑使大人掌控的天地之力是鸿蒙世界的十分之一，那到时候他不是可以抬手之间镇压刑使大人？

　　“哈哈哈哈！”

　　想到这里，江逸内心快意无比，目光变得越加的灼热。前方的冥古带伤朝又一次狂奔逃逸，江逸连忙驱除脑海内的杂念，一心对付冥古。刑使大人和夏雨随时可能过来，他必须快速斩杀冥古，然后逃离。

　　“走！”

　　江逸催动天地之力，身子化作一道光影飞射而去，只是几息时间又追上了冥古。他这次没有打算留手了，调集了足够的天地之地准备直接镇压冥古。

　　冥古感受到了后面追来的江逸身上的杀气，他爆吼一声，手中出现一个巨大骷髅头。骷髅头上有黑色液体，里面的七窍上也有浓郁的冥魔死气流转，骨头内隐隐还能看到一些丑陋的虫子，非常小，却异常的可怕。

　　这个头骨曾经是冥帝炼制出来赐予冥古的，冥古炼制了几千年一直没舍得动用。这是他用来保命的，此刻马上就要被杀了，冥古只能忍痛取出来。

　　“死，死，死！”

　　冥古咆哮一声，手中冥力疯狂注入，他一只手内黑色的血液还注入进去，那个黑色头骨立即光芒大盛，里面的虫子扭动起来，隐隐还有黑色符文闪耀，气息非常骇人。

　　“万鬼骷，去——”

　　冥古眼中黑光一闪，射入了头骨内，这黑光是他部分的灵魂，有灵魂控制这个头骨的杀伤力会更大，不过一旦动用后冥古也会元气大伤，这个骷髅头是他最后的希望，如果还不能重创江逸，他唯有一死……

　　“哼！”

　　江逸对于冥界的宝物并不看重，天地之力无坚不摧，什么宝物不能击碎？不能震退？他单手凝聚了一个巨大的无形手掌对着前方的冥古狠狠拍去。

　　“咻～～”

　　与此同时，冥古那个骷髅头也飞射而出，不过这骷髅头似乎有灵性，居然绕过一个弧度飞速朝江逸射来，速度竟不比江逸的攻击慢。

　　“不对！”

　　江逸内心浮现一丝致命的危险，他本想第一时间拍出天地之力击退骷髅头。但直觉告诉他，还是不要这样做的好，他沉思了瞬间立刻打开了通道，身子消失在通道内，进入他的世界。

　　“不——”

　　看到江逸消失了，冥古绝望的悲吼起来，这个骷髅头是他最后的希望，还没靠近江逸，江逸就消失了？这让他感觉集中所有力量，一拳打在水里一般，郁闷得差点疯了……

　　“轰！”

　　那个骷髅头抵达江逸所在的位置爆炸了，一条条血淋淋的虫子变成了一个个厉鬼张牙舞爪的飞来，可惜江逸已经消失在这个世界了，这些厉鬼没有了攻击目标，只能消散在空中。

　　“完了！”

　　冥古沉沉一叹，这万鬼骷里面镇压了无数冤魂，养了几千年，就算强大的封帝级一旦被厉鬼缠身，被攻击了灵魂都可能魔怔，甚至灵魂被啃食崩溃，江逸在最后一刻选择了离开这个世界，让他最强的攻击白白浪费了。

　　“轰！”

　　那只天地之力凝聚的无形手掌重重拍下，冥古被镇压逃无可逃，整个下方的山脉被碾压成齑粉，被拍出一个巨大看不到底的深坑，冥古的身子被恐怖的天地之力碾压成碎肉，神魂俱灭。

　　冥古，死！


第一百五十二章 北殿之主

　　“轰轰轰！”

　　九阳城上空，夏雨看着满城的尸体，还有无数的伤员，破烂的城池，她再也掩藏不住内心的暴怒，对着远处的山脉重重拍出几掌。

　　“好，好，好！”

　　刑使大人同样屹立半空，满脸阴沉，他连续说了三个好字，可见他内心的暴怒。

　　这次去冥界果然是被调虎离山了，他刚刚出现在冥界的传送阵内，就发现江逸早已经离开了，他很快锁定江逸出现在天鸿界。

　　问题是……

　　他就算动用仙术赶过来也需要时间，江逸只是花费了非常短的时间救下青灵，斩杀了冥古和几十万冥族军队撤离了。

　　被两个蝼蚁戏弄。

　　这让主管仙域刑律，监察天下的刑使大人无法忍受。平时别说孟狞这种小小的看门狗，就算一般的天仙看到他都得恭恭敬敬，毕竟他可是排名第七的天仙，还是主管刑律的。

　　“孟狞，江逸，你们很好，成功激怒了本座！”

　　刑使大人冷笑说了一声，接着身上亮起了七彩的符文，强大的神识如狂风暴雨般朝四面八方辐散而去。他第一次动用了强大的仙术开始搜查整个鸿蒙世界，搜查七界，搜查亿万个万象小界。

　　就算掘地三尺，就算耗费再多的仙力，就算累得半死，刑使大人也要找到江逸和孟狞。不将孟狞和江逸抓住，他都没脸回仙域了。

　　“唔……”

　　夏雨感受到刑使大人那恐怖的神识微微一怔，脸上的怒容立即消失，身上的气势也消失了。当着刑使大人的面她发这么大的脾气不是好事，如果刑使大人以为她在怪他就麻烦了。

　　“这神识好恐怖！”

　　夏雨感应了一下，内心的怒气彻底消失，如此强大的神识，江逸就算变成一只蚊子藏在须弥世界的万丈深海之下，也会被刑使大人感应到吧？

　　刑使大人对于江逸的气息已经非常清楚了，只要找到了江逸就能找到他们的老巢。江逸带进去那么多人族，妖族，和他有关系的族群都带进去了。只要找到这个老巢，江逸就只能逃无可逃了。

　　“传令给冥骑他们！”

　　夏雨想了想，传音下去道：“让冥骑他们加快对于七界的控制，另外加紧渗透万象小界。先不要魔化，如果情况不对，我下令后第一时间把所有界面的人族妖族给魔化了，江逸能救青灵一人，他能救亿万万人族妖族子民吗？”

　　“青灵？”

　　传讯完夏雨又冷笑自言自语道：“江逸，就算你救回青灵又如何？青灵已经被我种下魔种，随时能引爆击杀，江逸……你救回去也是一个废人和叛徒罢了。”

　　“对了……”

　　夏雨想到一件事，眼眸微微一亮，拱手道：“刑使大人，我在青灵身体内种下了魔种，这魔种气息太独特了，您只需感应一次，就能轻松感应其余的魔种的气息，说不定能找到青灵。”

　　刑使大人睁开眼睛微微点头，他动用强大仙术搜寻同时江逸和青灵的气息，这样会更容易一些。

　　夏雨手中出现一个黑色的小种子，刑使大人扫了一眼，继续闭上眼睛探查。

　　……

　　“这个妖族有问题！”

　　与此同时，江逸世界内，孟狞探查了青灵的伤势后满脸凝重地说道。

　　青灵全身都被夏雨封印了，里面有无尽的冥神针，柯弄影没有办法帮青灵处理，只能找江逸。

　　江逸刚刚回来一会，他刚才又出去了一趟，按照和炎帝约定的地点找到了炎帝带了回来。刚回来柯弄影就找他了，他去看了一下，也不知道怎么办，只能求助孟狞。

　　“什么问题？”江逸不懂了，青灵就是青灵，这绝对不会错，能有什么问题？

　　孟狞沉吟片刻说道：“她灵魂有一个种子，潜藏在灵魂最深处，如果不是我的神识强大，估计也发现不了。这种子的气息和冥帝身上的一样，应该是冥帝种下的。此人留在这里……很容易被刑使大人追踪找到，我建议是斩杀了，如果你下不了手，我帮你。”

　　“什么？”

　　江逸和柯弄影脑海内宛如炸起一个晴天霹雳般，身子都微微一颤，江逸很快就冷声说道：“不可能，青灵大人对我有大恩，此人绝对不能杀！绝对不能！”

　　“种子，魔种！”

　　柯弄影若有所思，冥帝的魔种的确厉害，平时潜伏在灵魂最深处，只要不触动，此人和平常没有任何区别，她自己也不知道此事。

　　狂帝和半卦山人估计就是这样，孟狞是上仙灵魂强大，难怪以前所有人都没发现问题。

　　“对了……”

　　柯弄影想了想问道：“孟狞大人，你能帮忙探查一下，炎帝石帝银帝他们灵魂有没有潜藏魔种吗？”

　　“对！”

　　江逸幡然醒悟，炎帝他们曾经都去过冥界，和夏雨走到了一块，如果悄然被种下魔种，这可是定时炸弹啊。

　　孟狞的神识朝外面探去，轻松锁定了炎帝石帝银帝等人。等所有的强者都探查了一遍他睁开眼睛后，黑色眸子内都是杀气，冷声说道：“那个炎帝，石帝，银帝灵魂内都潜藏着魔种，建议……全部斩杀！”

　　“呃？”

　　江逸和柯弄影内心咯噔一下，最坏的消息出现了。幸亏这次有青灵的事被提前发现了，否则和夏雨照面，夏雨引动了炎帝等人的魔种，这三人随时可以偷袭斩杀江逸啊。

　　江逸满眸紧张的望着孟狞说道：“孟大哥，你没办法驱除魔种？你神通广大，求你帮我这一把，我感激不尽。”

　　“不是我不帮你。”

　　孟狞摇了摇头道：“这魔种已经和灵魂融为一体了，否则你们都能轻易探查到了。想把魔种毁灭，那就得把灵魂给毁灭，别说我战力被封印了，就算没封印，我也没办法，除非……”

　　“除非什么？”

　　江逸紧张的问道，青灵对他有大恩，没有青灵他早死几次了，能救青灵的话，他豁出命都会在所不惜的。

　　“除非你请我的主人出手！”

　　孟狞解释道，看到江逸和柯弄影不懂，他补充了一句：“我的主人就是北殿之主，仙域的三位天尊之一，也是整个世界最强的三人之一。”

　　江逸微微松了一口气，只要有人能帮忙就好，他沉吟片刻问道：“那现在怎么办？青灵大人炎帝她们怎么处理？”

　　“封印！”

　　孟狞面无表情地说道：“为了防止刑使大人追踪，要么斩杀他们，要么封印了这几人，让她们灵魂沉寂，陷入永久的睡眠之中，我亲自出手掩藏气息。”

　　“好！”

　　江逸点了点头，封印总比死好，炎帝等人也是无罪的，只是被种下魔种，并没有做出恶行，驱除了魔种后还是人族。

　　“北殿之主！”

　　江逸想起这个北殿之主，内心一动问道：“孟大哥，北殿之主能……复活人吗？死去的人能复活吗？”

　　“复活？”

　　孟狞想了想，点了点头道：“如果主人肯出手的话，应该没问题。当然肯定要付出巨大的代价，这个代价估计主人都很难承受，所以……你还是别想了。”


第一百五十三章 睡美人

　　北殿之主，那是仙域之王，三大天尊之一，是掌管仙域的主宰，这种级别拥有的力量和手段常人都无法想象。

　　三十六位位列仙班的天仙明显都归他们管，这三位天尊的地位和实力，比之天仙绝对是天地之差。

　　江逸想复活的人太多了，首相是江别离，衣飘飘此刻还孤独一人，虽然从没有表露出对江别离的思念。但江逸知道衣飘飘早已经原谅了江别离，她一直深爱着这个男子，爱着这个如蝼蚁般的凡人男子……

　　想到这里江逸不仅微微佩服江别离，衣飘飘可是地界第一美人啊，多次青年俊彦仰慕的女神，战力通天。居然被江别离一个凡人俘获了芳心，甚至最后江别离刺了衣飘飘一剑，以衣飘飘的性格都没有出手灭杀他，可以想象衣飘飘爱他爱得多么炽烈？

　　还有要复活的人太多了，九阳天帝，麟后，江云海，南宫绮玲，凤鸾青鱼等人。如果江逸有能力的话，所有人都会去想办法复活。

　　可惜他没有这个能力，听到孟狞说就连北殿之主想要复活一个人，付出的代价连他自己都难以承受，江逸内心就沉了下来。

　　不过只要能希望，只要有可能，那就有努力的方向，江逸顿时变得斗志盎然。

　　青灵现在救回来了，他出手镇杀了冥古，这让他对自己的战力有了强大的自信。

　　“孟大哥，先封印青灵大人吧！”

　　江逸想了想，不去管那么遥远的事了，把眼前的事情先做了。他带着孟狞和柯弄影去了一个偏殿，青灵正静静的躺在偏殿大床上，身上的伤势早被江逸治好了，江逸可是有青灵给的神树叶。

　　“青灵大人，你继续躺着！”

　　江逸看到青灵起身，连忙走过去，青灵摇了摇头坐了起来道：“我还没这么虚弱，另外……江逸，你现在实力那么强了，就不要叫我大人了，给她们见笑呢。”

　　“不！”江逸非常肯定地说道：“无论我变成什么样，您永远是我的长辈。”

　　“呵呵！”青灵非常欣慰的笑了起来，目光投向孟狞和柯弄影说道：“不和我介绍一下？”

　　“这是我的妻子柯弄影。”江逸先介绍了柯弄影，随后指着孟狞说道：“这位是孟大哥，是仙域的大人。”

　　“仙域的？”青灵面容一正，连忙起身行礼道：“青灵参见大人。”

　　孟狞点了点头，手中亮起黑色光芒直射青灵，后者一惊看到江逸点了点头后，就没有反抗任凭黑光入体。

　　“嗤嗤！”

　　很快青灵体外冒起了道道黑烟，这些黑烟都是邪恶冰冷的气息，江逸他们再熟悉不过了，这是冥魔死气。

　　没过一会，青灵的眼睛亮了，冥帝安插在她身体内的冥针全部被孟狞逼出来了，她能感应到自己又能动用妖力了。

　　“好了！”

　　片刻之后孟狞收回了黑光，朝江逸点了点头。江逸也有些凝重的望着青灵说道：“青灵大人，有一件事不得不告诉你，你灵魂内被冥帝种下了魔种。而这魔种就算孟大哥都无法彻底驱除，一旦强行驱除的话，你的灵魂会崩溃。”

　　“魔种？”

　　青灵面色变得凝重，她冰雪聪明只是片刻就明白了，她反问道：“是不是冥帝可能追踪这个魔种找到这里？另外……冥帝是否能轻易控制我的灵魂呢？”

　　江逸点了点头说道：“青灵大人你所说的情况都可能发生。”

　　“我懂了！”青灵嘴角露出灿烂的笑容，没有半点紧张，半点害怕，云淡风轻的在大殿内走了几步，随后转头说道：“江逸我死后，请把我的尸体带回天妖界东域埋葬，那里是我的根。”

　　“呃？”

　　江逸和柯弄影面色同时一怔，就连孟狞眼中都露出一丝欣赏。青灵居然立即想到了死，想到了自杀。为了不连累大家她没有犹豫就选择了去死，神色还如此的坦然。

　　“大人高义！”

　　江逸发自内心的敬佩这个妖族的奇女子，他微微笑道：“没那么严重，我们只想让你沉睡一段时间，把你的灵魂封印，等我去了仙域会很快想办法帮你破解魔种，让你清醒过来。”

　　“沉睡？”

　　青灵莞尔，她颔首道：“好吧，这些年我也累了，沉睡一段时间也好。”

　　青灵飘然走向大床，躺上去闭上了眼睛，一点都不拖泥带水，神色安详，宛如一个恬静的睡美人。

　　江逸朝孟狞点了点头，孟狞手中黑光闪耀，打出一道半透明的黑色光柱直射青灵的脑袋。

　　慢慢的青灵的灵魂逐渐沉寂了，身上的气息变得若有若无，最终她身体外被黑光笼罩，气息彻底消失了。

　　江逸对于孟狞非常信任，虽然青灵气息彻底消失，他也没有半点在意。

　　孟狞现在和他是绑在一辆战车上，他帮孟狞脱困，孟狞帮他掩藏天妖界崩塌的事情，两人可以算是生死之交了。

　　“可以了！”

　　孟狞扫视了青灵一眼道：“只需每隔半年给她注入天地灵气保证她不死即可。她灵魂彻底沉寂，可以沉睡很多年。当然……她还是会慢慢老去，如果达到寿元大限，同样会死。”

　　“懂了！”

　　江逸目光投向柯弄影，后者点头表示她会照顾青灵的。江逸看了一眼青灵，带着两人去了另外一个偏殿，随后把炎帝传送进来。

　　“炎帝，你灵魂内有冥帝种下的魔种，现在给你两个选择，要么你自裁，要么我们帮你封印。回头我会想办法化解你灵魂中的魔种，不过……这个时间是多长，我不能保证！”

　　江逸坦诚公布地说道，炎帝面色微变，江逸给了他两个选择，其实只有一个，他眨了眨眼睛说道：“江逸你确定？”

　　江逸正色说道：“这种事我能骗你吗？如果我要针对你，你以为你能活到现在？”

　　炎帝默然，随后点头道：“行，把我封印吧。”

　　孟狞出手轻松把炎帝给封印了，接着江逸又逐一把石帝，银帝传送进来一一封印了。刀奴等人虽然和夏雨一起呆了一段时间，不过实力不够夏雨看不上，倒是没有种下魔种。

　　江逸带着封印的三人出去，和众人解释了一番，并且把三人交给了魏天王等人守护照顾。

　　三位封帝级是很大的助力，也是非常恐怖的定时炸弹。

　　这还是孟狞提前发现了，如果江逸和夏雨照面，把炎帝等人放出来。夏雨突然控制了三人，三人偷袭之下，江逸可能瞬间被杀！

　　所以江逸宁愿不要三个强大帮手，把三人给封印了，也要把这个隐患消除。

　　“好了！”

　　把石帝三人安置好后，江逸手一压让大殿内的众人安静下来，他正色说道：“现在内忧解除了，只剩下外患了。之前的几场战斗，我们取得了非常辉煌的成果。不过这仅仅是开始，后面的战役才是真正的大战，我们要齐心协力共度难关，七界和万象小界亿万万人族还在等着我们解救呢。”

　　成功解救青灵，灭杀冥古。让江逸有了非常强大的底气，就算刑使大人在，江逸也有信心慢慢把夏雨给玩死。


第一百五十四章 仙灵镜

　　江逸没有冒然的出去，而是静静等待，刑使大人很有可能动用强大仙术开始追踪他的气息，寻找他的藏身之处，他并没有绝对的信心避过刑使大人的追踪。

　　他需要推衍一下，以后怎么行动，怎么逐步消灭冥族的强者，怎么灭杀夏雨。

　　只要灭杀了夏雨和冥族强者，刑使大人就不足为惧了。因为刑使大人不可能去屠杀任何人族，他也不敢这样做。

　　时间一点一点的过去，江逸的世界一片平静，江逸没有感应到任何异样的气息入侵，这说明刑使大人并不能追踪来这个世界。

　　三天之后，江逸彻底放心了！

　　三天时间刑使大人足够在鸿蒙世界探查几百遍了，既然他无法追踪到这个世界，那说明他可能没有这个能力。

　　“奇怪了……”

　　孟狞一直在感应，在三天之后他找到了江逸询问道：“江逸，你这个须弥世界到底在哪？为何连刑使大人都无法找到？按理说……你解救青灵后，刑使大人肯定会勃然大怒，动用最强的仙术搜索的。”

　　这事情江逸不太好解释，他只能含糊其辞地说道：“我这个须弥世界并不在鸿蒙世界内，更不在空间裂缝须弥之间。这个世界被我炼化了，你可以这样认为，这是我炼化的一个小世界，一个单独的世界。”

　　“强！”

　　孟狞竖起了大拇指，虽然不知道江逸怎么做到的，但江逸这种能力还是让他打心眼里佩服。因为……在仙域他都没有听说过这种手段，或许三位天尊才能办到吧。

　　“如果是单独的世界，和鸿蒙世界没有任何联系，那刑使大人肯定追踪不到。”

　　孟狞想了想非常确定地说道：“刑使大人只在鸿蒙世界内探查，你根本不在那个世界，又怎么能追踪到？除非他回仙域请求动用仙灵镜，否则他应该找不到你。”

　　“仙灵镜？”

　　江逸微微颔首，仙域有一些特殊的宝贝，这很好理解。他沉思片刻说道：“孟大哥，要不我们多出去几次，彻底激怒刑使大人，迫使他回仙域。对了……他回去调集仙灵镜需要多久时间啊？如果能给我一个月时间的话，我肯定能想办法击杀夏雨，覆灭所有冥族。然后我们想办法去仙域，就万事大吉了。”

　　“一个月？不可能的。”

　　孟狞摇了摇头道：“刑使大人去仙域速度太快了，只需半天即可抵达仙域，就算请求调动仙灵镜耗费一些时间，也不会太久。毕竟他是刑使大人，有权力调动的。最多十天他就会返回，而且估计还会带一些上仙或者天仙下来……”

　　“当然了！”

　　孟狞想了想又说道：“你不把刑使大人逼急了，他是不会回去调仙灵镜的。毕竟这很丢脸，堂堂刑使大人拿不下你一个凡人，这事传开的话他会让其余天仙嘲笑的。”

　　“丢脸？”

　　江逸冷笑几声，刑使大人要追杀他，两人等于结下梁子了。江逸的性格历来如此，谁要杀他，他就杀谁，管他天王老子他从不畏惧，人死鸟朝天，不就是一死吗？如果连战的勇气都没有，那还修炼干什么？

　　“三天后出动！”

　　江逸定下策略，三天后他消耗的天地之力不仅能补上来，还会多一些，足够他大战几场了。

　　他把柯弄影找来弄了一个沙盘，把所有界面和七界都模拟出来，开始推衍战术。看看怎么击杀更多的冥族，怎么安全撤离，怎么成功激怒刑使大人。

　　江逸现在底气很足，这个世界刑使大人追踪不到，他可以自由出入。他出鸿蒙世界去，刑使大人就算以最快的速度来追杀他，孟狞能提前感应，他都有时间立刻逃走。

　　所以只要他小心些，刑使大人和夏雨奈他不何。他能四处开战，把一片片冥族斩杀，不断的激怒刑使大人，迫使他回仙域取仙灵境。

　　……

　　三天时间一晃而过。

　　江逸刚准备出去，他灵魂突然一动，脸上露出笑容，随后身子一闪他出现在一个小偏殿内。

　　“蚩洪大人，你醒了？”

　　蚩洪一直在这沉睡，江逸没有吸收火之源，所以蚩洪沉睡了很久此刻才清醒。

　　蚩洪的魂体非常的虚弱，睁开一双巨大的眼眸都黯然无光，他点了点头说道：“江逸，现在情况如何？”

　　“一切安好！”江逸不想蚩洪多担心，笑着解释道：“蚩洪大人安心休养，外面一切有我。有时间我会寻找一些火之源给大人补充元气的。”

　　“这个不急。”蚩洪摇头道：“你的事情最重要，我这魂体还散不了，恢复得慢一些罢了。”

　　江逸点了点头，问道：“蚩洪大人，等你恢复了，能把火龙剑想办法弄回来吗？火龙剑应该在夏雨手里。”

　　“这个没问题！”

　　蚩洪肯定地说道：“这么短的时间，冥帝应该无法彻底魔化火龙剑，回头我想办法可以控制火龙剑飞回。”

　　“好！”

　　江逸安心了，让蚩洪好生休息，他传送离开偏殿，神识随意的朝江界扫去，想看看里面情况，准备出去了。

　　“咦？”

　　突然，江逸内心一荡，满眸的震愕，他发现了一件诡异无比的事情——江帝城内热闹非凡，人人都喜滋滋的，衣飘飘衣禅等人更是满脸都是笑容，全部都围在苏若雪居住的雪阁，而苏若雪的肚子此刻居然鼓起了！

　　“若雪怀孕了？怎么回事？”

　　江逸从不去怀疑她的女人会给他戴绿帽子，那这孩子就是他的了？问题是这么多年来，她的妻子们从没有怀孕过，这次怎么有了身孕？

　　“嗡！”

　　江逸身子消失在天庭内，下一刻出现在江界苏若雪身边。里面的人先是一惊，随后全部大喜，围着江逸叽叽喳喳说个不停。

　　江逸抓住苏若雪的手，一道天力涌入，他感应了一下苏若雪肚子中的小生命，在发现那个小生命和他有血脉共振后，整个人也激动起来。

　　这孩子的确是他的，他终于有孩子了，有后了！

　　“难道……是因为我的特殊体质，因为在我的世界内？”

　　江逸脑海内浮现一个念头，他在外面的世界和众多妻子欢好了无数次，都没能成功怀上孩子。上次回到江界缠绵了一段时间，苏若雪立刻有了身孕，这事明显和他的世界有关联。

　　“肯定是了……”

　　江逸很快点了点头咧嘴笑了，不孝有三无后为大，他江逸终于也要当爹了。


第一百五十五章 大开杀戒

　　“没有，没有，没有！”

　　刑使大人这段时间快被怒火焚身了，探查了几天，动用了最强的仙术，耗费了无数的仙力和精力。他把整个鸿蒙世界搜索了十几遍，甚至每一个万象小界他都搜索了十几遍，却没有发现江逸的任何气息。

　　他是高高在上的仙人，是位列仙班的三十六位天仙之一，是掌管仙域万界刑法，监察天下的刑使大人。他却无法抓住一个鸿蒙世界的小人类，一个出生到现在还不够十年的年轻人。

　　耻辱啊……

　　不说这事传出仙域被众仙嘲笑，刑使大人自己都无法接受这个事实，自己都觉得非常丢脸，丢人到了极点。

　　夏雨同样懵逼了，刑使大人这几天一直在探查，如此长时间居然找不到江逸。她有些质疑这个刑使大人的能力了，天仙难道只有这点能力？仙域中人也不强嘛……

　　夏雨有些懊悔了，早知道在天星界，在地界她就提早动手把江逸给弄死了。

　　一开始她怕惊动九阳天帝的残魂，后面又想看看九阳天帝晚年创造的功法到底有何神奇之处？想看看这功法能否打开仙域之门，她好找江逸弄来，所以就没有弄死江逸。

　　后面她还嘲笑过江逸，觉得这功法没有大用，别说打开仙域之门，江逸能否达到天帝之境都难。

　　现在才发现她错的离谱，江逸实力最近是一日千里。一开始出现后拥有了混沌之气，她都无法击杀。随后学会了一种逆天的神通，不仅能在鸿蒙世界穿行，还能潜藏起来连刑使大人都找不到，前段时间更是能震杀冥古了。

　　冥古的战力仅在天帝之境下，要想杀他孟狞不帮忙的话，江逸就必须达到天帝之境。

　　“天帝之境？呵呵！”

　　想到这里夏雨苦笑起来，这个小家伙居然在如此短的时间就达到了天帝之境，这比九阳天帝都不知道逆天多少倍了。

　　……

　　“出来了！”

　　夏雨正在沉思，刑使大人的一句话让她眼眸立刻变得冰冷。不过听到是“出来”而不是“找到”，她内心难免有些失望。

　　“走！”

　　刑使大人身子飞射而出，他并没有直接动用强大仙术去追杀江逸，这段时间探查耗费的仙力和精力太多，他还要带着一个夏雨，直接动用仙术穿行太累了。

　　“圣界？”

　　夏雨跟着飞射而出，发现刑使大人去了冥界的冥神大阵，她顿时勃然大怒。江逸又出现在冥界目的不言而喻，他要冥界大肆杀戮。上次放出那几百万风虫和混沌虫树妖，让冥帝城死伤惨重啊，这次又不知道要死多少冥族子民了。

　　“等等！”

　　刑使大人正要让冥王下令开启传送阵，夏雨突然眉头一皱说道：“大人，这会不会又是调虎离山？江逸把我们骗过去，然后去别的地方杀戮？”

　　“有可能！”

　　刑使大人想了想点头道：“那先别急，我再探查一下，反正段时间他杀不了太多你的子民。”

　　夏雨点了点头，冥族亿万万给江逸杀都不知道要杀多久。冥渊不毁可以源源不断诞生冥族，死再多她都不会在意，前提是要能斩杀江逸。

　　“呃？”

　　等了小半个时辰后，刑使大人摸了摸鼻子，讪讪说道：“江逸这次好像不是调虎离山，他在你冥界到处放虫子和树妖，还在摧毁冥渊。此刻已经毁掉了二十几个冥渊了。”

　　“什么？”夏雨面色大变，立即沉喝起来：“开启传送阵！”

　　到处放虫子不是大事，最多死一些子民，毁掉冥渊却是大事。冥界的冥渊只有一万三千多座，如此短时间就毁掉二十多个，给江逸继续下去，几百几千个冥渊很快就能摧毁了。

　　冥渊非常难建造，耗费了大量时间和人力物力，这么多年来冥界只有一万多冥渊，可以想象难度。这是冥族的根本，夏雨绝对不允许被毁掉。

　　“嗡！”

　　传送阵亮了起来，夏雨和刑使大人消失在传送阵内，九阳城内的冥王拼命的打出冥力加快传送速度。

　　“希望这次能斩杀江逸这个恶魔。”

　　城内冥王都默默祈祷起来，阵营不同在冥族看来他们是正义之战，江逸则是邪魔外道。此刻江逸在屠杀冥族的子民，毁掉冥渊，所有的冥族的恨得牙痒痒。

　　……

　　“他们快来了，闪！”

　　冥帝城北边一座山脉内，江逸刚刚用天地之力把一座冥渊毁掉，孟狞的传音就响起了。

　　江逸离开冥帝城有数千万里，探查不到那边的波动。好在孟狞帮他在冥帝城内留下了印记，冥神大阵传送时这边空间会波动，孟狞从而推算出来刑使大人和夏雨可能传送过来了。

　　不管是否传送过来，孟狞都会让江逸在半个时辰内离开原地。

　　据他估算，刑使大人动用最强大的穿行之术，江逸在任何地方刑使大人半个时辰都能赶到，所以江逸在任何地方都不能呆半个时辰以上。

　　“走！”

　　放了几千万虫子树妖混沌虫，毁掉二十多个冥渊江逸已经心满意足了。这些虫子和树妖都被他和小兽控制朝四面八方肆掠，见冥族就杀，此刻已经扩散了很远距离了，夏雨想要全部灭杀，得需要一些时间。

　　江逸进入自己的世界，随后去感应地界的气息，迅速打开了一条通道，他冲出通道出现在地煞界。

　　孟狞的神识第一时间探出，他并没有探查，只是感应了一番很快传音给江逸道：“刑使大人没在地界，快动手！你时间不多，只能逗留半个时辰！”

　　“半个时辰？够了！”

　　地煞界人很多，地界的人族几乎都聚集在这。冥族的军队此刻也在地煞界，江逸能感受到空中很浓郁的冥气，半个时辰足够他在地煞界大开杀戒了。

　　江逸出现的地点在曾经住过的江逸府，不过这里并没有人族，应该都聚集在地煞城那边。

　　“冥族聚集在西北边！”

　　孟狞感应一番，江逸暗暗点头，西北方就是地煞城方向。他打开一条通道回到自己世界，接着感应地煞城方位，下一刻就闪现在地煞城内。

　　一出来江逸看到了让他怒火中烧的一幕，地煞城内都是冥族，城外却都是人族，密密麻麻数不清。

　　所有人族都被冥族镇压，如猪狗般跪坐在地上，到处还有残尸，骸骨，也有不少人族被魔化了，所有的人族眼中都是绝望，麻木和痛苦。

　　“杀——”

　　江逸爆吼一声，神识锁定一座城堡内飞射而上的一个封帝级冥王，咆哮着爆射而去。

　　“是江逸！”

　　在这镇守的封帝级冥王名叫冥誉，他发现是江逸后，也怒吼起来：“全体冥族听命，把所有人族魔化！”


第一百五十六章 白痴天仙

　　七界都有冥王带队，夏雨的命令是江逸一旦出现立即魔化所有的人族。

　　“哼！”

　　江逸在这，怎么可能眼睁睁看着人族被魔化？

　　他手中天地之力快速凝现，朝四面八方拍去。他控制天地之力笼罩了方圆万里，把附近的空间都给镇压了，里面的人族冥族完全不能动。

　　江逸这几天反复练习天地之力的运用办法，孟狞指点了一下，虽然还不是很巧妙，但镇压冥族完全不是问题。

　　可惜江逸控制得不是很精准，一些人族受伤过重，活生生被江逸给镇死了……

　　“死！”

　　江逸顾不得去看那些被镇压而死的人族，单手对着那个封帝级冥王拍去。一只无形大手掌拍去，那封帝级冥王眼眸立即一缩，他能感受到那恐怖的天地之力朝他镇压而来，但他却根本没有办法移动。他的战力不强，只可比狂帝，江逸都能震杀冥古，他自然完全不是对手。

　　“轰轰轰！”

　　地界空间没有天界稳定，江逸这一拍导致城内的空间一片片撕裂，下方的城堡一排排轰然倒塌，很多冥族都被空间扭曲力撕裂成碎片。在冥誉身边的冥族最惨，被天地之力活活碾压成碎肉，接着变成齑粉……

　　冥誉在最后关头，体外出现了一件黑色的战甲，同时冥魔死气化作了一条条麻绳层层缠绕起来，将他包裹了一层又一层，生死光头冥誉也是拼命用出了最强的手段。

　　“轰！”

　　无形手掌拍过去，冥誉释放的冥魔死气层层爆裂，体外的鸿蒙灵宝战甲同样层层爆裂。他身子被砸得血肉模糊，最终还是保住了一命被狠狠砸飞出去了。

　　“咻！”

　　冥誉借助那一刻的冲力，身子如闪电般朝远处狂奔。力量悬殊太大了，他留下只能是死，他逃走的话还能回头杀一些冥族泄恨。

　　“还想逃？”

　　这边天地之力江逸不动的话，短时间不会消散，所有冥族还在被镇压着，江逸可不打算让冥誉逃了。他身子化作一道白光，只是几息时间就追上了冥誉。

　　“啊？”

　　冥誉回头看到一道白光，吓得魂飞魄散，他眼中红光一闪准备拼命攻击了。

　　可惜他不是冥古，江逸老远就拍出一只无形手掌，这次冥誉都来不及释放冥魔死气护身，就被天地之力碾压成齑粉……

　　“回去！”

　　江逸身影凝现在半空，漠然的扫视一眼，随即化作虹光朝地煞城冲去。

　　刚刚回来，就发现几个低级冥王正在扛着天地之力的镇压，释放冥气想要魔化外面的人族。

　　“死，死！”

　　江逸出手狠辣，毫不留情，消耗大量的天地之力半点不在意，反正他的世界在源源不断的诞生，没有再积累就是了。

　　“轰轰轰轰！”

　　地煞城很快变成一片废墟，城内的几十万冥族都被碾压成血雾。江逸杀人太快了，他不会其他的招数，直接动用天地之力震杀。

　　“加快速度。”

　　孟狞的传音到了，他可没刑使大人那么强大的手段，可以探查整个鸿蒙世界。所以刑使大人如果动用强大的仙术穿行而来，他也无法得知，只能让江逸速战速决。

　　“好！”

　　江逸加快了速度，同时取出了天庭，把魏天王等数千名封王级都放了出来。他解除了天地之力的镇压，怒喝道：“两炷香时间内屠杀尽可能多的冥族，两炷香后进天庭！”

　　江逸的命令没人敢违抗，天凤大帝神倪大帝刀奴魏萍萍暴龙王等人咆哮冲出去。

　　强大的冥王都被江逸斩杀了，剩下都是冥族军队。江逸这边只有五千人族妖族，但屠杀这种低级冥族，这五千人可比千万大军了。

　　夏雨在七界分别调集了五百万军队，这五百万军队中有两百万分别去了万象小界，剩下的三百万都在地煞城附近。五千人如下山猛虎杀去，冥族也疯狂的攻击人族，魔化人族。

　　“人族子民全部奔逃，然后找地方分别潜藏起来，等我江逸诛杀了冥帝，你们就彻底安全了！”

　　江逸没办法把外面的几百万人族都收进去，江界安置不了那么多人，也没时间去收。

　　他只能沉喝一声，人族看到四面八方的冥族攻击早就想逃了，听到江逸的命令快速朝四面八方飞奔而去。

　　“唉……”

　　看到漫山遍野奔逃的人族，看到很多被冥族魔化屠杀的子民，江逸内心都是沉重和痛苦。

　　他想把这些人都给救了，可惜他不是天仙，没有这样的能耐，他要顾及的事情太多太多了。

　　“贼老天！”

　　江逸击杀了几十个高级冥将，目光投向天空，恨恨地说道：“仙域这些吃干饭的天仙，下界如此动乱，生灵涂炭，居然不管？反而刑使大人还要追杀我，要你们何用？”

　　人道不公，江逸可以伏尸百万，现在天道不公，江逸能如何？他只是一个普通人，焉能灭天？

　　“差不多了！”

　　两炷香后，孟狞的传音响起了。江逸扫了一眼四野，发现人族倒是基本逃得差不多了，可惜冥族却并没有屠杀干净。

　　“混沌虫，风虫！”

　　江逸从天庭内放出了几十万风虫和混沌虫，他让小兽下命令让风虫混沌虫屠杀地煞界内所有的冥族。冥族气息独特，风虫和混沌虫都有一些基本的灵智，倒是能分辨出来。

　　风虫和混沌虫被小兽驯化，绝对遵从它的命令，江逸要撤离了，他不放心这里面的几百亿人族。不将地煞界的冥族全部击杀，过段时间等他过来，估计地煞界要变成另外一个冥界了。

　　“撤！”

　　江逸嘶吼一声，五千人族妖族强者朝天庭呼啸而来，没有任何迟疑和停留。

　　等他们进去后，江逸并没有立即离开，他手中出现一把剑，对着下方的地面源源不断的劈去。

　　“你做什么？还不走？”

　　孟狞狐疑的传音出来，神识一扫后却无语了，江逸利用天力攻击在地上写了几个大字——白痴天仙！

　　“看到这几个字，刑使大人应该会回仙域了吧？”江逸收起长剑，满意的收起了天庭，打开通道回到自己的世界。

　　……

　　半个时辰后！

　　地煞界的空间微微波动起来，接着一个如魔神般的男子带着一个绝美的女子出现。

　　两人看着化作废墟的地煞城，看着到处都是冥族尸体，探查到远处人族在狂奔，冥族在被混沌虫风虫追杀，两人的面色都难看到了极点。

　　“白痴天仙？”

　　很快两人看到了地上的几个大字，刑使大人彻底发狂了，他再也无法保持天仙的风度，暴怒的大吼起来：“江逸，本座要你死。不……本座要把你关进仙狱内镇压百万年，千万年！”


第一百五十七章 洗刷耻辱

　　尽管刑使大人已经暴怒到了极点，但他还是没想过要回仙域去取仙灵镜。因为这一回去事情就都会曝光了，仙灵镜一般情况是不能动用的，他一申请调动肯定会引起无数天仙的注意，到时候他的脸就丢尽了……

　　他是主管刑律的刑使大人，是三十六天仙排名第七的大佬，怎么可能拿不下一个鸿蒙世界的小人物？他不允许自己失败，他也不承认他失败了。

　　他干脆都不走了，就在地煞界呆着，接着动用了最强大的仙术，释放了最强大的神识开始扫视整个鸿蒙世界。

　　一遍，又一遍！

　　刑使大人一遍又一遍的探查，一次又一次的探查，可是却一次又一次的失败。江逸根本就没在这个世界内，他就算找遍整个世界每一个角落，又怎么可能找得到江逸呢？

　　三天！

　　刑使大人整整探查了三天，眼睛都有些红了，连续探查了那么长时间，他没有休息过一息时间。仙力消耗这是小事，以后可以修炼回来，精神力耗费巨大，这才是让他痛苦抓狂的。

　　鸿蒙世界有多大？有多少界面？多少秘境？多少死地？有多少人族妖族冥族，刑使大人需要探查每一个角落，每一个人族，防止江逸潜伏。这工作量太大了，如果不是他实力强大，一般的上仙早就倒下了。

　　“又出来了？”

　　第五天，江逸再次出动，这次出现的地方却是雷界。他一出现就震杀了那边驻守的十几个冥王，而且大肆杀戮，只是几息时间就被他震杀了一万多冥族军队。

　　冥族死活刑使大人不在意，江逸如此肆无忌惮屠杀触怒了他。他立刻带着夏雨强行动用最强仙术穿行过去，如果江逸在雷界停留超过三炷香时间，他就能轻松抵达，然后震杀他。

　　可惜……

　　等她们穿行过去后，江逸早就逃了，只留下满城的尸体。江逸屠杀了一炷香后就离开了，此刻已经去了风界。

　　“啊，啊，啊！！”

　　刑使大人暴怒大吼，带着夏雨继续穿行。他豁出去了，不顾精神力的疲惫，不顾仙力的消耗，疯狂的追杀着江逸。如果能追上江逸，他绝对不会审判，直接震杀。

　　“差不多了，走！”

　　风界内，江逸刚刚屠杀了一万多冥族军士，只在风界停留了一炷香时间，孟狞就传音出来了。

　　孟狞神识没刑使大人强，他都不敢去探查刑使大人。不过他有他的办法，刚刚在雷界他留下了一个小秘术，刑使大人的出现后，他能立即感知到，从而推断出刑使大人抵达这边的时间。

　　“好！”

　　凤界有一个封帝级冥王，江逸来不及震杀，孟狞传音后他立即走了。这不是开玩笑了，如果和刑使大人照面，他将逃无可逃，一败涂地。

　　“去火界！”

　　江逸打开连接通道，下一刻出现在了火界，还没出去孟狞的神识就探出去感应了。孟狞能清楚感应刑使大人的气息，很快传音道：“安全，出去！”

　　“嗡！”

　　江逸从虚空中突兀出现的通道出现，他出现在火界最大的界面主城内。神识一扫下面不出意外有很多冥族军队，也有一个封帝级冥王和十几个伪帝级冥王。

　　“是江逸！”

　　一个冥王沉喝起来，后面的话却说不出来了，被江逸瞬间用天地之力镇压。

　　随后江逸无形大手掌对着下面狠狠拍去，还是连续拍了几掌，活生生把那个封帝级冥王拍死，把城内的几万冥族都给碾压成齑粉。

　　“走！”

　　孟狞在江逸屠杀一炷香后传音出来，江逸没敢停留，身子消失在半空。这次他却不准去其余的小千世界了，万一刑使大人提早去守株待兔呢？

　　“去冥界！”

　　刑使大人在这边，想去冥界需要一些时间，比较安全，冥界有冥渊毁掉的话冥帝会非常心疼的。

　　江逸打开了连接冥界的通道，老规矩孟狞先探查，确定刑使大人和夏雨没有在冥界后，江逸飞射而出。

　　“嗡！”

　　天庭出现，江逸开始放虫子，放人了。

　　从小千世界到这边，就算刑使大人全速赶过来，都需要半个时辰吧？半个时辰足够江逸屠杀很多冥族子民军队，毁掉很多冥渊了。

　　“杀——”

　　天凤大帝等人暴喝一声，朝远处一座冥族城池冲去。江逸让小兽控制虫子朝另外方向屠杀而去，他自己放树妖寻找冥渊攻击。

　　“轰轰轰！”

　　不远处一座城池很快被夷为平地，天凤大帝魏天王刀奴暴龙王等人杀得非常痛快。跟着江逸开战就是爽，他们什么都不用想，每次出现全力屠杀就是了。

　　……

　　“去了冥界？”

　　火界内，刑使大人和夏雨刚刚出现，却发现江逸早已离开。在刑使大人散开神识极力探查了一番，发现江逸已去了冥界后，刑使大人一双眼睛彻底红了，身上的杀气却逐渐变弱。

　　不管他相不相信，接不接受，他拿不下杀不了江逸这已经是事实了。

　　他失败了！

　　他必须接受这个事实，输了就要承认，耻辱当然必须要洗刷。

　　他不能继续追杀下去了，否则将会闹出更大的笑话。他的精神力已经耗费太多，万一被江逸联合孟狞联手重创或者击杀，那就滑天下之大稽了……

　　“刑使大人，江逸去了圣界，我们必须赶过去啊，否则很多冥渊会被毁掉的。”

　　夏雨看到刑使大人没说话，不走了，她有些急了。给江逸在冥界大肆屠杀，冥渊一旦被毁掉过多，对于冥界将是毁灭性的打击。

　　“不行，必须回去，调仙灵镜。”

　　很快刑使大人拿定了主意，丢脸已经丢了，他只能想办法洗刷耻辱了。这里的事情仙域迟早会知道，这脸迟早要丢，不如在仙域传开之前洗刷耻辱。

　　仙灵镜能看透世间万物，能锁定天地所有的生灵，不管江逸藏在何方都能找到。只要找到江逸的老巢，他有信心拿下江逸，洗刷耻辱。

　　“本座要回仙域一趟。”

　　确定了事情，刑使大人沉着脸道：“来回之间需要十天时间左右，本座不在的时间，你自己保护好自己，等本座回来！”

　　夏雨这段时间服侍得很到位，而且他需要夏雨的力量帮忙搜查江逸，他可不希望他走了夏雨被江逸斩杀，所以提点了一句。

　　说完后，刑使大人身子飞射高空之上，释放仙力打开了一道巨大的金色大门消失不见了。

　　“回仙域了？十天？”

　　夏雨眼睁睁看着刑使大人离开，内心突然有些慌了。刑使大人说走就走，而且还离开那么长时间，十天时间……冥界怕是一个冥渊都不会剩下了。


第一百五十八章 屠戮

　　夏雨并不怕江逸，就算江逸达到了天帝之境，她也不认为能击杀她。最不济她被毁掉肉身，灵魂转世罢了。

　　她担心的是冥渊，冥渊被毁掉，冥界元气大伤，那是冥界的根本，她绝对不允许江逸毁掉。

　　然而……

　　刑使大人突然离开，她自己还在火界，连接九阳城的传送阵被毁掉了，短时间内还没修复，她怎么回冥界去？

　　“哼哼！”

　　夏雨想了想，咬牙准备从空间裂缝内穿行，强行去天界。虽然这样会有很大风险，但她已经顾不了那么多了，她必须第一时间回冥界去，阻止江逸屠杀。

　　“把火界所有人族妖族魔化，让他们永生不死！”

　　离开前夏雨下了一个命令。刑使大人不在了，她没有任何顾忌了，江逸屠杀了那么多冥族军队她自然不可能心慈手软。

　　“嗤嗤！”

　　夏雨撕裂了空间，穿刺进了空间裂缝内。空间裂缝很不稳定，在里面穿行一个不好就会被空间之力撕裂肉身，不过夏雨实力强大，倒是有几分把握。

　　……

　　“走了？”

　　刑使大人刚刚打开金色大门，孟狞就感知到了。要回到仙域这看起来简单，并没有太大声势，但只有孟狞才知道，打开仙域之门有多难，整个天地的无形波动有多么大？

　　上次天妖界崩塌，刑使大人下界孟狞立刻就感知到了。这次刑使大人回去，孟狞自然能第一时间知道。

　　不过……

　　孟狞怕刑使大人是明修栈道暗渡陈仓，所以没有立即告诉江逸。而是悄然细细感应，他释放了最强大的神识，一直锁定方圆亿万里空间，去感应刑使大人的气息，去确定他是否是真的离开，还是悄然穿行过来。

　　一个时辰，两个时辰！

　　江逸有些狐疑了，为何这次孟狞没有传音让他回去？他神识锁定天庭内的孟狞询问了一句，孟狞传音出来道：“刑使大人可能回了仙域，不过还是再等等吧。你继续屠杀，我动用仙术强行探查一下整个鸿蒙世界，看看他是否还在这一界？”

　　“好！”

　　江逸眼中寒光暴涨，孟狞的战力被封印了，但不代表他不能动用仙术。而且他的神识没有被封印，达到了上仙的强度，他动用仙术探查的话，应该就没问题了。

　　刑使大人如果真的回去了，他将不惧鸿蒙世界任何人，就算夏雨不找他，他也会去找夏雨。

　　只要将夏雨和冥族强者全部击杀了，刑使大人再次下界他也不怕了。到时候他躲在自己的世界里，再想办法打开仙域之门，去投奔北殿之主。

　　孟狞和他交了底，如果北殿之主发话了，刑使大人不敢拿他怎么样，一切事情都迎刃而解了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　已经过去两个时辰了，江逸相信刑使大人若还在的话，早就杀过来了。所以他源源不断的风虫和混沌虫，树妖，呲铁兽都放出来了，朝四面八方屠杀而去。

　　江逸倒是没把人族大军放出来，还传令让天凤大帝等人跟着他。万一刑使大人是计突然杀出，他或许有机会逃一命，天凤大帝等人就惨了，跟着他安全一些。

　　江逸把所有的风虫混沌虫树妖都放出来了，小兽下了命令，在冥界内屠杀，将所有冥族杀死。

　　风虫有很多，足足几十亿，混沌虫也有几亿，树妖少了一些，只有几千万。虽然之前消耗了一半有多，此刻还剩下很多，江逸让和兽控制朝四面八方飞去，分散屠杀。

　　冥界强者不多了，封帝级冥王只有那么多，被夏雨调集出去一些，被江逸击杀了一些。此刻整个偌大的冥界剩下的封帝级冥王估计只有几个，伪帝级冥王近百。

　　这些对于江逸都没有任何压力，唯一压力只有夏雨，不过此刻夏雨应该还在小千世界吧？九阳城的传送阵被毁掉，想短时间修复是不可能的，江逸屠杀起来很放心。

　　冥界很大，仅次于最大界面天仙界之下，里面的冥族亿万万，不知道有多少。江逸现在在冥帝城北面数千万里，以这个中心正朝四面八方清理冥族。

　　两个时辰后！

　　孟狞的传音终于响起了，他动用仙术在整个鸿蒙世界探查了一遍，确定刑使大人不在鸿蒙世界，应该是回仙域调仙灵镜去了。

　　“好！”

　　得到这个消息后，江逸精神大振奋，天庭光芒闪耀把所有的人族军队强者都给放出来了。他准备狂扫整个冥界，将所有的冥渊都给毁灭，将冥界内的冥族灭族。

　　冥族其实也是这个世界的一个特殊种族，本质上和人族妖族并没有什么不同。

　　不过自从冥族创造了冥术，懂得利用冥气魔化人族妖族，变成冥奴后，性质就完全不一样了。

　　冥族彻底变成了人族妖族的死敌，这血仇无法解除化解，要么冥族覆灭人族妖族，要么人族妖族彻底毁灭冥族。

　　所以尽管很多冥族是无辜的，很多冥族子民也没有参与对人族的进攻。但江逸一直心狠如铁，下令遭遇任何冥族都格杀勿论。

　　只要留下一个冥族，他们随时都可能东山再起，他们身上的冥气都可能导致几百几千几亿人族子民变成冥奴，变成恶魔，和自己人自相残杀。

　　冥气非常恐怖，随便一个冥将去了万象小界，都可能导致这一界所有生灵被魔化，对冥族的仁慈就是对人族妖族的残忍！

　　几千封王级分别统帅几千万大军开始横扫，江逸则带着一群伪帝级两个封帝级在冥界纵横，寻找冥界的强者屠杀，见一个冥渊毁灭一个。

　　冥帝城在江逸和一群人强者路过后变成了废墟，所有冥神大阵被毁灭，高级冥族被屠杀。至于低级的冥族子民江逸没时间去屠杀，留给后面的人族大军，留给风虫混沌虫树妖去屠杀。

　　时间紧迫！

　　孟狞说刑使大人会在十天内返回，但这是孟狞的估算的，谁也不知道刑使大人什么时候会回来，如果只是五六天呢？所以每一息时间都异常珍贵。

　　冥神大阵被毁灭，外面的冥族无法传送过来，夏雨自然也不能传送了。

　　不过……江逸相信夏雨迟早会赶回来的，这里是冥族的根，夏雨绝不会允许他将所有的冥渊都毁灭的。

　　江逸和一群人族强者马不停蹄，以最快的速度在冥界穿行。有江逸在这队人势不可挡，任何冥族大军冥族强者都挡不住他们前进的步伐，他们所过之处冥族强者都被斩尽杀绝，冥渊一片片被毁掉。

　　一天，两天，三天！

　　偌大的冥界被江逸等人横扫了近一半版图了，冥渊毁掉了几千个，封帝级冥王被斩杀两个，伪帝级冥王斩杀四十六个，高级冥将数不清……

　　整个冥界北部在人族大军，风虫混沌虫树妖，呲铁兽齐力横扫之下，已经鸡犬不留了。

　　冥族普通军队、皇族子民、低级冥族子民保守估计被屠杀了几千亿，当然这主要的功劳都是风虫和混沌虫。这两种虫子低级冥族根本挡不住，所过之处寸草不生。


第一百五十九章 最后的决战

　　夏雨终于回来了，通过南部的冥神大阵传送回来了，不过她得知此刻冥界的情况后，差点吐血昏死过去。

　　北方的冥族全部阵亡，冥渊被毁掉了七千多个。低级冥族无所谓只要有冥渊在可以源源不断的制造，不过皇族子弟却很珍贵，冥渊更是宝贵。

　　毁掉七千多个冥渊，就算是夏雨亲自带人建造也最少需要几百年时间，要耗费不知道多少人力物力。现在几天就被江逸毁掉了几千个，她若是再回来迟几天，怕是整个冥界的冥渊都会被毁了。

　　此刻江逸还在带着大军朝南边席卷而来，每过一息时间就会有无数的冥族被斩杀，无数的冥渊被毁掉。

　　夏雨回来后第一时间下令，让天界的所有冥族军队和强者都传送回来。同时她传令让中部所有冥族子民朝南边撤离，派遣低级冥族大军去缠住江逸的大军，准备和江逸血拼一场。

　　“夏雨回来了？”

　　听到孟狞的传音，江逸不仅没有半点害怕，反而兴奋无比。从这段时间冥族的反抗上来看，江逸也能看出冥族有人开始统帅了，冥族子民大规模的朝南边撤离，他看出端倪了。

　　如果说以前，江逸看到夏雨会避而远之，此刻他却半点没有畏惧，反而欣喜若狂。他没有太多时间，必须在这几日内把夏雨给覆灭了。

　　他不敢动手了，让天凤大帝他们带着大军快速压进，他要积累天地之力，准备和夏雨的最后一战。

　　夏雨是天帝之境，这可是实打实的，她之前一直隐藏战力，在恢复她当年的实力。上次的天鸿界外战斗看情况已经恢复得差不多了，青帝都被她刺杀。

　　夏雨能不断的借助天地之力，鸿蒙世界的天地之力用之不尽。江逸自己却不行，因为借助的不是鸿蒙世界的天地之力，而是自己世界的。

　　他的世界产生天地之力相对而言很慢，他用一点就少一点，和夏雨大战谁知道会发生什么情况？万一大战一两天他的天地之力消耗完了，那就玩完了。

　　所以他得积蓄足够多的天地之力，他还传音给孟狞求问怎么灭杀夏雨？

　　如果是以前，孟狞肯定不会多说。现在江逸和他绑在一辆战车上，江逸死了孟狞也会被刑使大人击杀。孟狞想回到仙域，只有指望江逸了。

　　孟狞沉吟了片刻传音出来道：“按你说的情况，这个老魔很厉害，她能借助的天地之力肯定也非常多，手段更多。她还会转世，这说明她的肉身被毁掉，灵魂能瞬间逃离。”

　　“所以……你想杀他，几乎是不可能的。因为你的手段太单一，你的天地之力不能形成绝对的镇压力，她可以摆脱你的天地之力镇压，可以反击杀了你。就算你能绝对镇压，她也能瞬间让灵魂逃走，然后转世潜伏。”

　　孟狞解释了一番，江逸想了想内心微微一沉，孟狞说的没错，他或许可以不惧夏雨，但想击杀夏雨却非常难。

　　一旦被夏雨逃了，那整个世界的人族都危险了，夏雨回头疯狂报复之下，鸿蒙世界所有人族将会不复存在。

　　刑使大人还有几天就会回来了，这几天江逸必须击杀夏雨，不仅仅是毁掉肉身，要让她形神俱灭。

　　“只有一个办法！”

　　孟狞想了想又传音道，让江逸精神大振，孟狞说道：“我可以建造一个大阵，能把方圆百万里困死，就连灵魂都逃不了。不过这是……我能帮你的最大极限了，至于怎么灭杀她，能否灭杀她，一切都要靠你。我绝对不能出手，否则去了仙域我的主人都保不住我，无故出手击杀下界生灵，这是铁律，发现后格杀勿论。”

　　江逸颔首，仙界有天规，无规矩不成方圆，估计只有刑使大人有这个权利可以击杀下界的人吧。

　　孟狞能出手建造一个大阵困住夏雨的灵魂，江逸已经非常感激了。他不再废话，跟随大军一路朝南边驰骋，同时手持神树叶脑海内推算各种战术，自行参悟天地之力的运用方法。

　　对付夏雨这种级别除了用天地之力震杀外，其余手段根本没用。夏雨自己能借助天地之力，手段比他强多了，他唯一的优势就在于掌控。

　　没错！

　　他能掌控天地之力，而夏雨只能借助，这是本质的区别。

　　借来的力量无论运用得再巧妙，都是借来的，江逸却是自己的力量。所以江逸并不是没有胜算，当然一切都是纸上谈兵，最终战斗结果谁也不知道，只能尽人事，听天意了。

　　“掌控，我该如何利用这个优势呢？”

　　江逸取出了一辆战车，自己盘坐在战车内闭目沉思，外面的战斗他交给了天风大帝，他自己完全不管了。

　　夏雨正在调集大军和强者，目前冥族并没有真正的强者抵抗。虫子树妖大军在前面一片横扫过去，人族大军紧随其后，这一两天真正的大战还不会爆发，江逸还有时间。

　　……

　　夏雨的确在调集大军，把所有的封帝级强者和冥王都调集了去南边，准备和江逸血战一场。

　　刑使大人让她好好保护自己，等他回来。夏雨猜测刑使大人回仙域要么就是调集大军，要么就是取宝物了，但夏雨等不及了。

　　冥渊是冥族的根本，江逸把几千亿人族转移了，把他的亲人族人朋友都转移了，江逸留下了后路。她却没有后路，冥界就是她的后路，是冥族的后路。

　　而且！

　　夏雨根本不信江逸能杀她，江逸修炼的时间太短太短了，这一万多年来，人族出现了很多惊才艳艳的天才，比如灭魔大帝，比如青帝，最终如何？

　　还不是一个个死在她手里？再说了她对于自己逃命手段非常自信，最多给江逸毁掉肉身，她可以转世重修。

　　一个个封帝级冥王传送过来，半卦山人，狂帝都来了，还有几个封帝级冥王都传送过来了。可惜还有几个封帝级冥王被困在了小千世界，冥古等人则被江逸斩杀了。

　　两日之后，夏雨将能调集的大军都调集了，封帝级达到了六个，大军达到了两亿。

　　夏雨一声令下大军齐动，纷纷传送去中南部的冥王城，江逸的大军就在冥王城北方六千万里，最多几个时辰后就能抵达冥王城。

　　“来吧！”

　　夏雨登上城楼目光投向北方荒原，冷声喃喃起来：“江逸，让本帝看看，无名老鬼和那只仙兽到底教了你什么本事。”


第一百六十章 神兵归位

　　人族大军来得很快，只是五个时辰就已经抵达了冥王城北方百万里，不过人族大军在百万里停了下来，包括风虫混沌虫树妖大军呲铁兽都停了下来。盘踞在一座巨大山谷附近，将山谷团团围了进去，蚊子都飞不进一只。

　　江逸不进攻了，夏雨倒是不急，刑使大人几日之后就会返回，该急的是江逸。夏雨不急着斩杀江逸，只是想抵御他和人族大军南下的步伐，活了那么多年夏雨如果连这点耐心都没有，她也就白活了。

　　当然，夏雨并没有作壁上观，派出了很多顶级斥候去查看，想看看江逸搞什么鬼？她是阴谋诡计老祖宗，自然不会不防着江逸。

　　可惜混沌虫风虫树妖把山谷给围得水泄不通，天上地下都是，冥族斥候根本无法靠近。这让夏雨越发的感觉不对劲，因为江逸身边有一只仙兽。

　　这只仙兽不会攻击她，这一点刑使大人已经说得很清楚了。但如果它出手弄一些幺蛾子阴她一把，这就算天规也拿孟狞没办法，毕竟孟狞并没有主动出击，没有直接对夏雨动手。

　　天规是死的，人是活的。

　　只要不明着违背，倒也无可厚非，夏雨加派了斥候强行去探查，拼死也要把江逸和孟狞在山谷内做什么弄清楚。

　　只是！

　　天凤大帝和神猊大帝亲自出手了，任何斥候都无法靠近，一靠近就被击杀。

　　夏雨愈发的感觉问题大了，她思虑在再三还是没有选择主动出击。不过她开始调集军队布防，准备死守冥王城，江逸想进攻冥界南方，只能先将冥王城踏平。

　　一天！

　　江逸在山谷内逗留了一天，大军终于出动了。时间已经过去了六天了，刑使大人随时可能下界了，江逸必须在两三天内结束战斗，要么将冥族覆灭，要么……鸿蒙世界的人族全部被冥族魔化。

　　人族妖族这边有七千多万大军，这是人族最后的军队，集齐了人族妖族所有的力量。

　　七千多万大军化作七八只钢铁洪流蜂拥而来，这大军的总指挥是柯弄影。天凤大帝神猊大帝是主力，刀奴魏天王项魁暴龙王等德高望重的强者分别统帅一军，准备和冥族血战到底。

　　大军最前方是密密麻麻，漫天飞舞，宛如蝗虫群般的风虫和混沌虫。虫子后则是树妖，呲铁兽跟随人族大军随时准备出动，柯弄影乘坐天庭统筹全局。

　　反观冥族那边军容就强大很多，两亿大军，五千万在城内和城池上空，七千多万在城池左边十里，剩下七千多万在城池右边十里，两边都有两个封帝级冥王，数十个伪帝级冥王。

　　狂帝半卦山人一左一右站在夏雨身边，矗立城墙之上，望着远处密密麻麻的虫子，树妖，人族大军蜂拥而来。

　　百里，五十里，三十里，十里！

　　虫子突然停了下来，树妖也整齐停下，人族大军更是早早收住脚步，目光盯着前方的巍峨城池。望着城池上空左右黑雾翻滚，锁定城墙之上一个绝美的女子，还有两个人族败类。

　　“嗡！”

　　天庭光芒闪耀，天地元气聚集，凝聚出一个百丈高的巨大虚影，正是江逸的影子。在江逸出现后全部人族妖族军士挥舞着手中的兵器，单膝下跪齐声爆吼起来：“参见江帝！”

　　几千万人族妖族一起暴喝，声音震天动地，震得很多低级冥族都气血翻滚。这一喝是柯弄影下令的，江帝这两字意思很明显，表明所有人族妖族已经认同江逸成为新一代天帝。

　　这样喊的意思不仅仅是为了威风霸气拍马屁，而是威慑冥族，增强人族妖族的士气。

　　军不可一日无帅，江逸成为天帝，能让人族妖族军士内心充满斗志，能让冥族士气下滑，毕竟江逸这段时间屠杀了太多的冥族，凶名赫赫。

　　“起来吧！”

　　江逸的声音从天庭内传来，江逸的目光一直锁定夏雨，顿了一下开口道：“夏雨，你胆子挺大的啊，刑使大人离开了，你还敢回到冥界？你就不怕本帝灭杀你？速速投降，否则本帝让你形神俱灭。”

　　江逸话语冰冷，语气很是威严，宛如他是高高在上的天帝，夏雨则是冥族一个小人物般。他这样目的不言而喻，同样是为了打击冥族的士气，让夏雨心生忌惮。

　　“哈哈哈！”

　　夏雨仰天狂笑起来，身上的气息随之腾起，让附近的冥族军士全部精神一振。冥帝对于他们来说那么是无敌的存在，只要有冥帝在，冥族就永远不会败。

　　夏雨眼中都是嘲弄，摇头叹道，声音虽然小，却同样响彻方圆万里：“天帝？江逸，号令天下的天帝神兵都在本帝手里，你有什么资格称帝？再说就算你是天帝又如何？死在本帝手里的天帝有两个，无名老鬼都不是本帝的对手，你又算什么东西？”

　　话语说完，夏雨手中一把霸气的红色长剑出现，她冥力灌注火龙剑光芒闪耀，高高举起大喝起来：“人族妖族军士，天帝神兵在此，尔等还不乖乖听从号令？全部下跪投降！”

　　“哗！”

　　人族妖族这边很快引起一阵骚动，虽然不至于被冥帝几句话蛊惑分化了，但刚刚江逸凝聚的军心士气难免有些下滑了……

　　“厉害！”

　　江逸暗暗感慨一声，玩这些权谋手段自己比起冥帝果然还嫩了点，这位可是玩阴谋诡计的老祖宗啊。

　　不过江逸并没有气馁，天庭在此刻光芒一闪，一条巨大的火龙凝聚而出，蚩洪闪现，他虚弱的身体上亮起道道符文七彩光芒，接着很奇异的一幕出现了——

　　夏雨手中的火龙剑突然光芒闪耀，一分为六，化作六道流光朝蚩洪飞来，速度太快了，就连夏雨狂帝半卦山人想阻拦都不行。

　　“嗡！”

　　上面的巨大虚影消失，江逸身子传送出来，他手中拿着一把镰刀，朝飞来的六道红光投掷而去。七道流光汇聚在一起，重新凝聚了一把更加霸气的长剑，蚩洪的残魂冲去了长剑内。

　　“嗤嗤！”

　　七个残件和器魂都聚齐了，火龙剑变成了真正的天帝神兵，里面神光流转，气势惊人，就凭一把剑都让很多封帝级感觉到压抑，不可力敌。

　　江逸面色肃穆，高高挥舞着火龙剑，头上红发无风自动，身上莫名气息流转，他怒喝起来：“神兵归位，天庭随行，万族拥戴。本帝乃是名正言顺的天下共主，鸿蒙主宰。冥皇和冥族子民尔等还不归降，更待何时？如还要倒行逆施，必遭天谴，万劫不复！”


第一百六十一章 江逸必死

　　江逸这一手玩得挺漂亮，剩下那个残件本还没彻底炼化里面的魔气，不过孟狞出手后瞬间就炼化了。

　　蚩洪是火龙剑的器灵，只要火龙剑没被彻底魔化，他就能轻松控制。当年夏雨就没能阻止火龙剑飞离，此刻自然也没办法，这里面有九阳天帝炼制的法阵。

　　两军对垒，强者是决定战斗胜负的关键，但军心能影响双方的普通军士死伤率。

　　看起来冥族军队倍数于人族妖族，不要忘记江逸这边有大量的虫子和树妖，如果按综合实力算的话，江逸这边军队要强于冥族的，如果士气一旦影响的话，对于冥族军队将是毁灭性的。

　　想要覆灭冥族，能否斩杀夏雨是关键。但江逸可不想他和夏雨战斗还没结果，这边人族就死绝了……

　　冥族军队对于夏雨是绝对忠诚的，夏雨一声令下全部冥族死斗不会退，但是士气下滑战力将会大打折扣，死伤会加重几倍的。

　　夏雨没想到江逸能玩这么漂亮的一手，她顿了一下，冷笑起来道：“当年无名老鬼号称鸿蒙世界千万年最强大的天帝，手中握着天帝神兵，最终还不是死于本帝手下？江逸就算你拿天帝神兵又如何？本帝能杀无名，能杀青帝，今日也能将你斩杀！”

　　夏雨故技重施，阐明了她斩杀无名和青帝的事实，给冥族打气。江逸看情况差不多了，继续嘴炮下去没有意义了，他身子朝高空之上飞去，长剑挥舞遥指着夏雨道：“既然如此，你还废话那么多干什么？上来让本帝看看你这男不男女不女的东西，到底有何出奇之处？当年在天鸿界外被你逃了，今日你可没这么好的运气了，你若执迷不悟，休怪本帝无情。”

　　男不男女不女这句话很伤人，冥帝的灵魂本是男的，此刻却转世在一个女子身上，的确不男不女。

　　“小娃娃口气倒是不小，本帝今日就教教你做人！”

　　言语攻击夏雨毫不在意，江逸主动离开天庭，要单打独斗夏雨求之不得。

　　夏雨可是感应到天庭内有一道若有若无的强大气息，和刑使大人一样的气息。这说明孟狞在天庭内，不准备插手他的江逸之间的战斗，她自然心花怒放。

　　她最怕孟狞出手阴她，虽然孟狞被封印了战力，那也是上仙。只要孟狞不出手，江逸就杀不了她，她没有百分百把握斩杀江逸，但至少能保持不败的局面。

　　只要拖住一些时间，等刑使大人从仙域回来，大局已定。她身子飞射而上朝江逸追去，下方的柯弄影在夏雨一动后，娇喝起来：“人族妖族生死存亡就看此战，出击～～～”

　　“杀！”

　　全部人族妖族爆吼起来，混沌虫和风虫树妖先动了，呲铁兽化作一道钢铁洪流朝冥王城咆哮而去，大战开始了。

　　“出击！”

　　城池两边的冥族动了，四个封帝级冥王率先飞来，攻击混沌虫和风虫树妖。这些虫子树妖对于冥族军队威胁最大，普通的冥族军队根本扛不住虫子和树妖。

　　“轰轰轰～～”

　　冥王城内军队同样出动了，冥族这边无数强者打出了各种攻击，一条条黑龙、一只只冥气凝聚的异兽虚影、大手印、冥气凝结的高山、黑浪花、冥火等等各种各样的攻击，漫天都是冥气滚滚，遮天蔽日，场面骇人。

　　四个封帝级冥王还有狂帝半卦山人都动手了，镇压了一片片风虫混沌虫，呲铁兽冲上来却被半卦山人一掌给拍飞了。

　　不过虫子和树妖太多了，六个封帝级冥王根本镇压不过来，再加上天凤大帝神猊大帝冲上来了，魏天王和其余三十五个天王动用了合击战阵，战力不比封帝级差。

　　项魁刀奴等强者配合虫子攻击，前面有虫子树妖大军顶着，他们攻击起来如鱼得水，偷袭封帝级冥王迫使他们无法大量击杀虫子。

　　冥族这边还有少量的冥帝军，这些可是用封帝级人族妖族炼制的。所以江逸这边虽然有大量的虫子树妖，但战斗非常惨烈，差不多势均力敌的感觉，完全是对耗……

　　当然！

　　下方的战斗再怎么激烈，都不是关键，就算下面人族妖族大败或者冥族大败都没关系。重点在于上面江逸和夏雨的战斗，若夏雨赢了人族妖族大军撤离都难，若夏雨输了，整个冥界将鸡犬不留。

　　夏雨能输吗？

　　这一点夏雨都不相信，而且此刻夏雨发现江逸居然没有释放混沌之气，她一下兴奋无比。她最头疼的就是混沌之气了，那东西就连冥魔死气都无法渗透进去，简直是一个打不烂的乌龟壳啊。

　　“咻！”

　　已经上了万里高空了，而且偏离了冥王城万里，这边的战斗对于冥王城的影响已经不大。夏雨加速了她手中出现一把暗红色镰刀，对着前方还在飞行的江逸劈出了一刀。

　　夏雨并没有动用太强的手段和力量，她想试试水，看看江逸的实力到底成长到什么地步了？冥古可是死在江逸手里，夏雨不得不忌惮。

　　“嗤嗤！”

　　暗红色镰刀劈出一道暗红色流光，划破长空直追江逸后背，这流光牵动了一丝天地之力镇压江逸，让江逸速度锐减。

　　“这流光好锋利。”

　　流光还没追上江逸，他就能感受到后面一道冷冽之气，若被这流光劈中不死也要重伤。

　　“喝！”

　　江逸手中亮起一道光芒，努力抵制天地之力镇压朝后面一甩，拍出一个无形的大手印和那道流光撞击上了。

　　湮灭！

　　都没有任何爆炸和太大波动，夏雨的攻击轻松被天地之力湮灭震散。

　　“果然达到天帝之境了。”

　　夏雨神识一直锁定江逸，轻松感应到了天地之力，不过从江逸的出手她感应到了一些情况。

　　江逸对于天地之力运用还不是很熟悉，刚才释放的那一只大手印凝聚有些生硬，没有很顺手和自如。

　　不过想想江逸才修炼多久？怎么可能对天地之力运转自如？

　　“好，好！”

　　夏雨内心微微有些激荡，江逸到了现在还没释放混沌之气，那么唯有两个解释——要么江逸太自负，要么他已经没有混沌之气了。

　　不管是任何一种情况，夏雨都觉得这是一个机会。没有混沌之气夏雨能找机会把江逸的肉身给毁了，只要毁掉江逸的肉身，他的灵魂逃无可逃，江逸必死。


第一百六十二章 你中计了！

　　“嗤嗤！”

　　夏雨还是没有冒然动用大手段，也没有动用诡异的神通，就是不断用镰刀劈出一道道攻击。当然她的攻击速度越来越快，牵动的天地之力越来越多，迫使江逸都无法反击，只能被动的防御。

　　她这样的目的是想判断江逸的真实战力，确定他能否动用混沌之气，另外看看江逸是否隐藏了手段和诡计。

　　江逸看起来很狼狈，完全不是夏雨的对手，只能一边奔逃一边释放天地之力湮灭夏雨的攻击。他偶然也反击一两次，却被夏雨轻松化解了。

　　“江逸，你就这点战力？”

　　“江逸，人族天帝啊，多么威风霸气啊，怎么不敢和本帝正面一战啊？这样逃下去有什么意义？”

　　“江逸，你还不动用最强手段，你的人族子民可是要死绝了，你以为本帝只有这点手段？你的军队现在已经被伏击了，就要全部四绝。”

　　“江逸，如果还逃的话，本帝可就要回去屠杀你的子民和军队了，把你那娇滴滴的妻子活活撕裂！”

　　夏雨一边绵绵不断的攻击，一边嘲弄地说道。她想瓦解江逸的斗志，让他心烦意乱，让他失去冷静，这样才能找到江逸的弱点，一击必杀。

　　江逸面色一变，目光投向南边，神识极力探查片刻后他嘲弄说道：“夏雨，动用这些小伎俩有意思？想杀我江逸，拿出你真本事吧。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸居然真的去探查了，夏雨大笑起来，娇躯微微颤动看起来很有诱人。不过江逸却感觉很恶心，身体是一个顶级的大美人，但灵魂却是一个不死的老魔，这想想都让人感觉别扭。

　　夏雨的攻击越发的凌厉了，她只是借助天地之力，消耗的是冥力，这样的攻击她可以连续半年都不用休息。

　　江逸暗暗叫苦，夏雨的攻击并不是太强，但速度太快，他得源源不断的调集天地之力防御。夏雨消耗的是冥力，他消耗的却是天地之力啊。

　　不过逃了那么长时间，两人已经不知不绝穿行了百万里距离了。前方就是江逸之前盘踞的山谷了。

　　不过他熟视无睹，从高空之上准备横跨山谷而过，他抵挡了夏雨几次攻击后，猛然射出一道指风，同时暴喝起来：“哈哈哈，夏雨，实话告诉你吧，我这个是假身！半卦山人和狂帝，以及所有的封帝级冥王都被我干掉了，你们冥族军队今日一个都别想逃！”

　　“咻！”

　　江逸说完继续朝前方飞去，夏雨愣住了，她神识扫了一眼南边，很快发现被戏弄了。这么一会时间江逸已经逃去了远方，她顿时勃然大怒身子化作闪电朝东边飞去了！

　　没错，东边！

　　江逸朝北方飞的，她却朝……东边飞去！

　　江逸看到夏雨朝东边飞，一下也愣住了，停在了山谷上方望着远处的夏雨道：“哈哈哈，夏雨你莫非得了失心疯不成？本帝在这你，你朝哪边追呢？”

　　夏雨身子顿住，满脸嘲弄的遥遥望着江逸说道：“本帝没得失心疯，倒是跟着你去就会得失心疯。江逸，你以为本帝活了那么多年是白活的？你以为本帝能击杀无名击杀青帝，击杀灭魔大帝还有人族那么多英豪是侥幸？你这点小伎俩还想本帝上当吗？这山谷内是梦孟狞布置的大阵吧？想本帝自投罗网，本帝才没那么傻？”

　　江逸和孟狞在山谷内停留了一天，任何冥族斥候都没办法靠近，如果这里面没鬼夏雨都不相信。江逸一直在奔逃故意将她朝这山谷内引去，也印证了夏雨的猜想。

　　夏雨是玩阴谋诡计的祖宗，如果这点计谋都看不穿，就对不起她的威名了。

　　时间她耗得起，江逸却耗不起，刑使大人随时可能下界，所以她现在不求能击杀江逸，只求不陷入江逸和孟狞布置的陷阱内。

　　“哼！”

　　看到夏雨眼中的嘲弄，江逸脸上怒火中烧，眼眸闪烁，悬浮山谷上，似乎有些不知怎么办了。

　　顿了片刻，他咬牙沉喝起来：“既然如此，夏雨，本帝就不得不动用最强绝招了，接招吧！”

　　江逸随手一挥，身后出现一个空间通道，他身子闪入通道之后消失不见了。

　　“这是什么绝招？”

　　夏雨眨了眨眼睛，有些看不懂了，很快山谷上空间微微波动，江逸又从通道内闪出。

　　江逸出来后摆着一个姿势，他闭着眼睛满脸肃穆，双手高高举起，脑袋微微朝上杨起，嘴里念念有词，似乎在准备释放什么大招？

　　十息，二十息，三十息！

　　江逸还悬浮在山谷上方念念有词，而他身边的天地之力却并没有任何异动，这让夏雨彻底看不懂了。

　　任何攻击都要调动力量吧？再说了江逸距离那么远，他就算动用厉害大招也没有意义啊，夏雨轻松能躲开啊。

　　五十息！

　　夏雨眼中突然寒光一闪，一拍脑袋暗骂道：“上当了！”

　　事出反常必有妖，这个妖出在江逸这个身体上。这个身体和江逸的一模一样，夏雨探查了很多次都没有异样。

　　但这一刻夏雨非常肯定这是假身，江逸曾经布置了一个假身连刑使大人都给骗过了，更别说她了。

　　江逸弄一个这样的假身目的不言而喻，他的真身去了冥王城去击杀半卦山人和封帝级冥王去了。

　　“嗡！”

　　果然，她往南方飞了而十万里腰间的一块玉符就亮了起来，是半卦山人的求援传讯，传讯上还说江逸已经斩杀了两个封帝级冥王。

　　“江逸，这是你逼我的，你不仁别怪我不义！”

　　夏雨彻底怒了，双方主将在战斗，江逸却突然偷袭去斩杀她手下。既然如此她自然不客气了，她的冥魔死气最是恐怖，她有信心瞬间能让江逸的低级人族妖族大军全部魔化。

　　百万里距离对于夏雨的境界来说只是几十次呼吸时间就能横跨，她的神识很快能探查到那边的战场。

　　江逸果然在震杀冥族的军队，天地之力动用之下，一片片冥族被横扫。半卦山人狂帝还有两个封帝级根本不敢靠近江逸，另外两个封帝级冥王都受伤了，正在被天凤大帝等人追杀……

　　“死！”

　　天庭在大军后面，就在东北方方向，夏雨倒是不敢去攻击，毕竟那里面有一个孟狞。她速度化作虹光朝西南边飞去，准备震杀天凤大帝神猊大帝。

　　“不对——”

　　刚刚进入人族军队的范围，夏雨陡然感觉不对了，因为天地之力突兀波动起来。四面八方的天地之力朝这边聚集，下方的魏天王等人手中拿着一个玉符光芒闪耀不休，吸引着天地之力汇集。

　　“嗡嗡！”

　　以夏雨为中心方圆百里的空间突兀被冻结了，夏雨的速度大减，接着空中居然出现一个半透明的护罩，把夏雨和下方的几百万军队，魏天王项魁等人都笼罩了进去。

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸停止了攻击冥族，满脸笑容的望着护罩内的夏雨，淡淡笑道：“夏雨，你中计了，今日你就算想转世都不行了！”


第一百六十三章 局中局

　　怎么让夏雨进入大阵内，这个问题江逸和柯弄影推算了很久，最终才定下今日这个计谋。

　　一般的计谋夏雨肯定不会上当，只能是计中计，局中局才能让夏雨上当，把她悄然无息的困进去。

　　山谷内盘踞了一天，这自然是假象，让夏雨误以为那边在布阵。也让她对于这个大阵布置时间产生错误判断，以为孟狞布阵需要一天时间。

　　事实上，孟狞布阵非常简单，而且不需要他亲自布阵。他只是炼制了几个仙石，动用这些仙石就能凝聚大阵封印方圆百里的空间。当然如果要布置封印万里百万里的大阵，肯定就需要孟狞动手了。

　　这种仙石是一次性的，这个大阵只能封印一天时间，一天后什么痕迹都没有。孟狞可以推得一干二净，毕竟他没有动手，全场都可以证明。

　　这个计谋的巧妙之处在于假身，让夏雨产生上当的感觉。江逸穿行空间抵达这边立即击杀了两个封帝级，却没有杀半卦山人，还把另外两个封帝级冥王击成重伤。

　　目的不言而喻，让他们传讯给夏雨，让夏雨彻底暴怒，失去理智。

　　这个计谋最狠的地方——在于魏天王项魁等人，这些人和几百万军队都困在了大阵内。没有诱饵，鱼儿怎么上钩呢？魏天王等人就是打算死在里面了。

　　当然了！

　　弄出一个大阵把夏雨困在里面，这只是第一步，能否击杀夏雨这才是重中之重。孟狞不会插手，凭借魏天王项魁和几百万军队，那更是以卵击石，一切还得靠江逸。

　　江逸在这一刻打开了一条通道，身子一闪消失在原地。下一息魏天王身边出现一条通道，江逸身子闪现在里面，他一挥手魏天王等人全部快速退去通道内。

　　“哼！”

　　夏雨一开始有些慌乱，立刻就冷静了下来。这个大阵只能封印附近的空间，孟狞并没有出手的意思，现在江逸进来了这事情很明显了。孟狞只是帮忙封印空间，不让她逃走，江逸进来和她决一死战。

　　“想逃没那么容易！”

　　夏雨看到很多强者已经涌入了通道冷笑一声，身上冥魔死气源源不断的从她身体内释放而出，快速笼罩了下面的军队。

　　“啊，啊，吼～～”

　　夏雨作为冥帝，身上的冥魔死气有多恐怖？下方的几万军队瞬间被魔化，变成了冥奴朝人族妖族军队杀去。

　　“夏雨，你的对手是我！”

　　江逸猛然拍出一只大手印，将滚滚而下的冥魔死气震散。他身子飞射而起，直射夏雨而去，他手中天地之力不要钱的倾泻而出，对着夏雨源源不断的拍去。

　　“咻！”

　　夏雨身子化作游龙快速躲避，根本不和江逸正面战斗。身体内冥气源源不断的释放，她准备将这方圆百里空间都让冥魔死气充斥了，她要江逸眼睁睁看着这几百万军队变成冥奴。

　　她还派被魔化的冥奴冲入通道内，去通道里面的空间内屠杀，去把里面的生灵全部毁灭。

　　江逸最重感情，他是人族的守护神，眼睁睁看着这么多人族被魔化肯定怒火中烧，肯定会失去理智。到时候就是她的机会，一击必杀江逸的机会。

　　虽然被封印在这里，夏雨却能立即保持冷静，并且定下策略。可见夏雨的智谋有多高？这老魔能成为人族的噩梦的确名不虚传。

　　江逸的确怒不可歇了，他能将冥气震散，但冥气太多了，整个空间都充斥了。这里是一个囚笼能把夏雨囚笼，也让那些人族妖族军士逃无可逃。

　　好在大部分强者第一时间逃了进去，军队逃进去不少了。江逸顾不上追杀夏雨，四处攻击震散冥气，同时释放了小篆字符帮一些没有彻底魔化的军士净化冥气，催促那些没有魔化的军士快速进入通道。

　　至于……冲去他世界内的冥奴，他半点不在意，魏天王等人在里面，他自己心念一动也能击杀。

　　“快进去，让魏天王把所有冥奴都震杀了，可千万不能留下一个，否则我娘亲她们就危险了……”

　　江逸内心闪过一个念头，对着几个冲进通道的军士传音道，他还偷偷瞄了夏雨一眼，看到夏雨嘴角的冷意，面色大变。

　　“咻！”

　　夏雨如一条毒蛇般冲了下来，镰刀猛然射出几十道攻击，逼迫江逸不得不自保，她自己却朝那条通道内疯狂射去。

　　江逸的传音她轻松能感应到，夏雨动了进入通道，冲进江逸潜藏的世界的打算。

　　江逸的娘亲妻子都在里面，几千亿人族子民在里面，如果她能找到这个藏身之处，江逸就是粘板上的鱼肉，任她宰割了。

　　“不，拦住她，千万不能让她进去！”江逸一边慌忙释放天地之力抵挡，一遍怒喝起来。很多人族妖族军士慌忙释放攻击，意图阻拦夏雨进去。

　　“砰砰砰！”

　　夏雨所过之处，人群妖族军士一片片化作血雾，根本挡不住，夏雨身子一闪就已经到了通道入口了。

　　“进去，进去啊！”

　　江逸在内心嘶吼起来，只要夏雨进去了，一切就完美了。

　　在他的世界他是主宰，拥有天地威能，能镇压任何人，别说夏雨就算孟狞在里面江逸想弄死都非常容易。

　　刷刷～～

　　在通道口夏雨的身子却陡然顿住了，她眼眸闪烁不断，望着那幽深的通道，她莫名有种不祥的预兆。如果她敢进去的话，或许这辈子就出不来了。

　　她的神识早就探进了通道，但这个通道似乎没有尽头，探查不到底部。而且通道内的气息她非常的陌生，非常的不舒服，感觉……这通道似乎连接着另外一个世界。

　　“不能进去，绝对不能进去，进去我会死的！”

　　夏雨脑海内浮现这样一个念头，她内心天人交战，神识朝江逸扫去，发现江逸眸子深处的火热，她咧嘴笑了：“江逸，戏演得不错，本帝差点再次上当了，想骗我进去？没门！”

　　“是吗？”

　　江逸冷声一笑，那条通道陡然传来巨大的吸力，夏雨身边被魔化的冥奴一下被全部吸入进去，强大的吸力让夏雨身子朝通道内慢慢移动而去。

　　“进去吧！”

　　江逸从远处飞射而来，连续拍出十只大手印，从四面八方朝夏雨攻击。如果夏雨不想被击中的话，唯有退入通道，然后被强大的吸力吸扯进去……


第一百六十四章 冥魔诛仙阵

　　“好！”

　　天凤大帝神猊大帝等人一直在关注里面的情况，看到夏雨被江逸几十只大手印封锁了所有退路，后面的通道内吸力恐怖，就要把夏雨吸进去后，全部大声叫好。

　　两位妖族大帝并不是很懂江逸的那个世界，但江逸能把那么多人转移进去，能利用这个世界穿行到任何地方。在天凤大帝神猊大帝心中，江逸这个世界神奇到了极点，现在江逸想把夏雨弄进去肯定有他的道理，只要夏雨进去后，这大战就差不多要结束了。

　　想法是好的！

　　下一刻，众人内心还没彻底激动起来，局势就逆转了！

　　“哼！”

　　夏雨的身子突然变得模糊起来，接着整个人化作一道黑烟，轻松从江逸的大手印拦截之中穿刺而过，同时一把巨大镰刀出现，她那道黑烟进入了镰刀，镰刀光芒暴涨对着江逸猛然劈来。

　　“嗤嗤！”

　　四面八方的天地之力伴随着镰刀的劈下，全被牵动了，跟随镰刀凝聚在江逸身体的四周，将这一片空间完全镇压了。江逸除非能挡住这些天地之力的镇压，否则连动都动不了，只能眼睁睁看着镰刀劈来。

　　夏雨动用绝招了！

　　外面的时间在这一刻似乎都凝固了，全部的目光锁定半空中的江逸和夏雨，想看看江逸怎么抵挡这一招。

　　青帝曾经练成了人刀之身，很明显夏雨也练成了人刀之身，自己的身体和那把血红色镰刀融为一体了。

　　这血红色镰刀是跟随冥帝多年的兵器，不说比火龙剑强，但最少不会弱太多……

　　“好强大的天地之力！”

　　江逸面色凝重，身体被天地之力镇压根本动不了。虽然夏雨是借助天地之力，但很明显她借助的非常成功，调集了很多天地之力镇压自己。镰刀是攻击的主力，这镰刀上亮起红黑色的耀眼光芒，似乎能毁灭一切，被劈中一刀肯定不会好受。

　　“哼，来吧！”

　　既然夏雨拼命了，江逸自然不会留手了。

　　这几天他不是白参悟的，夏雨是借助天地之力，他却是掌控天地之力，这是本质的区别。

　　而且……江逸能瞬间调动的天地之力超过夏雨的想象之外，借助你能借助多少？江逸却是能瞬间调动他能掌控的所有天地之力！

　　江逸之前对战，表现得很生涩，不够自如，不够顺滑。其实他是故意的，他的天地之力是绝对掌控的，怎么可能不运用自如？

　　他双手亮起道道星芒，猛然朝两边一推，一道道澎湃的天地之力出现，他调集了自己世界内的十分之一天地之力，立刻将外面的天地之力震散，同时镇压方圆十里的空间。

　　刷～

　　那把血红色的镰刀顿在江逸前方百丈，强大的冲力居然都无法移动一分，可见此刻江逸释放的天地之力有多么恐怖。

　　“去！”

　　江逸手中火龙剑出现，猛然变大，对着前方的镰刀重重劈下。蚩洪在里面控制火龙剑所有的法阵启动，一股骇然的气息从火龙剑内传出。

　　人刀之身？刀不毁人不亡？

　　那就先把这镰刀给劈断，再斩杀夏雨。

　　火龙剑是天底下最强的兵器，这一点毋庸置疑，既然是最强的，那这雷霆一劈肯定能斩断镰刀。

　　“嗡嗡！”

　　镰刀亮起血红色光芒，试图摆脱天地之力的镇压。江逸单手舞动，控制四周的天地之力朝镰刀挤压而去，镰刀顿时动不了了。

　　江逸这几天一直在研究怎么掌控天地之力，此刻初有成效。这四面八方都是他的天地之力，都能掌控，如还让镰刀逃走，他不如找一块豆腐撞死算了。

　　镰刀极力扭动想退走，可惜江逸已经调集四周所有的天地之力朝镰刀镇压而去。那把巨大的火龙剑携雷霆之势重重劈下，眨眼就到了镰刀之上，对着镰刀拦腰劈下。

　　“轰！”

　　一道沉闷的声音响起，那声音似乎响起在所有人族妖族冥族的灵魂之中般。在场的所有军士强者都灵魂一颤，感觉这一剑就劈在他们灵魂中一般。

　　“咔嚓～”

　　血红色镰刀裂开了一道裂缝，却并没有断裂。江逸眼眸一冷再次调集了很多天地之力继续镇压，火龙剑飞上高空，继续狠狠劈下。

　　“砰！”

　　所有军士强者灵魂再次一颤，内心都揪了起来。人族妖族内心非常急迫希望江逸能斩杀冥帝，冥族则希望冥帝脱困反杀江逸。

　　“咔嚓～～”

　　血红色镰刀拦腰断裂，不过在这一刻镰刀突然四分五裂爆裂了，碎片化作漫天的暗红色流光朝四面八方飞射而去，天地之力居然无法镇压。

　　血红色镰刀爆裂，上面都有符文闪耀，这明显是夏雨动用了强大冥术控制了所有碎片。

　　江逸微微一叹，夏雨太厉害了，如此情况居然还能反击？他无法镇压这些碎片只能先自保，否则他的身体会被碎片刺穿的。

　　他一调动天地之力自保，那边夏雨身子化作一道黑烟飘去了后面，在半空中凝结出身体。她眼眸内都是惊疑望着江逸轻松调集天地之力把碎片一片片击飞，那手段哪有半点生涩和不自如？反而运用得如火纯情，挥洒自如。

　　“不对！”

　　夏雨看了一下更加惊疑了，江逸的手段让她内心震撼不已也惊疑连连，因为她刚才调集了不少天地之力，为何江逸轻松能震散？

　　江逸身边都是她调集的天地之力，都被包围了，江逸并没有从四面八方的空间中调集，那他的天地之力哪来的？

　　“想不通？”

　　江逸看到夏雨眼中都是困惑，知道她在怀疑自己的手段了，他笑了笑说道：“想不通我也不会告诉你。你现在没有兵器了，还怎么挡住我的攻击？受死吧！”

　　江逸化作一道红光朝夏雨飞去，红发飘飘，黑色长袍猎猎，面容如刀削斧铸，威风凛凛，不可一世，看的很多人族内心更加激荡不已了。

　　江逸步步紧逼而去，外面的战斗几乎已经停止了，因为外面的战斗已经并没有太大的意义了。

　　江逸和夏雨谁能赢，关系到三族的存亡，夏雨若死冥族不复存在，江逸若死人族妖族灰飞烟灭。

　　“呵呵！”

　　望着江逸飞射而来，夏雨却并没有太惊慌，她嫣然一笑目光投向外面的半卦山人等人，朱唇亲启道：“江逸，你很厉害，现在的实力不比当年的无名老鬼弱。你应该……勉强能掌控天地之力吧？不过就算如此，今日你也要死。开启冥魔诛仙大阵，让所有人族妖族和江逸都毁灭吧！”

　　夏雨的话语落下，半卦山人等人全部动手，却没有攻击人族妖族军队，而是全部朝冥王城攻击而去。

　　“轰！”

　　一道道滚滚的黑气疯狂的砸向冥王城，四个封帝级几十个伪帝级联手攻击之下，冥王城瞬间被夷为平地。

　　“冥魔诛仙大阵？”

　　江逸面色一怔，青帝当年就被困在冥魔诛神大阵里面。现在要开启的居然是诛仙大阵？这明显比诛神强一个等级啊。


第一百六十五章 困局

　　“嗤嗤！”

　　冥王城被夷为平地之后，下面出现了一个无尽的黑渊。黑渊内一道道冥气冲天而起一下就冲去了高空之上，接着朝四面八方弥漫而去，以恐怖的速度形成了一个半圆形的大阵笼罩了方圆万里空间。

　　“这大阵！”

　　全部人族妖族强者内心莫名的感觉到恐惧，在这大阵之下他们都感觉实力似乎被压制了。灵魂内莫名的惶恐不安，反而冥族那边个个气势大盛，眼中都是杀意。

　　“不好～～”

　　江逸内心咯噔一下，感觉问题严重了。在这大阵笼罩之下，他灵魂非常的不安和烦躁，速度也锐减。而且他调动了一下天地之力发现运转起来有些不顺畅，明显是被大阵压制了。

　　压制速度这很好理解，他自己的天地之力居然也能压制？这大阵难道是仙界的大阵不成？难道真的能诛仙？

　　“江逸！”

　　孟狞的传音突然响起：“这大阵很厉害，颇有几分仙阵的韵味，你要小心了。这阵我能破，但我不能动手。破开这大阵最少要两天时间，刑使大人随时可能会下界，我一动手就会被抓住现行。你的天地之力感觉和我掌控的不一样，不过不论什么情况，掌控就是掌控，永远强于借助，一切都靠你自己了。”

　　孟狞的传音让江逸内心更沉重了几分，这大阵孟狞都需要两天才能破开，所以他根本就破不开大阵，想都不用去想了。

　　“呵呵！”

　　看到江逸面色瞬变，眼眸闪烁，夏雨盈盈一笑说道：“江逸别慌啊，你放心吧，这大阵没你想象中那么强。你手下的强者轻松能支持半天左右，军队也能支撑半个时辰。所以你现在还有的是时间，你要你能在半个时辰内击杀我，就万事大吉了。”

　　夏雨对于她的大阵非常自信，这个冥魔诛仙大阵可是她研究了近万年才弄出来的。整个冥界只有两座，一座在冥帝城，一座就在这冥王城，一旦启动大阵里面的能量能支撑十天。

　　这大阵能源源不断的释放冥魔死气，能压制冥族外的所有生灵战力。夏雨说半个时辰不是吓人的，普通的军队在如此浓郁的冥魔死气笼罩下，半个时辰内绝对会被魔化，变成冥奴，永生不死。

　　“轰轰轰！”

　　外面的冥族刚才关注夏雨和江逸的战斗，此刻都全部收到命令不敢多看了。既然启动了冥魔诛仙大阵，那就把所有人族妖族大军击杀魔化再说。

　　“混沌虫风虫树妖果然也被压制了。”

　　江逸扫了一眼内心彻底沉了下来，混沌虫风虫树妖甚至呲铁兽的速度明显变慢了。最重要的是普通的军士眼中微微泛起了一丝红光，明显已经被冥魔死气影响了。

　　“半个时辰！”

　　夏雨没有骗他，最多半个时辰人族妖族的普通军士全部都会被魔化。这几千万军队可是人族妖族最后的力量了，一旦被魔化江逸这个天帝，能调动的人只有几千个封王级了……

　　出去！

　　江逸可以立即通过他的世界出去外面，打开一条通道，或者让天庭收入进去，但那么多人半个时辰怎么可能收得那么快？

　　再说了，夏雨有大阵增幅，如果她在这半个时辰把孟狞的这个封印破了呢？那之前一切的努力都付之东流了。夏雨逃了的话，鸿蒙世界的亿万万人族性命堪忧。

　　“只能想办法在半个时辰内灭了夏雨！”

　　江逸瞬间就拿定主意，外面的冥族不足为惧，夏雨是冥族的核心，不杀了夏雨亿万万人族堪忧。好不容易刑使大人回了仙域，还把夏雨给封印了，如此天赐良机可不会再有了……

　　“凤祀，你带着所有人族妖族防御，先调集部分军士进天庭，我会控制混沌虫和风虫树妖帮你们抵挡片刻。”

　　江逸传音出去，同时传音给柯弄影让天庭飞过来让普通军士飞进去，在外面所有军士都要被魔化，半个时辰能收多少就收多少吧。

　　“退——”

　　天凤大帝大吼一声，控制人族军队快速收拢，混沌虫风虫树妖则围在人族妖族外面团团守护。

　　冥族那边实力全部大涨，在半卦山人狂帝等人组织下疯狂的反扑。夏雨下令不能让人族妖族逃走，不能给他们喘息的机会，要不断的战斗，让人族妖族忙于应付，这样能魔化得更快。

　　“轰轰轰！”

　　强大的冥王都是无差别的攻击，他们不求能击杀天凤大帝等人，只求把更多的人族妖族军队魔化，让他们无法逃走。

　　“咻！”

　　天庭飞了过来，很多军士在柯弄影组织下朝天庭飞去，被传送进去。

　　可惜柯弄影只有一人，而且天庭明显也被压制了，收人速度变慢了。半个时辰的话做多只能收入一半人吧，如果天庭被攻击的话，传送人将会更慢更少。

　　天庭目标那么大，怎么可能不被攻击？

　　天庭一出现立刻被攻击了，正面军士都不敢靠近，只能从侧面后后面传送进去……

　　“轰轰轰！”

　　封印空间里面，江逸开始和夏雨大战了，他的天地之力不要钱的倾泻而下，追杀着夏雨。

　　然而，夏雨根本不和他正面交战，每次江逸攻击都会释放神通抵御片刻，然后轻松在里面游走。

　　夏雨狡诈如狐，她最懂得利用人心和轨迹坑杀强者。

　　外面的人族一片片被魔化，江逸内心会越来越急。心一旦急了就会乱，就会失去冷静和理智，就会出现弱点和破绽。到时候她就能如一条毒蛇一般击中江逸的要害，一击必杀。

　　江逸的确有些心乱了！

　　看着外面一片片人族妖族被击杀，被魔化，看到魔化的军士开始反杀自己人，他如果还能淡定下来他就是圣人了。

　　而且他的天地之力随着攻击越来越少，上一次击毁夏雨的镰刀一次性就调动了十分之一。现在连续不断的攻击，此刻天地之力已经消耗了过半。一旦天地之力用完了，他不说击杀夏雨，自己都会被夏雨弄死……

　　“冷静，冷静！”

　　江逸强迫自己冷静下来，只是外面的爆炸声，惨叫声，怒吼声声声入耳，让他根本无法冷静。

　　天庭还在快速收取人族妖族军士，只是天庭变成了重点攻击对象，很多人族妖族军士朝天庭飞去，在半路却被轰成碎肉。

　　形势越来越恶劣了……


第一百六十六章 掌控就是掌控

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　江逸脑海内此刻一直浮现这三个字，随着时间的一点一点流逝，随着天地之力的消耗，他内心愈发的急迫。

　　半卦山人狂帝还有另外两个封帝级冥王，在冥魔诛仙大阵的增幅之下，此刻战力已经彪悍到了极点。

　　天庭在上空飞舞，每次刚刚想收取部分的人，却被几个强者连续攻击，有部分军士都没来得及靠近天庭就被轰杀。

　　冥族军士战力同样增幅了，朝人族妖族这边步步紧逼，混沌虫风虫树妖不能攻击，只能防御。所以都变成了活靶子，已经被震杀了不少，还有的居然被魔化了。

　　“小猛，让混沌虫风虫进攻！”

　　江逸发现了问题，混沌虫和风虫防御意义不大，让树妖顶住就行。混沌虫风虫可以出击，尽可能的击杀更多的冥族，阻扰冥族进攻。

　　小兽就在江逸的袖子内，身子冒出来头上独角光芒闪耀，全部的混沌虫风虫都飞射而出，朝冥族那边压去。

　　可惜冥族太多了，冥族的整体实力提升了一个档次，伪帝级冥王都勉强可比封帝级。混沌虫风虫一片片被绞杀，估计全部覆灭也只是几炷香时间的问题……

　　“不管了，不管外面任何事情了！”

　　江逸狠心闭上眼睛进入了天人合一状态，开始专心攻击夏雨。既然他已经打定主意要击杀夏雨，那么外面的局势不管变成什么样，他都管不了，哪怕所有人的人死绝了，他也无能无力。

　　他必须忘记外面的事情，忘记一切专心对付夏雨。夏雨才是最重要的，不杀了夏雨一切努力都会付之东流，所有人的死都是白白牺牲。

　　到了后面，江逸干脆关闭了六识，任何声音都传不进他的脑海内。他在天人合一状态内只锁定夏雨，一边继续攻击，一边脑海内疯狂的转动，想着怎么破开今日这个局。

　　夏雨有着如海的智慧，凭借阴谋诡计肯定弄不死她。刚才本想把她弄进自己的世界，最终却被识破。弄了一个大阵封印她，她却启动了一个更加恐怖的大阵封印了所有人。

　　所以想靠计谋坑杀她几乎是不可能的，那么只剩下一条路，以力震杀，以绝对的力量斩杀她。

　　江逸掌握的力量很强，他刚才一次调动了十分之一的天地之力，夏雨都被镇压无法逃走。

　　问题在于……

　　夏雨现在根本不靠近他，他的速度被压制了，追不上夏雨。

　　夏雨懂的借助天地之力，而且借助的还不少，江逸的攻击夏雨可以轻松化解，然后在里面游走，江逸无法镇压他。

　　现在只有一个办法！

　　江逸调集剩下的所有天地之力，镇压更广阔的空间，把夏雨镇压了。

　　但如果镇压不了呢？如果杀不死夏雨呢？他把所有的天地之力消耗，最后一个不好就会被夏雨反杀……

　　不到万不得已，江逸不想冒险，那样容易一败涂地。

　　他脑海内快速转动思索着，推衍着，生死危机之下他的脑海转动速度又达到了几万倍。一息时间几千个念头在脑海内闪过，推衍非常快。

　　“你的天地之力感觉和我掌控的不一样，不过不论什么情况，掌控就是掌控，永远强于借助，一切都靠你自己了。”

　　江逸脑海内闪过孟狞的话，孟狞对他的世界不了解，但感应到了他的天地之力和鸿蒙世界的不同。所以不敢过多的指点江逸，让他自己去摸索。

　　万变不离其中！

　　不论是哪里的天地之力都是天地之力，掌控就是掌控，借助就是借助，这是有本质的区别。

　　可惜……

　　江逸不是通过正常的步骤，一步步去参悟天地法则，去借助天地之力，去掌控天地之力。所以他对于怎么掌控天地之力不是很懂，一切都需要他自己去体会，去感悟。

　　“临时抱佛脚？”

　　夏雨看到江逸闭着眼睛眉头紧蹙，攻击她时力度也小了很多嘴角露出嘲弄之色。江逸的手段太单一了，就是借助天地之力轰轰轰，并没有太多的技巧可言，只要她不靠近江逸就不会有任何危险。

　　当然夏雨也怀疑江逸这是计，引诱她靠近。她小心为上不反攻江逸，时间她耗得起江逸却耗不起，该急的是江逸，她打定主意不靠近江逸，静观其变。

　　外面的情况很混乱，半卦山人等一群冥王镇压了一下风虫混沌虫后，发现天庭收人的速度加快，纷纷不管了。都出手攻击天庭，阻止人族妖族军士传送进去。

　　混沌虫和风虫杀去了冥族大军内，导致这边乱成了一团。人族那边不少军士被魔化，开始反杀自己人，也是乱成一团糟。

　　不过很明显！

　　人族妖族这边大败了，已经超过千万被杀被魔化了。随着时间的流逝这个数量会持续拉大，现在被转移进去的军队也仅仅只有千万。所有的强者都没走，选择了死战，给低级军士先逃生的机会，毕竟冥魔死气太浓郁了，这些低级军士挡不住。

　　好在江逸这边有一些树妖，半卦山人等人都在盯着天庭，否则给一群冥王狂轰乱炸，死伤会以火箭般的速度飞升。

　　时间一分一秒过去，江逸还在闭着眼睛追杀着夏雨。混沌虫风虫已被清理了大部分，树妖也差不多没了，呲铁兽伤害累累，天凤大帝等人目光投向北边半空中的江逸，内心沉沉一叹。

　　如果江逸在一炷香内，还不能想到办法灭杀夏雨，怕是这些人族妖族军队都要阵亡魔化了。

　　“杀，杀，杀，将人族妖族全部杀光！”

　　混沌虫和风虫被大部分镇压击杀了，剩下的少部分不足为惧，冥族那边不乱了。几个冥王调集了大量的冥族军队朝人族妖族这边迫近，准备清理剩下不多的树妖，然后大举进攻。

　　一旦冥族大举进攻，人族这边将会更乱，将会死伤更多。因为要抵御冥族的进攻，被魔化的人族妖族军队会倍数增加。

　　“难道人族妖族注定要覆灭吗？”

　　很多大家族族长内心彻底沉了下来，他们一边攻击，目光一边投向江逸，江逸是他们最后的希望，是人族妖族最后的指望。

　　“嗡！”

　　几息时间后，江逸的眼眸突然睁开了，他身上的气息陡然变得无比狂暴，整个人宛如一轮炙阳般耀眼，吸引了无数人族妖族冥族的目光。

　　江逸头上的红发无风自动，他停顿在了半空，放声大笑起来：“我懂了，我终于懂了！掌控就是掌控，和借助的确有本质的区别。既然我能掌控我的世界之力，为何不能掌控鸿蒙世界的天地之力？天地之力本质都是一样的，都是一样的！哈哈哈哈……夏雨，这次恐怕要让你失望了，你这不死之身，也要死上一死了！”


第一百六十七章 上仙

　　江逸之前一直陷入了一个错误的思维中。

　　他掌握的空间之力是自己的空间之力，他是自己世界的主宰，所以能掌控里面所有的一切。出了鸿蒙世界他却还是原来的江逸，外面的天地之力他根本不能掌控和借助。

　　事实也是如此的！

　　江逸之前尝试了一下，发现鸿蒙世界的天地之力他都无法借助，更别说掌控了。他的境界还在封王级，不达到封帝级是无法借助天地之力，只能借助元素之力。

　　在刚才他终于想通了，掌控就是掌控，不管任何世界的天地之力，本质都是一样的。都是金、木、水、火、土、光芒、黑暗、风、雷电等等所有能量的母体，里面蕴含的元素都是一样的。

　　既然是一样的，为何他不能控制外面的天地之力？本质上他是可以掌控，现在就差掌控的方法了。

　　这个方法江逸在刚才已经想得很清楚了，完全掌控江逸办不到，他无法调集鸿蒙世界的天地之力。但……他可以拿自己的天地之力和鸿蒙世界的天地之力融合啊，本质都是一样的，那肯定能融合了。

　　只要能融合这个世界的天地之力，江逸对附近的区域有绝对掌控，所有天地之力都能被他掌控，就能……轻松震杀夏雨。

　　“掌控？果然是掌控？”

　　夏雨听到江逸的话内心慌了，她开始就有些怀疑江逸是否已经学会掌控天地之力了？现在一听确定江逸已经学会了掌控。

　　掌控啊！

　　那可是她一直梦寐以求的状态，她和九阳天帝其实都知道，她们想要更进一步，想要打开仙域之门，那就必须掌控天地之力。

　　仙域之门说是一道门，其实就是借助和掌控之间的那道坎。

　　人想要逆天，天肯定会阻拦你，就算你能借助再多的天地之力，这力量还是天地的，你是无法逆天的。

　　但掌控却不一样！

　　你都能掌控天地之力了，你已经和天一样了，天怎么还能抗拒你？还怎么阻止你进去仙域？怎么阻止你跳出五行，长生不死？

　　“咻咻！”

　　江逸已经飞射而来了，夏雨只能咬牙顶上去了。她也不保存实力了，镰刀没有了，他取出了一把白色长枪对着江逸狠狠刺去。

　　“唰唰！”

　　枪影射出，如一条蛟龙般旋转而去，四面八方的天地之力都被牵动了，跟随这条蛟龙朝江逸绞杀而去。

　　“来的好！”

　　江逸大喝一声，他没有去抵挡这一枪，而是释放了一些天地之力，充斥了附近的空间，去融合夏雨牵动的天地之力。

　　之前江逸感悟的办法和思路，只是他脑海内推衍出来罢了，真正效果如何还要他去试验，去印证。如果融合失败，那江逸就空欢喜一场，一切都回到了原点。

　　那杆长枪凝聚的虚影还在闪电般刺来，江逸却熟视无睹，他双手伸开眼睛还闭上了，用心去感应四周，去融合四周的天地之力。

　　“果然——”

　　下一刻，江逸眼睛就睁开了，他眼眸深处都是喜悦。一切都和他推衍的一模一样，他已经轻松把自己的天地之力和夏雨牵动的天地之力融合了，并且……他已经能掌控了！

　　“散！”

　　他咧嘴一笑轻轻吐出一个字，夏雨牵动的天地之力立即散开，没有了天地之力那道如蛟龙般的虚影就没有任何意义了。

　　“散！”

　　江逸再次吐出一个字，控制四周的天地之力震散了枪影的攻击，四周恢复了平静，江逸没有受到任何伤害。

　　“这，这，这……怎么可能？难道这就是掌控之力？”

　　夏雨看得眼睛睁大，宛如白日见鬼了，江逸根本就没有动用天地之力攻击，她牵动的天地之力攻击突然就消散了。这唯有一个解释，江逸已经能掌控天地之力了，他已经变成了上仙。

　　“不可能，这不可能啊！”

　　夏雨很快摇了摇头，成为上仙那是超越天地，跳出五行。天地法则肯定会有异动，天地也会有异象，难道江逸并不是学会了掌控？

　　“喝，喝，喝！”

　　夏雨娇喝三声，连续不断的刺出枪影，射出一条巨大的蛟龙，牵动了着无尽的天地之力。她不相信江逸能掌控，她绝对不相信江逸成为上仙的事实！

　　“散！”“散！”“散——”

　　江逸一路缓缓飞来，每次都能轻松震散夏雨的攻击。这场面就感觉夏雨搬起一个个巨石朝江逸砸去，但那些巨石靠近江逸后都变成了泥做的，而江逸是一座海，再多的泥巴靠近都能消融……

　　“不对，不对！”

　　夏雨很快发现一个更加惊骇的事实，她牵动的天地之力居然都被江逸掌控了。江逸身边的天地之力越来越多，江逸一个人却宛如一座高山般朝她碾压而来，让她根本无法抗拒，无路可逃。

　　“冥魔掌！”

　　夏雨释放了保命神通，这个神通历史炸死过很多人族妖族强者，帮她逃过很多次劫难。此刻她没有任何办法了，只能靠这个自保，希望能炸开封印，逃得一命。

　　“嗤嗤！”

　　两只血淋淋的手掌断裂飞射而出，而后快速变大，夏雨则飞速后退，同时身体上亮起了一道七彩光芒。澎湃的力量在她身体内流转，似乎随时准备释放更强的攻击，或者化作一道流光逃走。

　　“嗯？”

　　这冥魔掌非常霸道，上次江逸在混沌之气的保护之下都炸伤了。此刻他不敢大意，调集了附近所有的天地之力挡在了自己前方，去阻击冥魔掌。

　　“轰！”

　　冥魔掌遭遇了天地之力的抵抗，在江逸前方数千丈爆裂了。恐怖的能量在这一刻激发出来，瞬间撕裂了天地，四野的空间层层撕裂，崩塌，翻滚。

　　恐怖的冲击波朝四面八方辐散而去，冲击着这个空间，冲击着外面的封印。

　　“砰！”

　　尽管有天地之力的阻拦，江逸还是被炸飞了，不过并没有受伤。好在这个空间内的人族妖族军队早就退回了他的世界，剩下一些冥奴则被空间之力绞杀，下方的地面整整被刮了几层。

　　“封印没破！”

　　江逸扫了一眼四周微微吐出一口气，只要封印没破，夏雨就逃不了。冥魔掌的爆炸很恐怖，这封印却是孟狞帮忙布置的，自然不能击破。

　　“死——”

　　江逸飞射而去，再次调集了天地之力，现在夏雨元气大伤还怎么和他战？

　　趁她病，要她命！

　　“呵呵！”

　　夏雨就在封印边上，双手还是血淋淋的，她望着江逸爆射而来没有半点惊慌，反而咧嘴笑道：“江逸，你想杀死我？做梦吧！你放心，本帝逃走之后，会让你们万象小界的人族妖族全部变成冥奴的，哈哈哈！”

　　“嗤嗤！”

　　夏雨身体内亮起了刺眼的光芒，一道道澎湃的能量从里面传出，宛如一轮炙阳要爆炸一般。

　　“不好！”

　　孟狞的传音响起在江逸脑海内：“她要自爆肉身，她想灵魂逃走转世。大阵能量消耗过半，挡不住她自爆，江逸快想办法镇散了她的灵魂……”


第一百六十八章 不如去陪他

　　自爆？

　　江逸眼眸一缩，夏雨一双手炸裂就引起那么大的波动，这整个身体自爆产生的爆炸威力该有多大？

　　这个封印毕竟不是孟狞亲自布置的，而是炼制了一些仙石，刚才战斗已经损耗了那么多能量，如果真的自爆封印绝对挡不住。

　　如果是一般人自爆，这无所谓，毕竟自爆了将会形神俱灭。夏雨却不同，她有独特的转世重修之法，她的灵魂能在自爆的时候瞬间逃离，到时候江逸和孟狞估计都拦不住。

　　一旦夏雨灵魂逃走，那么一切的努力也将付之东流。夏雨可以通过特殊的手法传讯给七界的冥族，传讯给万象小界的冥族，让他们全部动手魔化人族和妖族。

　　夏雨之前有所顾忌，怕彻底激怒江逸，怕刑使大人责罚。此刻她肉身被毁自己无法守护冥族，冥界将会被江逸彻底荡平，所有冥渊会被毁掉，以夏雨的性格怎么可能不报复？

　　所以夏雨的灵魂必须震散，必须让夏雨形神俱灭，这样才能一劳永逸。

　　一旦给夏雨灵魂逃了转世去任何一个界面秘境，一个冥族或者一个人族妖族身上，想要找到夏雨几乎不可能了……

　　“怎么办？”

　　江逸脑海内瞬间闪过无数个念头，但都没有太好的办法。他身子还不断后退，调集无尽的天地之力挡在前方，否则会被活活炸死。

　　“嗤嗤～”

　　夏雨身上的气息越来越狂暴，身体内冥气，天力，仙灵之力所有的能量都燃烧了，只为将爆炸力达到极限，撕裂封印灵魂逃走。

　　“我来吧！”

　　在江逸束手无策时，他袖子内的火灵珠内传来一道虚弱的声音，蚩洪声音响起：“本座活了那么多年，也该到了发挥最后余热的时候。无名死了，我残魂在世间也没什么意义了，不如去陪他。江逸，以后我们妖族就靠你守护了，希望你能……善待它们。”

　　“嗡！”

　　蚩洪的残魂从火龙剑内飞出，化作一道流光义无反顾朝夏雨冲去，他最后传音道：“江逸，等会我的残魂会魂飞魄散，不过我会想办法用特殊神通在夏雨灵魂内留下一丝印记，你可以通过火龙剑追踪印记镇散夏雨灵魂！”

　　“轰！”

　　蚩洪刚刚飞入夏雨的身体内，夏雨的身体就轰然炸裂，这次爆炸可不比上一次。这一次直接把封印都给撕裂了，封印所在的方圆百里空间全部裂开道道恐怖裂痕，恐怖的冲击波将地面再次刮平了几层。南边的人族和冥族虽然早早的逃走，但一片片军队还是被撕裂，被炸飞……

　　“噗～”

　　江逸同样被炸飞了，身体还被炸得血肉模糊，调集的天地之力都被震散。他第一时间取出神树叶治疗，目光朝南边扫去，一眼望去一片骇然。

　　南边人族妖族保守估计被炸死五百万军队一样，冥族也被炸死一两百万。爆炸的中心地面出现一个深坑，方圆百里的深坑……

　　“死了，蚩洪大人魂飞魄散了！”

　　江逸感应了一下，内心一阵沉痛。蚩洪本来就很虚弱，他都没有来得及找火之源给他恢复，如此恐怖的自爆，蚩洪不魂飞魄散才奇怪了。

　　“嗯？”

　　江逸取出火龙剑感应了一番，发现一道气息正朝北方闪电般飞去，顿时如释重负。蚩洪并没有白死，他最后一刻果然动用了秘术，在夏雨的灵魂内留下了印记！

　　“死，死，死！”

　　蚩洪残魂消散，让江逸彻底发狂了，这位对于他来说是亦师亦友，帮了他很多次，救了他很多次，没有蚩洪他早就死了。

　　他疯狂的调集天地之力朝冥族拍去一个个大手印，屠杀着冥族军队，有一个封帝级冥王就在军队里面，被江逸活生生给拍死了。

　　“逃——”

　　半卦山人和狂帝对视一眼，再也不敢逗留了，夏雨自爆灵魂逃走，还有谁是江逸的对手？他们留下唯有一死。

　　问题是……

　　逃要怎么逃？

　　整个附近方圆万里都被冥魔诛仙大阵笼罩，夏雨的灵魂可以轻松穿刺出去，他们却没办法。而且半卦山人和狂帝对于冥魔诛仙大阵根本不懂……

　　“轰！”

　　江逸狠狠拍出一只大手印将另外一个封帝级击杀，随便拍死了几个冥王。他目光锁定悄然往后退的狂帝和半卦山人，微微泛红的目光内都是杀气，看得半卦山人和狂帝内心一颤。

　　“咻～～”

　　两人再也不敢停留，分别朝一个方向奔逃，能否逃出去是一回事，留着等死是另外一回事。

　　“还想逃？”

　　江逸快速随手打出几只大手印，将附近十几个奔逃的冥王击杀，天地之力动用如一道利剑般朝东边的狂帝追去。

　　他世界内天地之力不多了，但他发现一个窍门。他可以用少量的天地之力融合附近空间的天地之力，这样他就能动用附近的天地之力，攻击起来根本就不怕消耗了。

　　有天地之力他的速度太快了，只是几个呼吸就追上了狂帝。狂帝听到后面的风声，扭头一看看到江逸那双泛红的眼眸，他顿时慌了，咬了咬牙一下跪在地上说道：“江逸，我错了！我的灵魂被冥帝种下魔种，我也是身不由己。求求你饶我一命，只要你帮我驱除魔种，我给你为奴为仆～～”

　　“不需要！”

　　回答狂帝的是三个冷冰冰的字，一只无形的巨大手印拍下，狂帝整个人都被碾压成血雾，彻底死去。

　　“咻～～”

　　江逸目光朝另外一边扫去，身子化作虹光快速追杀而去，半卦山人他必杀无疑。

　　“怎么办？这冥魔诛仙大阵怎么破开？怎么破开啊？”

　　那边半卦山人已经逃到了大阵边缘，他动用了所有力量轰在了冥魔诛仙大阵上，却根本轰不开。

　　他感应到东边传来破开声，看到江逸如风驰电击般飞来，彻底绝望了。

　　“分身术！”

　　在江逸还没飞来前，他动用了保命神通，身子一分为二，二分为四……最终化作几百个半卦山人朝四面八方逃去。

　　“天地之力，镇压！”

　　江逸冷笑一声，调动四周的天地之力，将方圆百里的空间彻底封印镇压。那些分身是假的，一下就被震散，半卦山人的真身正朝高空射去，却被镇压得速度锐减。

　　“不——”

　　天空之上虚空震荡，一只无形的大手印出现，对着他轰然砸下，半卦山人留下一道绝望的悲吼，接着整个人被拍成了血雾。

　　“凤祀！”

　　所有封帝级被斩杀，伪帝级冥王也被击杀了大半，只剩下不到七八个，天凤大帝和神倪大帝足以应付。

　　江逸不再耽误时间，沉喝起来：“这里的冥族交给你们了，我去击杀夏雨残魂。如果能破开这大阵，你们把整个冥界给我荡平。”


第一百六十九章 万里追杀

　　“杀！”

　　天凤大帝等人全部精神大震，江逸临走之前把魏天王等人从自己世界放出来了，一群强者如下山猛虎般扑去。

　　冥族这边的所有封帝级都被斩杀，伪帝级的冥王只剩下七八个，对于天凤大帝和神倪大帝来说完全没有压力。

　　虽然在冥魔诛仙大阵增幅之下，这些冥王勉强可比封帝级，但和真正的封帝级还是有区别的。

　　最关键的是夏雨肉身被毁，夏雨灵魂逃了，江逸还把所有封帝级击杀了。冥族士气大弱，此刻都乱成了一团，根本没有抵抗之意。

　　混沌虫风虫几乎被斩杀了，树妖也剩下不多，呲铁兽伤痕累累，人族军队很多都被收入天庭了，剩下的军队同样在收取。

　　所以出击的只有天凤大帝神倪大帝和一群伪帝级，还有几千封王级。面对一亿多冥族，这几千人却个个如发狂暴走的猛虎般，冲去冥族大军屠杀，势不可挡。

　　很快，那七八个冥王被击杀了，两位妖族大帝和伪帝级开始屠杀高级冥将，那些封王级则屠杀低级冥族。

　　夏雨逃走，封帝级强者被杀，伪帝级冥王也一个不剩了，冥族群龙无主彻底失去了斗志。

　　他们不怕死，从不畏惧死亡，但他们也有灵魂，也会害怕，会惶恐，会溃败……

　　外面的冥魔诛仙大阵刚才对于冥族来说是致胜的法宝，此刻却变成死亡的囚牢。没有夏雨这大阵根本解不开，所有冥族只能在里面四处逃窜，疯狂的攻击冥魔诛仙大阵看看能否破开这大阵，逃得一命。

　　柯弄影快速将人族低级军队收入天庭，不时控制天庭朝冥族聚集最多的地方猛烈撞击碾压，破坏冥族的抵抗。

　　天庭能量不是太多了，但就算是一点点，一般的封帝级冥王都很难攻破，更别说这些低级冥族了。

　　天庭强大的防御，巨大的体型，此刻变成了冥族的噩梦。很多高级冥将想组织大军抵抗，尽可能的多击杀一些人族强大。

　　但柯弄影何等聪明？

　　她直接控制天庭急速飞去，天庭强大的冲力轻松能碾压一片片冥族，每次冲撞而去就能把几千冥族活活碾压成碎肉……

　　“好！”

　　天凤大帝魏天王等人精神大振，纷纷对柯弄影竖起了大拇指。有柯弄影帮忙今日这些冥族全部都留下，一个都逃不走。

　　“杀！”

　　一个个人族强者爆吼起来，今日这场战斗人族等了一万多年了。今日注定是写入人族妖族的历史的一天，如果江逸能诛杀夏雨的话，整个冥族将会不复存在。

　　……

　　“咻！”

　　冥界北方，江逸化作一道光影急速飞行，不过就算他速度达到了极限，还是感觉那枚印记离他越来越远。

　　夏雨很多次都能灵魂逃走轮回转世，这说明她的神通手段都是逆天级的，如果轻松能追上她的灵魂，她就不是不死冥帝了。

　　“这样追下去不是办法！”

　　感觉那个印记离开他越来越远，江逸果断进入了自己的世界，下一刻出现冥界北方的冰原之中。

　　“西北边！”

　　江逸取出火龙剑感应了一番，身子朝西北边急速飞去。然而追了一会，却发现速度还是比不上。夏雨的灵魂飞逃速度太快，凭借他的速度的话，很难追上，除非他疯狂的把全部天地之力都消耗了。

　　“哼！”

　　江逸就不相信了，夏雨的灵魂能有那么多魂力？能支持如此高速度的飞行持续那么长时间？她的灵魂能逃去哪？不就是找个隐蔽的地方潜藏，找个安全的地方转世吗？

　　“追——”

　　今日就算追到天涯海角，江逸也誓灭夏雨灵魂。他继续追踪，等快追不上时，他进入了自己的世界内，然后穿刺到前方。

　　“出了冥界？”

　　三炷香后，江逸感觉前方就是冥界的边缘了，夏雨的灵魂穿刺了出去。她应该非常清楚冥界保不住了，江逸绝对会把整个冥界荡平，所以转世只能去找个秘境，或者找人族界面，亦或者去万象小界等等。

　　现在大界面几乎没有冥族和人族妖族，夏雨想要安全转世只能去找秘境，或者去万象小界。

　　秘境除非特别隐蔽的，或者是须弥空间才是安全的，其余的秘境说不定就被人族妖族轻松扫荡了。万象小界倒是安全，毕竟有亿万个万象小界，每一个界面都有亿万万人族妖族，江逸能追查得到？

　　“去天孤界！”

　　江逸不敢继续追下去了，万一蚩洪留下的印记被夏雨炼化了呢，他准备去前面截胡，从前面截杀夏雨灵魂。

　　“嗤～～”

　　他打开了通道，下一刻出现在天孤界内，然后取出了火龙剑感应。他眼眸很快兴奋起来，因为夏雨正朝天孤界方向奔逃而来。

　　“走！”

　　江逸飞射而去，冲出了天孤界，通过火龙剑的感应朝夏雨灵魂冲来的方向飞去。只要夏雨灵魂被他靠近，他就能轻松镇压，然后湮灭。

　　百万里，十万里，万里！

　　江逸感应到夏雨灵魂就在万里之外，顿时全身血脉都在沸腾。他的速度瞬间达到了极限，同时快速调集天地之力跟随，准备镇压夏雨。

　　“不好！”

　　在靠近夏雨残魂千里时，江逸发现夏雨残魂朝另外一个方向奔逃，似乎感应到了他的到来。

　　“追～～”

　　江逸把身边的天地之力都用作推力，推动他速度，这下速度达到恐怖的地步了。只是夏雨残魂的速度太快了，也不知她用了什么秘术，居然速度能达到如此恐怖的地步，江逸就算把全部天地之力推动速度，也不能比她快多少。

　　千里，八百里，七百五十里……

　　江逸的天地之力快速消耗，他都已经快耗不起了，但他能怎么办？只能咬牙死撑着，继续追杀。

　　“嗯？”

　　夏雨的残魂突然进去了前面的一个小秘境内，江逸眼睛泛起红光，调集天地之力对着那个小秘境狠狠砸去。

　　“嗤嗤！”

　　四周的天地之力齐动，被江逸融合调动，化作一只无形的大手掌对着秘境狠狠砸去。虚空四面层层动荡，一道狂暴的天地之力凝聚的大手掌狠狠拍在小秘境上。

　　“轰！”

　　这个小秘境太小了，别说江逸这一拍，就算是普通的封帝级全力攻击也能轻松毁灭。

　　江逸这一砸下去，整个秘境瞬间崩裂，宛如一块巨大的石头被重锤重击般。秘境四分五裂，山石泥土飞射，漫天烟尘滚滚，四周的虚空也裂开道道缝隙，窟窿，黑洞，场面看起来非常骇人。


第一百七十章 意外发现

　　“还是逃了？”

　　江逸感应了一番，发现夏雨在他砸下的那一刻，残魂飞走了，继续朝东边逃去。他眼眸一寒夏雨果然能感应到他靠近，刚才不是偶然。

　　“逃？我倒是要看看你能逃多远？你的魂力能支撑你逃多久？”

　　江逸继续追去，不过不敢像刚才那般疯狂的消耗天地之力了，速度放慢了。他只要确定夏雨奔逃的方向，随时可以去前方堵截，他就不相信夏雨的魂力是无穷无尽的。

　　一炷香，两炷香，半个时辰！

　　夏雨如一道流星般一路向东，速度从没有锐减过，江逸堵截过几次，夏雨都能提前感应到，绕道继续飞逃。

　　江逸这样飞根本不用消耗太多天地之力，他和夏雨耗上了，不灭夏雨的灵魂，他决不罢休。

　　天象界，天宇界，在飞过天宇界后，夏雨的速度明显变慢了。不过在飞了几千万里后，她的灵魂居然进了一个空间漩涡消失了？

　　“消失？”

　　江逸感应着火龙剑，发现彻底失去了夏雨灵魂的气息，他一发狠身子朝漩涡飞射而去。

　　空间漩涡很恐怖，进去了很有可能一辈子都出不了，尽管江逸能连接一个通道进去自己的世界，但谁知道会不会有意外发生？

　　到了此时此刻，江逸就没去想太多，就算困死在里面他也必须击杀夏雨！

　　漩涡的力量非常大，江逸一进入漩涡就被牵扯了进去，身子不由自主的旋转，转的他的脑袋都晕了。

　　他索性关闭了六识进入天人合一状态，任凭身体怎么旋转，他能保持灵魂不昏睡过去。

　　很快他身子就被卷入了一个奇异的世界内，江逸稳住身体，神识一扫顿时大乐。这里居然是半卦族的藏身之处，这里是一个须弥世界。

　　之前一直有传言，三族的藏身之处在北方的须弥世界之中，现在看来是谣传。半卦族在天宇界附近，其余三族肯定也不远了。

　　“哼！”

　　江逸发现夏雨残魂朝一个小村落内飞去，身子立刻化作虹光追去，下方无数武者飞射而上，但看到是江逸后都惊恐的逃逸。

　　“是江逸，全部快逃！”

　　“江逸大魔头？他怎么可能知道我们半卦秘境的？”

　　“全部朝北面转移，进入空间隧道传送出去，武者去抵挡江逸。”

　　“杀！”

　　在半卦族的强者阻止下，无数军队咬牙朝江逸冲来。他们以为江逸是来覆灭半卦族的，所以只能死战到底，让半卦族的子民逃走。

　　“滚开～～”

　　半卦族的强者几乎死绝了，这里最强的只有封王级，对于江逸来说和蝼蚁没有区别。

　　江逸无心和这些低级武者纠缠，随手一挥道道天地之力出现，将飞过来的武者镇压，然后天地之力一动纷纷碾压成齑粉，连碎肉都没有留下。

　　“夏雨，你逃不了的！”

　　江逸怒吼一声，一路屠杀而去，凡是靠近的半卦族武者都被镇压击杀。这么短的时间被击杀的半卦族武者已经达到了数万，但四面八方的半卦族强者还是疯狂的射来。

　　“江逸，想灭了本帝残魂？做梦吧！”

　　一道传音响起在江逸脑海内，夏雨的残魂化作一道流光朝北方飞去，同时她残魂内居然出现一道黑色的光芒，瞬间席卷了半个秘境。在黑光笼罩之下半卦族的子民和军队居然都不逃了，朝江逸疯狂冲来，化作人墙准备挡住江逸。

　　“滚，滚，滚～～”

　　江逸暴怒的大吼，再也没有留手，很多半卦族军队和子民已经被魔化了，已经不是人类了。他出手自然没有顾忌，疯狂的朝前方拍出一个个大手印，身子跟着飞射而去。

　　可惜半卦族太多了，全部堵成人墙，江逸要攻击速度难免会慢上一丝，那边夏雨已经去了北方，灵魂冲入一个空间隧道消失不见了。

　　“又没气息了？”

　　江逸感应火龙剑发现没有夏雨气息，暗暗着急。夏雨现在是残魂，他一直可以追踪到，但万一转世成功了，身上的所有气息都会被掩盖，江逸将很难追踪到了。

　　“死！”

　　江逸咆哮起来，疯狂的击杀四面八方飞来的半卦族，一路飞行突围，只是几息时间他就抵达了北方。

　　他所过之处留下了无数血雾，被震杀的半卦族已经达到了最少几十万，后面还是黑压压的一片……

　　“走！”

　　江逸没时间去搭理半卦族，以后有的是时间清理。他身子冲入空间通道内，这通道应该是半卦山人建造的，也不知道连接去哪？

　　“咦？”

　　飞出了通道，江逸感觉眼前一花，来到了一片虚空，这虚空的气息他有些熟悉，好像是天罡界附近了。

　　“夏雨呢？”

　　江逸茫然的四处一扫，火龙剑光芒闪耀，他却失去了夏雨的气息，他暴怒的在半空中大吼几声，眼中都是不甘和震怒。

　　“冷静！”

　　刚才只是迟了十息时间，夏雨不可能逃太远，蚩洪留下的印记既然能坚持那么长时间，夏雨肯定无法短时间炼化，或者根本没有发现。

　　那么唯一的解释——夏雨在附近找到了一条通道，去了须弥时间，或者去了小千世界，万象小界。

　　“找！”

　　江逸在附近急速狂飞，寻找着空间漩涡或者空间黑洞，裂缝，等等一切能让夏雨逃走的渠道。

　　“空间漩涡！”

　　一炷香后，江逸成功找到了一个空间漩涡，他眼眸闪烁却并没有进去。而是继续在附近转悠，看看是否有其他的空间漩涡黑洞之类。

　　“没有！”

　　两炷香后，江逸确定了，他没有犹豫朝那个空间漩涡冲去，身子一闪而逝冲入了漩涡内部。

　　果然！

　　在身子稳定后，江逸神识一扫眼中光芒闪耀不休。这里他很熟悉，曾经来过，那个空间漩涡居然连接着水界。

　　水界是夏雨肉身出生的世界，这里她非常熟悉，逃回这里也是想找地方潜伏转世吧。

　　“嗡！”

　　火龙剑光芒闪耀，江逸很快咧嘴笑了，目光投向西南边道：“夏雨，看你能逃多远？就算你逃去天涯好久，我必杀你！”

　　“嗯？”

　　西南边一个小界面内，夏雨的残魂光芒闪耀，她很清楚她灵魂内有一丝奇异能量始终纠缠她。

　　如果她没自爆，灵魂达到全盛时期这能量她轻松能炼化或者驱逐，此刻只剩下残魂，炼化驱逐起来有些困难。

　　“该死！”

　　她刚刚想炼化这丝能量，整个地界的天地之力就微微波动，不达到封帝级根本不会影响天地之力，这说明江逸追来了。

　　“走，去万象小界！”

　　夏雨咬牙沉喝一声，顾不上去炼化蚩洪留下的能量，朝南边继续飞逃。

　　她现在唯一的希望就是逃去万象小界，然后寻找一个人族妖族立刻转世，否则定被江逸给灭杀了。


第一百七十一章 太毒了

　　水界夏雨太了解了，她这具身体从小就在这长大的，是水界主宰的女儿，对于水界很多地方都非常清楚。

　　她知道水界有一个地方无需传送就能抵达万象小界，她现在只剩残魂了怎么传送？再说得有人开启传送阵吧？

　　她速度达到了极限，只是花费了几个时辰就抵达了一个绝地内。这个绝地里面有恐怖的水之源，不过对于夏雨的残魂来说完全没有威胁。

　　这个绝地在海洋之下，附近都是千万年混沌兽，还有一只异常恐怖的怪兽镇守。夏雨灵魂飞射而去进入了一个黑渊，很快消失在了水界。

　　“嗡！”

　　下一刻夏雨出现在一片虚空之中，这虚空内都是密密麻麻的星光点点。这是亿万个万象小界，很多小界都有冥族潜入了，夏雨能感应道一丝丝冥族的气息。

　　“去哪个界面？”

　　夏雨脑海内疯狂运转，她必须瞬间找一个界面转世，这样灵魂气息才会彻底掩藏，江逸不可能把所有万象小界的人族都击杀吧？

　　夏雨一边快速飞行，横跨一个个界面，这些小界面都太小了，和天界的中等秘境差不多，大秘境都比不上。

　　“好快的速度，居然就追来了！”

　　夏雨还没找到合适的转世之地，江逸已经跟了过来，后面传来道道波动。夏雨的灵魂多么强大？分分钟感应到了。

　　“迟了！”

　　夏雨暗暗着急，附近的小界面生灵都不多，她怕江逸将附近界面的生灵都毁灭，所以没有立即转世。现在已经被江逸锁定了，她都不知道怎么办。

　　“对了！”

　　夏雨灵机一动，她可以去天星界转世啊，天星界的生灵江逸都有感情，他不可能把天星界所有生命都毁灭吧？江逸可是最重感情的。

　　“走！”

　　她熟悉天星界的方位，速度达到极限一路朝前方飞奔而去，江逸则在后面苦追不舍。

　　万象小界很多，但距离都不太远，夏雨的速度此刻达到了普通封帝级的几十倍，只是几炷香时间就横跨了亿万里，横跨了几万个小界面。

　　江逸并没有加速，他的天地之力不多了，也不敢加速，只能远远吊着。他内心发狠了，夏雨去了任何界面他都要追杀到底。

　　两个时辰后。

　　夏雨锁定前方数万里的一个小界面，内心冷笑连连，终于抵达天星界了，她的魂力也消耗太多了，必须转世了。

　　“分～～”

　　夏雨在此刻残魂突然一分为十，分别朝四面八方飞去，这是她最后的保命之术。她的残魂本来就弱，这一分为十彻底虚弱到了极点。

　　她这不是幻影，而是真实将灵魂分割，每一个残魂都是一模一样，蚩洪留下的能量被她分割为十分，所以江逸要感应也会感应到十个残魂。

　　“咻！”

　　十个残魂化作流星分别射入一个个小界面消失不见了，而且很快这些气息在小界面内彻底消失了。

　　“嗯？”

　　江逸一直吊在后面，他突然发现通过火龙剑能感应到十个气息？他内心大惊，顿时加速朝前方狂奔，而后他发现十个残魂全部射入一个个界面，都消失不见了。

　　“灵魂一分为十？”

　　江逸屹立虚空之中，冷眸闪烁，嘴角露出一丝冷意，夏雨既然把灵魂分裂那肯定是最后的手段，就要转世了。

　　换句话说——夏雨只能在这十个界面转世，要么转世在刚刚出身的野兽身上，要么转世在人族身上，要么就是奇异的生灵上。

　　夏雨终于不逃了，江逸内心微微松了一口气，不过让他更蛋疼的问题出现了。

　　夏雨逃进这十个界面，转世重修，或者直接夺舍。不论怎样，她的灵魂都会彻底沉寂，江逸靠普通的手段是很难探查出来的，难不成他将十个界面的生灵全部毁灭？

　　不管如何！

　　还是先探查，看看确定夏雨是否转世再说。江逸飞射而去，锁定夏雨一个残魂进去的界面，神识笼罩界面内强行探进去。

　　这些界面都有鸿蒙罡气，还有天地法则保护，但江逸这种级别的强者神识还是能轻松进去了。不过他若强行破开鸿蒙罡气进入的话，估计界面会崩塌，毕竟他的境界达到了封王级。

　　“没有气息了！”

　　江逸神识扫进去，很快就确定里面的残魂要么消散了，要么就转世了。江逸再次扫了一遍，确定之后朝下一个界面扫去。

　　一个个界面扫去，江逸内心越发的沉重了。他已经探查了七个界面了，夏雨的残魂进去后气息全部消失了，这些界面内也没有任何冥族气息。

　　第八个！

　　江逸扫了进去后，面容大惊，因为这里居然是天星界。

　　上次他回过天星界，把很多家族的子弟都转移进了江界，但天星界的人口还是有很多，保守最少有十多亿吧。

　　“可恶——”

　　他突然有些明白夏雨的想法了，夏雨残魂分散进去这十个界面，她可能转世在任何一个新生的生命内，可能暗中夺舍潜伏在一个武者身上。她的灵魂绝对彻底沉寂，和转世夺舍的人融合在一起，江逸根本感应不到她的气息。

　　夺舍的话，或许还会好一些。

　　夏雨的灵魂还是冥帝的灵魂，蚩洪留下的印记可能不会消散。如果是转世重修，那就是新的灵魂了，只会保存夏雨的记忆罢了，那蚩洪留下印记绝对消失了。

　　继续探查！

　　江逸只能继续去探查剩下的两个界面，并且在附近转了几圈，半个时辰后他确定了，夏雨的残魂进了这十个界面，转世或者夺舍了。

　　“嗡！”

　　他打开一条通道，下一刻出现天星界内。他并不是破开鸿蒙罡气进去，而是通过自己世界打开通道进去，还没有释放强大的气息，所以界面并不会崩塌。

　　当然，他若是在里面大打出手，界面肯定会瞬间崩塌的……

　　他站在江帝城上空感受着四周熟悉的气息，神识扫视着熟悉的城池，下午无数安居乐业的人族，他内心一片沉痛。

　　夏雨太毒了！

　　她很有可能就转世在天星界，想要覆灭她的灵魂，除非江逸把天星界所有人击杀。

　　“江帝？”

　　“江帝回来了！”

　　“恭迎江帝！”

　　下方无数武者发现了江逸，纷纷欣喜若狂的飞射而上，围在江逸身边纷纷下跪。虽然很多人都很陌生，但应该都是各大家族的旁系子弟……

　　“杀了这些人？杀了天星界所有生灵？”江逸痛苦的闭上眼睛，彻底不知道怎么办了。


第一百七十二章 乖乖受死！

　　江逸让那些人下去，一个人沉默的站在江帝城上空思考。不论是否是转世，他都必须先控制这十个界面，先派人监视，逐一查探。

　　确定了思路，江逸心念沉寂在江界内，对着地煞王等人下令，让他们调集军队，也不用太强的，普通神将神王即可。

　　江界内并没有太多的军队，神将神王这些倒是一大堆，很快地煞王带着几十万低级的神王神帝出来了，衣禅尹若冰战无双等人也跟着出来了。

　　听说回到了天星界很衣禅等人想回来看看，苏若雪的孩子已经诞生了，是个男孩，但江逸却没时间去看一眼，去抱一抱。

　　时间紧迫，江逸立即沉喝道：“君主，麻烦你调集军队把这个界面所有生灵都集中到东皇大陆来。记住……是全部，让军队传令下去，这是我江逸的命令，夏雨的残魂可能就转世在这个界面内，如果有任何意外情况，你直接格杀！”

　　“夏雨？冥帝？”

　　地煞君主不敢大意，连忙调集军队配合天星界的强者朝四面八方飞去，将所有人族妖族都调集来东皇大陆，先控制再说。

　　江逸不知道怎么找出夏雨，只能用最蠢的办法，把所有生灵集中在一起，然后想办法探查发掘。

　　“衣禅，无双，你们都跟着君主，别乱走！”

　　夏雨虽然是残魂，还可能转世了，但如此强者万一还残余着一丝能量，衣禅等人就危险了。地煞君主好歹是顶级的封王级，能勉强应付。

　　江逸还给了一块玉符，如果这边有情况，他能瞬间过来。

　　安排好事情后，江逸飞走了，他去了虚空之外，又调集了很多封号战神，神王。让那些军队都镇守在十个界面之外，将界面团团围住，一旦有任何异动第一时间拦截和传讯给他。

　　他锁定一个界面，神识在里面扫过，感应着里面的气息。随后他进去自己的世界，去感应刚才探查过的地方，打开一条通道。

　　果然！

　　通道连接了那个界面内的一个大陆，江逸的出现让这个界面内的强者惶恐不已。江逸已经收敛了气息，但他随便看一眼很多强者都感觉要魂飞魄散。

　　“所有人听着，有一个魔头可能潜伏来你们世界了。我是人族的天帝，我现在在追杀魔头。迟些我会派出一些军队把你们所有子民调集来一个地方，任何人和妖族都不要反抗，乖乖听从军队调派，绝对不会伤害你们。如敢抵抗……格杀勿论！”

　　江逸神识在界面内扫过，声音响起在所有城池村落妖兽魔兽聚集的地方，整个界面内瞬间沸腾了。

　　大魔头？人族天帝？

　　这人难道是传说中的神吗？

　　很快很多武者面色再次大变，因为江逸从江界内调集了几十万神将神王出来，这些神将神王的速度和气息太恐怖了，让全部人族妖族噤若寒蝉。

　　好在江逸这边都是人族，都有人的气息，而且那些神王神将没有乱杀。只是找到了各城池的强者，让他们配合把所有人族妖族生灵聚集在一个大陆内，好方便探查。

　　依样画葫芦！

　　江逸分别去了一个个界面，他江界内几千亿人族，封王级不好找，神将神王却是太多太多了。他在每个界面都安排了妖族的强者，这样界面内的妖族都会乖乖服从，不会出现大规模战斗和乱象。

　　以前天星界这种界面，在江逸看起来大到无边，现在却是太小太小了。如果江逸动用天地之力飞行的话，只需要半个时辰就能将天星界转遍了。

　　天神的速度都很快，神将神王在整个界面转一圈只需要几十个时辰吧。

　　上界一天，下界一百天。

　　江逸在每个界面出动了几十万军队，本土界面的强者和军队全部出动配合，仅仅是一天时间，所有界面的妖族人族都聚集在一起了。

　　当然也有反抗的，反抗的还多是人族，妖族被江逸派了妖族强者镇压，没有一只低级妖兽敢抗命。

　　江逸在各界穿梭，都没有发现大规模的战斗，没有感应到任何冥族气息。夏雨如果被杀的话，肯定会最后爆发出来，想办法继续奔逃的。

　　……

　　站在江帝城高空上，江逸望着黑压压的人族妖族头疼了，他的神识一片片扫过，已经搜查了十多遍，却依旧没有任何发现。

　　刑使大人随时可能下界，每耽误一息时间就会越发的危险。柯弄影孟狞和一大群人族军队可还在冥界啊，万一刑使大人发狂直接震杀呢？

　　“江逸！”

　　衣禅看到江逸愁眉不展，有心帮他分担一些，她飞过来问道：“要不……将所有人族妖族送去江界，我调集所有强者帮忙探查？”

　　“你们……不行！”

　　江逸苦笑摇头，他都探查不出来，衣禅等人怎么探查？

　　不过这一刻，一个念头如闪电般从他脑海内滑过，他瞬间豁然开朗，大笑起来道：“对啊，弄进江界，全部生灵都弄进江界。夏雨就算转世在任何人身上，在江界不还是一个死吗？哈哈哈，小禅儿，你太聪明了！”

　　江逸打开一条通道，对着全部人族妖族大喝起来：“全部听我命令，进入通道内，快！”

　　江逸的命令对于天星界子民是圣旨，没有任何人抗拒，哪怕这条通道是黄泉路，都没人有半点质疑。

　　一个个人族妖族朝通道冲去，江逸后来觉得慢了，让地煞君主等人帮忙带着一个个人族妖族就往通道内送去，反正进去后江逸心念一动就能传送去江界。

　　这样一来速度就快了，江逸让衣禅等人都站在他身边，神识一只锁定所有人族妖族，避免意外发生。

　　一个时辰，三个时辰，五个时辰！

　　天星界人族妖族太多了，加起来有十几亿，就算有几十万军队帮忙还是需要很长时间。

　　江逸内心越来越急迫，现在还是一个界面，其余九个界面人族妖族可不少啊……

　　三十五个时辰！

　　天星界的人族妖族已经进去一半了，这时突然有一个小插曲引起了江逸的注意。

　　一个华袍妇人远远对着衣禅传音，说要回去带些东西。这个妇人还是衣家的旁系子弟，身上抱着一个襁褓，里面有一个刚刚出生的孩子。

　　衣禅没觉得什么，传音让她回去拿就是了，妇道人家舍不得家里的宝物很正常。江逸看到妇人抱着孩子带着几个随从要走出人群，眼眸顿时一冷，沉喝道：“站住！”

　　“江帝！”

　　妇人顿时惶恐的跪下，地煞君主等人神识立刻扫过去，几个神王围着妇人，手中战刀都抽出来了，随时准备动手斩杀。

　　“进去！”

　　江逸无视妇人可怜兮兮的神色，指着通道沉喝道：“你，立刻进入通道内，否则……格杀勿论！”

　　“唰唰唰！”

　　妇人脸色顿时变得苍白，战战兢兢的朝通道飞去。飞到一半时，她怀中襁褓中的婴儿突然眼睛睁开了，一道红光闪过，而后那个婴儿居然化作一道流光朝远方飞去。

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸仰天狂笑，身上气息狂暴而出，差点让界面崩塌了，他飞射而去，大喝道：“夏雨，你转世之身被我找到了，这次看你逃去哪？乖乖受死吧！”


第一百七十三章 夏雨，死！

　　夏雨的确是转世了，而且还选了衣家一个旁系子弟，身份比较尊荣的少妇刚生育的孩子转世。

　　说是转世其实就是把自己灵魂核心，和这孩子的灵魂融合在一起，这是冥帝的独家秘术。

　　一般的残魂若融合别人的灵魂，会把此人的灵魂吞噬或者弄崩溃。冥帝却不会，她是把自己灵魂被别人融合，只是保存自己记忆！

　　换句话说——她转世不是吞噬别人的灵魂，而是自己灵魂被别人吞噬，她只是保留了记忆。

　　她的记忆就是最大的宝库，她随时可以觉醒记忆，她记忆内有太多太多的神通秘术，要对付一个孩子还不简单吗？她随意可以控制此人的灵魂身体，变成下一个冥帝。

　　她转世的身份是衣家一个旁系子弟的孩子，这个少妇嫁的人还是战家的旁系子弟。在夏雨看来江逸就算杀了天星界的普通人，肯定也不会动这个少妇，动这个孩子的。

　　却没想到，江逸要把所有人都带入他的世界内。夏雨灵魂本已经彻底沉寂了，感应到了那条通道的气息，她才惊醒过来的。

　　她不知道那条通道连接着什么，但江逸在冥界时就想骗她进去，进去了肯定不会有好事。她有预感进去后，生死都是江逸说了算了……

　　所以，她只能逃！

　　虽然她现在魂力弱得可怜，但她没有任何办法，只能拼尽残魂内的所有力量去逃，能否逃得掉就看天意了。

　　“砰！”

　　奔逃了一会，夏雨感觉这孩子的身躯是个负担，控制了一丝魂力让孩子的躯体炸裂了，残魂化作一道流光朝天星界外飞去。

　　“呵呵！”

　　江逸神识锁定夏雨的残魂，发现里面魂力比蚩洪都虚弱，速度也大减顿时冷笑不已。如果这次还能让夏雨给逃了，他直接找一块豆腐撞死算了。

　　“咻！”

　　天星界很小，夏雨的灵魂一下就飞射出去了，江逸紧随其后飞出了天星界。其实江逸在里面就可以出手了，不过他怕天星界崩塌，所以一直隐忍没有动手。

　　“残魂？有冥族气息，杀！”

　　外面的军队发现一道流光出来，感应到了一丝冥族气息立刻动手了。可惜这些都是普通的神将神王，怎么可能击中夏雨的残魂？

　　就算一个受伤的天神，凡人能击杀吗？

　　“咻！”

　　强行进天星界难，出来却简单，江逸紧随其后飞射而出。外面的军队以为又一个大魔头出来了，正准备攻击，看到江逸后全部面容一凛沉喝起来：“江帝！”

　　“咻！”

　　江逸没时间搭理这些人，天地之力源源不断出现，而后将速度催动到了极点，快速朝夏雨残魂追去。

　　“嗤嗤！”

　　地煞王衣禅战无双等人纷纷跟着爆射而出，地煞王一出来就沉喝道：“快传令让附近所有的强者都从四面八方围堵，绝不能让冥帝的残魂逃了。”

　　衣禅等人早就飞射而去了，虽然不一定能帮太大的忙。但冥帝残魂是大事，千万不能给逃了，众人就算粉身碎骨也要想办法一起拦截击杀。

　　无数传讯下去，十个界面外的神王神将都动了，从四面八方朝夏雨残魂逃走的区域飞去。不管能不能围堵，能不能帮上忙，都过来了。

　　事实上！

　　他们过不过来都没有太大意义，江逸只是花费了半炷香时间就追上了夏雨，而后悍然出手直接用天地之力镇压了。

　　江逸调集的天地之力并不多，但夏雨的残魂太虚弱了，就算普通的封帝级都能镇压了。

　　“江逸！”

　　夏雨不逃了，她知道凭借自己的残魂是逃不走的，她凝聚了一个半透明的影子望着江逸，一脸的平静，她淡淡的开口了：“能否不灭杀我的残魂？”

　　江逸没有立刻动手，他现在心念一动就能用天地之力震杀，夏雨已经是他手上的蚂蚱，抬手就能弄死。他调集了更多的天地之力充斥四周，这才冷笑说道：“你觉得呢？”

　　“唉……”

　　夏雨微微一叹道：“江逸，本帝没想到最终会死在你手里，当初没弄死你，这是本帝做的最错误的决定啊。江逸……只要你不杀我，要我怎么样都可以，做你的魂奴都行，如何？”

　　“不如何！”

　　江逸摇了摇头道：“你这样的魂奴，我江逸还养不起，你还有话说没？没有的话，我送你上路。”

　　“上路？”

　　夏雨眼眸冷了，杀气腾腾说道：“江逸，你可别忘记了，七界我还有很多手下，万象小界有几万个界面都有冥族子民潜伏进去了。本帝一念之间下个命令，将会有亿万万人族被魔化！你就忍心……他们因为你一个错误决定死去？你是人族的守护神，是他们的王，你有责任和义务守护他们。”

　　“咻咻！”

　　四面八方飞来很多人类武者，不过都远远看着不敢靠近。听到夏雨的话衣禅等人面色大变，夏雨太毒了，竟以亿万万人族的生死威胁江逸。

　　江逸沉默了，夏雨没说谎，她有这个能力，她在临死的时候心念一动，所有冥族都会受到她的命令。到时候很多万象小界将会变成冥奴的乐园，亿万万人族妖族会变成行尸走肉……

　　如何抉择？

　　江逸闭上眼睛内心都是痛苦，他是人族的守护神，是人族的王，此刻却只能沦为刽子手。

　　不过他非常清楚，夏雨必须死，否则死的就不是这亿万万人族，而是整个人族和妖族。

　　他只是考虑了一息时间就拿定了主意，眼眸内杀机暴涨，怒喝起来：“夏雨，死——”

　　“嗤嗤！”

　　天地之力一动，朝夏雨的残魂挤压而去，如此恐怖的天地之力，夏雨的残魂根本抗拒不了，只要一个瞬间就能魂飞魄散。

　　“嗡嗡～”

　　就在此刻，虚空之上突兀波动起来，接着一张巨大的脸凝聚出来，一股恐怖的威压镇压了方圆亿万里。

　　衣禅等人看到一眼纷纷骇然，这分明是一个投影，却有如此恐怖的威压，此人绝对比江逸还要强很多。

　　“刑使大人？大人救我！”

　　夏雨本准备受死了，看到上面的投影立即狂喜的大喝起来。江逸目光投向上面的虚空，内心一惊，刑使大人回来得那么快？

　　“江逸，你好大胆子！敢动手，本座让你形神俱灭！”

　　一道雷吼般的声音从九天之上传来，震得所有人身子一颤，压得那些神王神将大气不敢喘出。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到这句话后，江逸仰天狂笑起来，原本他以为刑使大人的真身来了，现在却没有任何天地之力束缚，这明显只是利用大神通释放的一个投影分身。

　　“夏雨，死！”

　　江逸爆吼起来，利用天地之力镇压，同时拍出一个巨大的手印对着夏雨的残魂重重拍下。

　　至于刑使大人的威胁？江逸权当放屁！

　　“不……”

　　夏雨留下一道悲吼，残魂被活生生拍散，上面的刑使大人投影顿时勃然大怒，咆哮起来：“好，好，江逸这次本座不杀你，誓不为人，誓不为人！”


第二十卷 万界主宰


第一章 曙光

　　刑使大人的咆哮声响彻四野，震得无数人耳膜出血，身躯剧颤，仅仅是一个分身投影，就如此强大，可见刑使大人的实力。

　　别说一个分身投影，就算是本尊过来了，江逸有机会击杀夏雨也会毫不犹豫。

　　夏雨是不死冥帝，今日不杀以后可能再也没有机会击杀她了，夏雨不灭那么灭亡的就是人族和妖族了。

　　所以就算刑使大人要将他碎尸万段，他也会毫不犹豫的斩杀夏雨的。刑使大人本来就要杀他，这威胁他就当做放屁。

　　“呼……”

　　确定夏雨的魂飞魄散了，江逸长长吐出一口气，耳边回荡着刑使大人的咆哮声，江逸脸上却露出了笑容。终于一劳永逸了，人族和妖族彻底可以保全了。

　　冥族的强者几乎被斩杀完了，就算他被刑使大人击杀，凭借天凤大帝魏天王等人也能横扫整个世界的冥族，彻底将冥族覆灭。

　　当然！

　　江逸并不打算坐以待毙，他目光投向上面的投影，抬手打出一只大手掌，恐怖的天地之力席卷而去，将那个投影击得粉碎。

　　“砰！”

　　投影四分五裂，把全场都给吓坏了，虽然都不知道这个投影是谁？但夏雨都喊大人，如此强大的威能，这绝对很有可能是仙域中人，江逸居然把他的投影击碎？

　　“走！”

　　江逸可没时间和众人解释太多，直接打开一条通道，让衣禅战无双地煞王和附近的军队进去。

　　可惜人太多了，怎么可能全部收进去？江逸只是把部分重要人收进去后，立刻沉喝道：“全部人听着，都聚集在一起，找个安全的地方呆着，等候命令！”

　　人太多了，刑使大人既然都已经投影过来了，肯定距离不远了。如果把所有人收走，那刑使大人早杀过来了。再说了江界也不一定安全了，万一刑使大人从仙域取了宝物找到江界呢？

　　刑使大人掌管仙域和万界刑律，他不可能屠杀下界子民，只会追杀他，这些人在这里是安全的。

　　江逸关闭了通道，分别去了其余九个界面，把一些重要的人收走。然后逐一传下命令，让他们都聚集在一起找个安全的地方，等候命令。

　　做好这一切后，江逸再也没有任何犹豫了，关闭通道感应冥王城的气息，然后连接一个通道。

　　“安全！”

　　让他狂喜的是，刑使大人并没有来这里，附近没有强者气息。江逸神识扫出去和孟狞传音交流确定安全后，立刻将通道扩大，身子飞射出去。

　　此刻距离江逸从冥王城追杀夏雨并没有过去太久，只是过了一天多时间。

　　不过这里一亿多冥族已经几乎被屠杀完了，柯弄影控制天庭就活生生碾压了几千万冥族，天凤大帝等人都没有休息片刻，每一息时间都在屠杀……

　　可惜这个冥魔诛仙大阵还是破不了！

　　不过江逸来了，这个大阵不用破了，他立刻沉喝起来：“全部进天庭去，立刻！”

　　“咻咻！”

　　虽然还残余一千多万冥族军队，天凤大帝等人顾不得继续屠杀了，纷纷朝天庭飞去。现在外面的人族妖族强者剩下不少三千，战死了不少，不过人人都兴奋异常。冥族大军几乎被斩杀，想要恢复元气最少得几十上百年吧。如果能继续横扫，还能把冥族覆灭……

　　“主人，什么情况？”

　　“天帝，冥帝残魂击杀了吗？”

　　“天帝……”

　　无数传音响起在刚刚飞出的江逸脑海内，江逸很肯定的回答道：“冥帝已经魂飞魄散了，大家放心，别多问，快进去！”

　　“好！”

　　全部人族妖族强者大为振奋，冥帝一死冥族强者军队几乎被杀，就剩下七个小千世界内的还有三四个封帝级冥王，还不是特别强的那种，只要彻底斩杀那些封帝级冥王，冥族将会灭族。

　　冥族！

　　自从一万多年前，九阳天帝被冥帝斩杀，人族和妖族就活在冥族的噩梦之中。很多强者睡觉时都担心一觉醒来，整个人族妖族都变成了冥奴。到时候鸿蒙世界将再也没有人族妖族，只剩下一群群行尸走肉，还有一片片黑暗的天空……

　　终于，在今日迎来了曙光，胜利的曙光！这曙光很快会变成光明，照耀整个鸿蒙世界。

　　“咻咻咻！”

　　一个个强者飞射进了天庭，江逸将天庭收入天珠瞬间进去了自己的世界。

　　夏雨死了，大局已定，现在就看怎么躲过刑使大人的追杀了。

　　“孟大哥！”

　　江逸进入自己世界后，找到了孟狞满脸凝重说道：“刑使大人回来了，并且刚才释放了一个投影……不过我还是把夏雨的残魂给击杀了。”

　　江逸将刚才的情况详细解说了一边，孟狞那双漆黑的眼眸闪烁几圈，微微一叹道：“果然调集了仙灵镜，这回有大麻烦了，江逸你现在能掌控的天地之力有多少？如果能达到天鸿界那么多，你就可以打开仙域之门了。”

　　“天鸿界？”

　　江逸摇了摇头，他世界的天地之力并不多，他能用一缕天地之力融合外面的十缕天地之力。

　　换句话说——他世界产生一缕天地之力，他就能控制十一缕天地之力。

　　但他的世界诞生天地之力才多久？别说整个天鸿界，就算半个域的天地之力他现在都不能掌控。

　　不过这事不好解释，江逸只能含糊其辞地说道：“现在不行，如果给我三五年时间，或许就能掌控整个天鸿界那么多的天地之力了。”

　　“三五年？”

　　孟狞的面色变得有些难看，他不解地说道：“你不是已经会掌控了吗？怎么还要那么长时间？”

　　江逸苦笑起来，这事他不知道怎么解释，只能反问道：“孟大哥，仙灵镜那么厉害？一定能找到我们？”

　　孟狞解释道：“仙灵镜那是东殿那位主宰天尊的十大至宝之一，能探查任何生灵的行踪，估计此刻我们俩在这，刑使大人都能通过仙灵镜看到呢。”

　　“当然！”

　　孟狞想了想很快又说道：“他能探查到你我身边方圆百万里的景象，却不能传送过来。想要找到我们，他们只能先找到你这个须弥空间，并且想办法进来。”

　　“这样啊？”

　　江逸眼眸闪烁，内心燃起一丝希望，刑使大人可以通过仙灵镜看到他，却不能直接通过仙灵镜传送过来，那刑使大人想要过来只能先找到他所在的空间。

　　找到他所在的空间？

　　这里根本不是一个空间啊，而是一个单独的世界，和鸿蒙世界完全不一样，没有任何交集的世界。就算刑使大人能探查到这个世界，他能找到这个世界？

　　“好！”

　　江逸暗暗点头，沉吟了片刻时间，他拿定了注意！

　　不管刑使大人能否找到这个世界，他要做的是先彻底把所有冥族的强者击杀。让鸿蒙世界大局稳定，到时候就算他死了也能保全鸿蒙世界。


第二章 五大上仙

　　“这是哪？”

　　刑使大人手中拿着一块翠绿色的镜子，他身边还有五个上仙，这是他从仙域带下来的手下，各有神通，准备一起围捕江逸的。

　　仙灵镜已经锁定了江逸的气息，江逸去任何地方都能探查到。

　　不过正如孟狞所说——刑使大人能探查到江逸所在的地方，却要想办法找到这个地方才能击杀江逸。仙灵境只有探查能力，还有破开一切虚幻的神通，却不能带他们传送过去。

　　江逸在天庭内，仙灵境能探查到江逸所在的方圆百万里。但江逸附近百万里什么特殊景现都没有，只有一个个混沌，江界还不在附近……

　　江逸在得知刑使大人能探查自己后，立即去了世界的边缘。附近有些数不清的混沌，当然这些混沌不能动，从外表看什么都看不出来。

　　虚空，混沌，天庭！

　　除了这三个场景外，仙灵镜其余什么也探查不到，天凤大帝等人倒是能探查到，天庭内的所有人都能探查到。

　　江逸和孟狞坐在一起，两人已经停止了交谈，不过就算能交谈仙灵镜也没有声音传出，只能探查到画像。

　　刑使大人屹立在天界虚空之中，探查了一炷香后，他对着身后的五个上仙说道：“你们怎么看？谁有办法找到江逸？”

　　五个上仙，四个男子，一个妖娆的女子。四个男子有三个居然是三胞胎，一模一样，头上还有三个独角，也不知道是什么种族。

　　这三人其中一个男子说道：“禀大人，只能逐一搜查整个鸿蒙世界，找到类似这样的空间了！”

　　这些上仙对于鸿蒙世界都不是很熟悉，所以仙灵镜内的界面都不熟悉，根本不知道江逸藏在何方，只能用最蠢的办法。

　　刑使大人之前探查过很多次鸿蒙世界，印象中却没有这样地方。他目光投向另外一个男子，那个男子穿着一袭绿袍，整个人都感觉很是妖艳，有些男不男女不女，刑使大人问道：“孤飞上仙，你怎么看？”

　　孤飞上仙微微一笑，妖魅天成，他拱手道：“大人调动了仙灵镜，这小子一举一动都在您的掌控之中。根据大人之前的情报，孤飞认为只要想办法把他给引诱出来，我们随便一人都能拿下他！”

　　刑使大人微微颔首，目光投向最后一个美丽女子问道：“瑶池上仙，你觉得呢？”

　　这女子看起来很年轻，非常妩媚，目光内含情脉脉，望着刑使大人说道：“大人，您说这小子能穿梭整个世界，这简单啊，我可以轻易构建无数大阵，我们也能轻松穿梭整个鸿蒙世界。此人不可能一辈子躲在里面吧？我们可以一边寻找，一边引诱他出来，一边构建大阵，顺便……掌控整个世界，利用这个世界的强者去寻找，提供消息等等。”

　　“掌控整个世界？”

　　刑使大人面色一沉，摇头道：“不行，我们身为上使怎么能干涉下界？更别说掌控这个世界了。”

　　“大人……”

　　瑶池上仙娇滴滴的叫了一声，道：“我们并不是明着掌控，只是暗中制造一些幻想，传出一些流言，释放一些神迹，让所有生灵帮忙去寻找罢了。我们又不是要一统鸿蒙世界强迫他们去背叛江逸，去寻找江逸。这不违背天规吧？我们这还不是为了抓江逸？对于整个鸿蒙世界并没有影响。”

　　刑使大人想了想，满意点头道：“那金厉三兄弟你们立即开始逐一搜索，有消息本座会传讯给你们。孤飞，你说要引诱江逸出来？你放手去做，瑶池也是如此。但你们要记住一点，不可击杀任何下界生灵，不可破坏下界的任何界面秘境城池，不可暴露身份，一切违背天规的事情都不能做，否则后果自负。”

　　“遵命！”

　　五个上仙拱手领命分别朝四面八方飞射而去，身子还变成透明的，估计就算天凤大帝都探查不到。

　　刑使大人一人屹立虚空之上，继续观察仙灵镜。

　　江逸不动，他也没有任何办法。而且江逸能瞬间进入他的世界，刑使大人的速度再快，除非运气逆天和江逸碰面，否则根本杀不了江逸。

　　“他的老巢在哪？这到底在哪？”

　　刑使大人盯着仙灵镜眉头紧蹙，如果能找到江逸的老巢那一切都好办了。可惜他探查到了老巢，这个老巢却太大了，他四周的景象他根本没有看过，不知道这是鸿蒙世界何处……

　　……

　　“咦？”

　　五个时辰之后，刑使大人突然精神一振，他取出一个金色玉符对着玉符沉喝道：“全部注意，江逸有动静了。”

　　五个正在各地飞行的上仙同时收到了消息，眼中立刻杀气腾腾，如果江逸敢出来，她们将会从四面八方飞去找到江逸拿下或斩杀他。

　　“金界！”

　　很快一道声音从玉符内传来，五个上仙速度顿时达到了极限，直接撕裂空间从空间裂缝夹层内朝金界冲去。刑使大人已经给了地图，一般的秘境找不到，这个金界还是能找到的。

　　五个上仙各有神通，速度都很快，全部动用了最强仙术赶去金界。刑使大人同样朝那边赶去了，不过最快也要半个时辰才能抵达金界。

　　“不用去了！”

　　四炷香后，五个上仙同时收到了刑使大人的传讯。

　　因为……江逸出现在金界击杀了一个封帝级冥王和几个伪帝级冥王后，立即又回到了他的世界。

　　“这到底是什么神通？”

　　自始至终江逸的一举一动都在仙灵镜的探查之中，刑使大人看到江逸打开了一条通道，下一刻就出现在了金界。击杀那个封帝级冥王后，他又打开了一条通道回到了这一片虚空。

　　仙域上仙一万多，天仙三十六位，个个都有毁掉鸿蒙世界的力量，神通万象。但这样诡异的神通刑使大人还是第一次见到，除非三位天尊主宰，怕是谁也没有江逸这样的能力吧？

　　“都别找了！”

　　刑使大人想了想，知道短时间他应该是抓不住江逸的，他传讯给五位上仙道：“你们分别去每个界面每个秘境建造仙阵，要瞬间能抵达的仙阵。等仙阵建造好了，引诱江逸出来，一举灭杀。另外……你们在不违背天规的情况下，我允许你们动用任何手段，江逸必须找到。”


第三章 统一鸿蒙世界

　　“很好！”

　　连续接连出去五次，江逸都平安回来了，而且收获颇丰。七界残留的封帝级冥王全部被江逸击杀了，伪帝级冥王也斩杀不少，就算有一两个漏网之鱼也翻不起浪花。

　　江逸连续出击五次，这是把命豁出去了，就算被刑使大人击杀他也不在乎了。

　　夏雨死了，这几个封帝级冥王灭杀，他就算死了，天凤大帝魏天王等人同样能带领人族横扫冥族，稳定鸿蒙世界。

　　确定没有封帝级冥王，江逸准备下一步行动了，他找到孟狞提出了自己的看法。

　　他估计刑使大人时刻在监视他，避免被刑使大人窃听出情报，他和孟狞是传音交流的。

　　“孟大哥，我准备派一些人族妖族强者出去，让他们组织人族妖族大军，去彻底覆灭冥族。我想知道的是……刑使大人会不会为难他们？”

　　江逸有些不确定，所以才求问孟狞，后者沉默了片刻传音道：“按照常理来说，刑使大人不会为难你的手下，最多探查他们的灵魂，从灵魂内得知这里的情报。上界使者不得无故击杀下界凡人，这是铁律。刑使大人掌管刑法，不可能知法犯法，否则一旦被参，他刑使大人的位置就不保了。”

　　江逸点了点头，他心里也是这样想的，找孟狞确定一下而已。孟狞猜到了江逸的心思，他有些担忧地说道：“江逸，你把你的手下放出去，立刻会成为刑使大人监视的目标。如果从他们灵魂内得到这里的情报，追踪到这里来，我们都完了。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，非常肯定的传音道：“放心吧，刑使大人既然拿了仙灵镜现在都没有找到这个世界，他一辈子都找不到我们的。这里根本不在鸿蒙世界，和鸿蒙世界没有任何联系。我不打开通道，从鸿蒙世界绝对进不了我们这里的。我放出去的人，对于这个世界完全不了解，我没有告诉他们任何事情，就算给刑使大人搜魂都没关系……”

　　“嗯嗯。”

　　孟狞放心了，点头传音道：“那行，你尽快处理好鸿蒙世界的事情，然后想办法尽快打开仙域之门。唉……你和刑使大人杠上了，去了仙域还有很多麻烦事，如果主人看不上你，不出面保你，你恐怕去了仙域也没好日子过。”

　　“无所谓！”

　　江逸耸了耸肩膀，去仙域如果日子不好过那就回来，回到他的世界内，在江界他还呆着舒服。

　　确定了事情，江逸身子传送去了内殿，把天凤大帝等人召集了。他脑海内两枚魂种出现，直接射入天凤大帝神倪大帝脑海内，两位大佬立即下跪惶恐道：“主人，你这是？”

　　两人一直是江逸的魂奴灵兽，这些年都习惯了，江逸突然把魂种还给两人，这可把两人给吓坏了，以为做错什么事了。

　　“起来，起来！”

　　江逸微笑望着两人传音道：“之前和你们有五年之约，本早该把魂种还给你们了。你们跟随我多年，虽然是主仆身份，但我早已把你们当做朋友，亲人了，你们也能懂我的心。”

　　天凤大帝神倪大帝连忙点头，江逸的确从没有把两人当做仆人奴隶。而且江逸曾经在修罗山冒死救天凤大帝，让他很是感动。

　　看到两人还要说什么，江逸摆手压制两人，目光扫向大殿内的几十人，这些都是人族妖族的强大后台，是最强大的人族妖族。

　　夏雨死了，可惜青灵炎帝石帝银帝灵魂内的魔种依旧还在，否则今日聚集能用的强者会更多。

　　江逸不敢再出去了，只能指望这群人，他满脸沉重的同时传音说道：“诸位，把你们召集是给你们分派任务。这次任务可能会让你们死去，让你们魂飞魄散，你们可愿意？”

　　“愿意！”

　　没有任何犹豫，全部人拱手沉喝，江逸带领他们灭了冥帝，攻入冥界，让他们青史留名，保住了人族妖族。众人早已经心满意足，就算让众人现在去死，也能瞑目了。

　　“好！”

　　江逸起身传音说道：“外面有仙域的大人物，正在追杀我。所以我不能出去了，我准备一辈子死在这里面，外面的冥族却还没彻底剿灭。我需要你们出去带领人族妖族军队彻底荡平冥族，将所有的冥族生命击杀，一个不留，保护安顿外面我们的子民。”

　　“你们出去后，仙域的大人物可能会找你们麻烦，可能会搜魂，可能会使用各种手段。但……仙域有仙域的法则，他不敢击杀你们任何人，你们出去后各自组织军队击杀冥族，然后一统整个鸿蒙世界，仙域的人你们别管，他们不敢杀你们，你们随意敷衍一下就行。”

　　“冥族全部斩杀，一统天下后，凤祀，我将天齐界和天魔界赐予你们妖族。其余界面则归人族，你们可有异议？”

　　“魏天王，我不在外面的时候，人族全部事务归你统筹，所有人族强者听你号令，外面的一切事情你去做主。”

　　江逸下了几个命令，说了很多情况，天凤大帝和神倪大帝自然没有任何异议。原先妖族只是占领了天灵界，现在能得到两个界面，还是大界面自然心满意足。人族这边也没异议，妖族这次立下大功劳，再说江逸同意给，谁敢说什么？

　　一切准备完毕！

　　江逸开始调集军队，整整调集了三千万，人族妖族的强者倾巢而出。不过并没有就这样飞出通道，而是进入了天庭。

　　如果这样飞出通道，花费的时间很久，万一被刑使大人找到通道瞬间进入他的世界呢？天庭江逸解除了精神联系，给魏天王暂用，魏天王带着天珠一个人飞出通道即可。

　　半日之后，军队各种都安排好了，江逸果断连接了一条通道。这条通道是连接万象小界的，这样会安全许多。

　　“咻！”

　　魏天王带着天珠飞射而出，江逸瞬间关闭了通道。

　　通道关闭了，江逸世界和鸿蒙世界彻底失去了联系，江逸无法探查到外面的情况，孟狞也不行，一切都只能靠魏天王天凤大帝他们了。

　　“走！”

　　江逸带着柯弄影和孟狞还有其余人朝一个混沌飞去，他可不敢把这些人瞬间弄去江界，刑使大人时刻可能在通过仙灵镜锁定他，他瞬间把人转移会暴露很多问题。

　　江逸世界西北边有一个混沌，江逸很早就把世界内诞生的天地灵气都灌注进去，此刻这个混沌已经成长到一个小秘境那么大了。江逸准备带着柯弄影孟狞和剩下的军队进去秘境，先安顿下来，再徐徐图之。

　　“希望凤祀魏天王他们一切顺利吧！”江逸不敢出去，外面的情况两眼摸黑，只能暗暗在里面祈祷了。


第四章 魅仙术

　　“嗯？出来那么多军队？”

　　江逸放出魏天王，魏天王控制天庭轻松找到了传送去小千世界水界的传送阵。然后放出军队开始先将水界的冥族全部斩杀，而这一切都在刑使大人的探查之中。

　　他并没有传讯给五个上仙，人族妖族出来这是好事，可以根据这些人族妖族军队调查出很多线索，追踪江逸潜藏空间的具体方位。

　　五个上仙都在修建传送阵，在整个天界每个大界面都布置仙阵。鸿蒙世界传送太简单了，布置仙阵非常轻松，已经布置了非常多简单仙阵了，他们瞬间可以在大半个天界传送。

　　“人族妖族的军队看来短时间不会进去，就先让他们清理吧。反正要将整个鸿蒙世界的冥族清理，最少需要数月一年时间，倒是不急。”

　　刑使大人心态很稳，他已经打定主意一定要拿下江逸，所以耗费一两年时间也在所不惜。

　　江逸能瞬间在整个鸿蒙世界内自由纵横，很多次都差点抓住他了，可惜他们穿梭的速度再快，也没江逸逃的快。

　　等这些传送阵建造完毕，刑使大人和五大上仙就可以瞬间抵达鸿蒙世界任何区域，到时候将江逸引出来，将能轻松镇压了。

　　刑使大人拥有无尽的生命，永生不死，一两年时间对于他来说算不了什么。

　　这个耻辱必须洗刷，江逸必须拿下。

　　魏天王等人进展不错，这事还得感谢刑使大人。夏雨本想在死之前传讯给所有冥族，魔化一切可以魔化的人族妖族。

　　但因为刑使大人投放了一个虚影过来，让夏雨心生侥幸，所以没有下这个命令。最终被江逸果断灭杀了残魂，所以水界虽然很多子民被魔化了，依旧有不少人族妖族保留了下来。

　　两个封帝级，一群伪帝级，几千封王级，几千万人族大军，水界荡平的很快，仅仅数日时间就荡平了。

　　魏天王通过传送阵分别调集军队去万象小界，逐一搜索冥族。他则通过天庭带领大军传送去了下界，再找传送阵去其余的小千世界。

　　天界现在几乎没有人族了，去天界现在没有任何意义，还是先清理七个小千世界，万象小界。等所有冥族清理完，魏天王天凤大帝他们才会去天界，横扫所有界面和冥界。

　　刑使大人一直没有露面，没有为难他们，这让天凤大帝魏天王等人松了一口气。江逸非常肯定的说了，仙域有仙域的规则，绝对不会对下界的人动手，众人也安心不少。

　　时间快速流逝，七个小千世界的冥族逐一被清理，很多万象小界的冥族被找到击杀。

　　不过很多小界面的生灵全部被魔化，七个小千世界被魔化的人族妖族无法估算。这次动荡算是人族妖族历史上最惨烈的一次战争了，死去的人族妖族都是以亿为单位的。

　　一个多月后，在七界冥族全部被斩杀后，魏天王等人彻底松了一口气。万象小界虽然还有冥族潜伏，但击杀只是时间问题，天界冥族军队强者不多了，荡平也就时间问题。

　　终于能彻底荡平冥族了！

　　这个梦想埋藏在人族妖族心中已经一万多年了，马上要实现了，人族妖族世世代代都不用担忧惧怕冥族，不怕被灭族了，可以安居乐业的生活下去。

　　这一个多月时间，刑使大人从没有露面过，五大上仙同样没有找这些军队的麻烦。天凤大帝和魏天王等人都以为江逸弄错了，否则如此长时间怎么还不来找他们？

　　魏天王在七个界面分别留下五十万军队，派了三个封王级坐镇，江逸原先留下的军队也给这些封王级率领，继续清剿万象小界的冥族。

　　他自己把其余军队和强者都装入了天庭，找了一个空间通道，去了天界。

　　从上界下界有些困难，下界去上界却很简单，魏天王身子冲入通道，下一刻就出现在了天鸿界外的一个秘境内。

　　“走！”

　　魏天王进入天庭朝天鸿界飞去，内心紧张起来，如果刑使大人找麻烦的话，他们抵达天界肯定会出现了。

　　一路平静，很快就抵达天鸿界了。众人全部松了一口气，魏天王收起天庭进去了天鸿界，朝九阳城飞去。

　　九阳城静悄悄的，没有一个冥族，城池破破烂烂的，人族斥候估计潜伏起来，魏天王没有探查到一个。

　　“呼呼！”

　　虽然九阳城破破烂烂的，但魏天王还是很是欣慰，这里可是他的家，是他的根，重新夺了回来他非常欣慰。

　　“嗡嗡嗡！”

　　魏天王取出天庭将无数人族妖族军队放出来，准备先横扫整个天鸿界，将里面的冥族斥候都清理干净，稳固后方再逐一横扫整个天界，最终杀去冥界，彻底覆灭冥族。

　　就在魏天王将所有强者军队放出来后，异变突生，天空之上微微荡起一道涟漪，两个人陡然出现。

　　两人是一男一女，男的穿着绿袍外貌很是妖艳，尽管是男子都让魏天王等人心神动摇。

　　女的则有一股飘然若仙的气质，很多人族妖族低级军士一看这个女子眼中都露出痴迷之色，灵魂一下就被迷惑了。

　　“上仙！”

　　天凤大帝和神倪大帝眼中闪现出深深的惧意和敌意，不过两人都没敢乱动。以两人的战力去和上仙对战，那是以卵击石，这两个上仙若出手，这几千万人瞬间能击杀。

　　“呵呵！”

　　瑶池上仙微微一笑，一股莫名的气息从她身上荡漾而来，这下不仅仅是军队，所有的强者包括魏天王天凤大帝等所有人眼中都变得痴迷，几千万人族妖族灵魂瞬间都被瑶池仙子控制了。

　　“瑶池上仙，你这魅仙术对付下界凡人太好用了！”孤飞上仙竖起了大拇指，如果是他来动手也能控制，不过没有瑶池仙子那么轻松。

　　瑶池仙子淡淡一笑，不以为然，开口道：“干活吧，孤飞上仙，大人可还等着我们的结果呢。”

　　“好！”

　　孤飞上仙释放了神识开始逐一探查所有人的灵魂，如此多人要一个个探查，这工作量非常大，两位上仙等探查完毕估计也累得够呛了。

　　两位上仙最先探查天凤大帝和神倪大帝，随后逐一按实力探查。在所有人的灵魂内搜寻有用的信息，这样综合起来说不定能找到江逸的老巢。

　　可惜……

　　在一个个人族妖族搜索之后，孤飞上仙和瑶池上仙眼眸逐渐变得黯然。两人并没有得到太多有用的情报，江逸那个世界这几千万人族妖族都不懂，江逸没和众人透露过多的消息。

　　“走，回去禀告大人！”

　　十几个时辰后，两个上仙探查完毕，两人累得够呛，不过倒是探查到了一些勉强有用的消息，就是不知能否找到江逸的老巢了。


第五章 不能抓住任何把柄

　　天鸿界一座山巅之上有一座宫殿，这宫殿是一个神奇的宝物，别说普通人就算封帝级都探查不到，看不见。

　　“就打探这些消息回来？”

　　宫殿内，刑使大人满脸的阴沉神色，孤飞上仙和瑶池上仙探查了几千万人，得到的有用情报却并不多。

　　最有用的情报，天妖界的确是被江逸弄崩塌的。

　　天凤大帝等人灵魂记忆中都非常清楚，江逸在龙谷上自爆，然后出现了一个空间黑洞，疯狂的吸收天妖界的天地灵气元素，最终导致天妖界崩塌。

　　这一点刑使大人基本已经确定了，他要的不是这个，而是江逸藏身在何处？怎么引诱江逸出来？怎么抓捕他？怎么击杀他！

　　在天凤大帝等所有人的印象之中，江逸那个空间非常神秘，众人通过天庭探查什么只有无尽的虚空，还有一些看不懂的混沌。江逸没有带他们去江界，一直在虚空之中。

　　江逸能打开一条通道把众人吸入进去，能打开一条通道送众人回鸿蒙世界。并且江逸能凭借这条通道，去鸿蒙世界任何地方。

　　除此之外就没有任何有用的情报了，那个空间到底在哪？怎么才能找到那个空间，怎么进入那个空间？天凤大帝魏天王等人一无所知。

　　两位上仙探查的情况，刑使大人基本已经清楚了，所以这些情报一点用处都没有。

　　唯一的用处就是魏天王等人脑海的记忆，可以成为证据，判定江逸把天妖界弄崩塌了，可以名正言顺的追捕击杀江逸。

　　传送仙阵已经建造了不知道多少个，万象小界，七大小千世界，天界，到处都是传送阵。只要江逸敢出来刑使大人就能在几十息时间内抵达江逸身边，然后在他还来不及进入通道前用天地之力镇压他，让他逃无可逃。

　　问题是……

　　江逸现在不出来了！

　　整个一个多月，江逸一直在一个非常小的秘境内盘坐修炼，他甚至没有出关过。谁也不知道他要修炼多久，多久会出关，多久会来鸿蒙世界。

　　一年？十年？一百年？

　　如果江逸一直不出来，难道他们就一直在这等着，每过一天刑使大人就感觉脸会更疼几分。

　　他回去取仙灵镜，这里的事情虽然隐瞒了，但还是惊动了一些天仙。

　　他身为刑使大人，掌管仙界刑律自然会得罪一些人。那些天仙虽然表面没动静，其实肯定在暗中探查，看着他的笑话……

　　时间越久，这里的事情会扩散得越快，到时候整个仙域都会知道，他将成为仙域的笑柄。

　　最重要的是——

　　他堂堂天仙，刑使大人！

　　如果连一个下界的小人物都拿不下，他还有什么资格掌管仙域刑律？事情拖得越久说不定那三位天尊都会注意，他的位置可能保不住了……

　　“半年，必须在半年内拿下江逸，否则天尊肯定会关注了！”

　　刑使大人暗暗下定决心，他眼眸闪烁，冷声对着五位上仙下令道：“半年内，我不管你们用什么办法，一定要把江逸引诱出来，或者找到他的老巢。不过天规不能违背，绝对不能……被人抓住把柄，懂吗？如果被人抓住了把柄，我绝不留情。”

　　“懂了！”

　　五个上仙纷纷点头，她们全部明白了刑使大人的意思，不管用任何办法？那就是什么办法都能用。

　　不能违背天规，不能给人抓住把柄？这意思更明显了。最重要的几条铁律不能违背，但……其余的天规都可以违背，前提是不能留下把柄和证据。如果一旦被人抓住了证据，那么此事和刑使大人无关，是他们私自的行为，出了事自己扛。

　　刑使大人是她们的顶头上司，这个锅众人愿意顶，五人也很是兴奋。

　　此事刑使大人如此看重，如果谁能帮他做好这事，以后肯定平步青云，能得到的好处太多太多了。

　　“江逸？蝼蚁！”

　　孤飞上仙冷笑一声率先下去了，顶锅怕什么？只要事情做得干净，刑使大人主管刑律，没有证据就算被人发现了也没事。囚禁个几十万年，出来后刑使大人肯定会弥补。

　　如果帮刑使大人做好这事，好处将不可想象，孤飞上仙都有些迫不及待了。他直接飞了出去，不过却并没有立即离去，而是站在山巅静静思考。

　　“咻咻！”

　　其余四个上仙飞了出来，三胞胎兄弟老老实实的传送走了，开始满世界寻找江逸的老巢。瑶池上仙则走到孤飞上仙身边问道：“孤飞上仙，你有什么打算？”

　　孤飞上仙沉吟了片刻，说道：“江逸躲在那个奇异空间内，我们都找不到那个空间。他派出了手下出来清剿冥族，他之前出手几次把冥族的强者都击杀了，靠这些手下足够横扫所有的冥族。所以……江逸肯定不会理会外面的事情，也不会出来探查，外面的一切事情他都不会知道。”

　　瑶池上仙点了点头说道：“的确是这样的，就算我们把他的手下都杀了，也无事于补，他都不探查外面的情况。这也是我头疼的地方，我们也不能明着杀人。孟狞在他身边，他熟悉天规，所以他才如此放心的把手下全部放出来。”

　　孤飞上仙接话道：“想要引诱江逸出来，首先要做的是——想办法联系他，触动他。让他知道外面情况很严峻，他不出来所有的人族妖族都会死。”

　　瑶池上仙眸子内涌起烟雨，眉头紧蹙问道：“问题是怎么联系他？怎么触动他？怎么让他出来探查外面的局势？”

　　孤飞上仙咬牙做出一个决定，沉声说道：“不管如何，我们得先凝重一种局势，让人族妖族形势危急，迫使江逸不得不出来。”

　　“你是说帮冥族？”瑶池上仙眼中寒光一闪，迟疑说道：“但我们不能留下任何证据啊，否则上面追究下来，我们掺和下界纷争，到时刑使大人都保不住我们。”

　　“我没说要掺和啊！”

　　孤飞上仙嘴角露出一丝阴冷笑容，咧嘴笑道：“我们去那些小界面找那些潜伏的冥族，弄几个仙碑，教几手特殊神通给他们，让人族妖族强者根本找不到冥族，击杀不了那些冥族！”

　　“那些冥族会一个个界面的人族妖族魔化，随着死去的人族妖族越来越多，天鸿界的人族妖族强者肯定会着急，肯定会……想办法联系江逸。这么多人帮我们想办法把江逸引诱出来，比我们两个想办法简单多了吧？”

　　“好办法！”

　　瑶池上仙美眸一亮，传些简单的功法这没问题，谁知道是她们传的？有什么证据证明呢？

　　再说了……

　　她们只要不直接传功法，就算被查出来又如何？大不了囚禁几十万年，有刑使大人在完全不是问题。


第六章 人间惨剧

　　传功法太简单了！

　　能成为上仙的个个都是神通广大，她们有恒久长远的生命，可以创造出无尽的功法神通。

　　随便传授一个简单的功法，就能帮冥族掩藏起来，除非天凤大帝和神倪大帝亲自去寻找，就算魏天王去找都找不到。

　　万象小界曾经被安插下去几百万军队，换句话说……有几百万个界面都潜伏着冥族。虽然魏天王已经派军队清理，但想要彻底清理完最少需要一两年时间。

　　现在应该还有两三百万冥族潜伏在下界，对于两位上仙来说，传功去给这一两百万冥族，只需十几天时间。

　　她们随便动用一些神通，然后让冥族自己感悟这神通功法，就连冥族自己都不知道有人传功给他们，以为自己感悟的……

　　当然！

　　如此玄妙的功法神通，普通的冥族是不可能自己感悟的，这是一个非常大的漏洞。明眼人一看就知道，肯定有人传功！

　　问题是证据呢？

　　任何事情都要证据吧？谁能证明是瑶池上仙和孤飞上仙传的，而不是其余上仙传的？冥族完全不知道有人传功，这怎么可能找得到证据？

　　虽然没有感应到有上仙下界，但孤飞上仙和瑶池上仙可以百分百确定——此刻鸿蒙世界潜伏着最少十几个上仙，是各方势力派下来的探子。她们完全可以倒打一耙，说是这些上仙故意陷害她们的……

　　一切都很完美！

　　瑶池上仙和孤飞上仙开始行动，快速传功，两人凝聚一种幻境，找到那些冥族，然后制造一些仙碑在冥族感悟后仙碑自动爆裂，他们心念一动仙碑也会爆裂，这样不会留下证据。

　　有仙碑传功起来就简单了，就算再蠢的冥族对着参悟也能快速感悟神通。

　　只是几天时间就有几万冥族感悟了一种很厉害的潜伏术，释放这种潜伏术，除非天凤大帝神倪大帝出动，其余人族妖族强者根本探查不到。

　　两位上仙又植入一个念头进入这些冥族的脑海内，冥帝已死，冥界被攻破，人族正在疯狂的追杀冥族，准备将冥族彻底覆灭。

　　这些消息都是真实的，却都激发了那些冥族内心的暴虐。

　　冥帝都死了，冥族都要灭亡了，他们该怎么办？只能疯狂报复人族妖族，只能想办法去把一个个界面的所有生灵魔化……

　　在两位上仙的暗中布置下，亿万万象小界发生了一场场人间惨剧。

　　一个个界面内的冥族疯狂的魔化凡人，然后凡人变成冥奴后，进攻其余凡人。冥奴越来越多，席卷整个界面，最终……整个界面全部生灵变成冥奴。

　　如果冥帝没死，如果冥族不覆灭，那些潜伏的冥族军士可能不会暴走，要继续等命令才会行事。

　　现在冥帝死了，冥族要被覆灭了，这些潜伏的冥族知道没人给他们下命令了，他们存在也没意义了。所以不惜一切代价的报复，让更多人族妖族变成冥奴……

　　……

　　天鸿界，九阳城。

　　两位上仙探查了所有人的灵魂，但非常诡异的是……所有人都不知道这两位上仙来过，都不知道他们的灵魂被探查过。

　　他们的那一刻记忆都被抹去了，两位上仙探查一个就抹去一人的记忆，所以就连天凤大帝神倪大帝都不知道，自己的记忆曾经被探查过……

　　这就是上仙的手段，真正仙人的强大之处。

　　天凤大帝魏天王这段时间一直调集军队横扫天鸿界，抓到了一些冥族斥候，天鸿界基本已经控制在人族手里了。

　　不过最近下界不断传来消息，让诸位大佬心情变得很沉重。一开始说一些界面被彻底魔化，众人还没太在意，但仅仅是数日时间，被魔化的界面已经达到了上千了，那可是几千亿生灵啊。

　　几位大佬立即调集了强者下去，伪帝级去了七八个，主持大局。

　　万象小界虽然是凡人，一个界面很长一段时间才有一个飞升者，但这是人族妖族的根基，能源源不断的飞升天才上来。江逸就是飞升者，这让诸位大佬都不敢小视万象小界了。

　　万象小界的人族妖族的都是他们的同胞，如果是别的原因他们不会在意，现在却是冥族肆无忌惮的屠杀，他们怎么可能坐视不管？

　　军队调集下去几百万，封王级调集下去三百多，伪帝级下去七八个，在魏天王等人看来一些低级冥族应该能轻松镇压了。

　　然而！

　　在五日之后，一个个情报传上来，让众人彻底傻眼了。

　　去了那么多强者和军队，七界的军队都调集下去了。但一个个界面还是不断被魔化，速度翻倍提升，截至到现在被魔化的界面已经达到了上万了。

　　如果已经这样的速度持续下去，亿万个界面估计也就是几年时间……

　　最重要的是！

　　那些伪帝级下去，去了一个个界面，只是找到击杀了数不清的冥奴，潜伏的冥族却并没有找到太多。

　　一个刚刚探查过的界面，原本没有发现任何冥族，在几个时辰后这个界面突然沦陷……

　　还有就是三个封王级明明锁定了一个冥族，但那个冥族却在眼皮底下消失了。

　　后来这个界面传送来了一个伪帝级，同样找不到这个冥族。在所有人和大军撤离后，这个界面却立刻沦陷了。

　　事出反常必有妖！

　　两位大帝和魏天王云天王项魁等人不敢大意，留下部分军队和强者，全部下界了。

　　江逸将人族和妖族托付给他们，都凝造了如此好的局面。如果他们还守不住人族妖族，他们有什么面目去见江逸？

　　强者们几乎倾巢而出，军队调集了千万，四处巡逻，查探潜伏的冥族。

　　只是三天，一个消息被证实了！

　　那些潜伏的冥族都掌握了一种非常厉害的潜伏神通，就算神倪大帝都很难探查到，唯有天凤大帝可以勉强感应到。

　　天凤大帝抓了三个冥族强行搜魂，得到了确定的答案。这些冥族都诡异地学会了一种厉害潜伏神通，还学到的是同一种……

　　就算天凤大帝等人再傻也知道，这些神通肯定是仙域中人传授的。否则一个个低级冥族，怎么可能连魏天王都探查不到？

　　知道了原因，但所有人都束手无策，天凤大帝速度只有这么快。一个个界面探查而去，一个个冥族击杀，想要全部冥族击杀都不知道要花费多少时间。

　　而一个个界面还在以恐怖的速度沦陷，无数的生灵变成行尸走肉，永远沉沦。估计等天凤大帝击杀所有冥族，亿万个万象小界有一半都沦陷了。

　　现在就算每个界面派一些军队镇守同样没用了，冥族魔化了部分人后立即潜伏。接着去另外一边魔化，利用冥奴去魔化其余生灵，就算有人族军队镇守也无济于事，普通军队强者根本找不到潜伏的冥族……

　　“没办法了，只能想办法联系主人了！”

　　天凤大帝本能的想到了江逸，在他心中江逸是无所不能的。就算江逸不出来，和孟狞商议一下，提点一下他们，他们也不至于眼睁睁看着那么多人族妖族死去。


第七章 焚了这片天

　　人都有依赖性，以前很多强者依赖青帝，后面依赖江逸。

　　他们什么都听江逸的，江逸让他们去哪就去哪，江逸让他们怎么杀就怎么杀。在江逸的带领下，他们覆灭了无数冥族，把冥族的强者几乎斩杀干净，夏雨都被灭杀了。

　　在众人心中，江逸是无所不能的，他身边还有一个上仙，只要找到江逸这事就迎刃而解了。否则以他们的能力很难破解今日之局，就算能破解估计人族妖族也死去不知道多少了……

　　他们知道去联系江逸很危险，这可能就是刑使大人的计谋，为了逼江逸出来。但他们都心存侥幸，他们并不想江逸出来，只是让江逸和孟狞提点一下罢了……

　　怎么联系江逸？

　　这是个问题，毕竟他们都无法进去那个世界，不说找到江逸，传讯都不行。

　　一群大佬凑在一起想办法，正如瑶池上仙和孤飞上仙所想，她们对江逸不了解，不知道怎么联系江逸。但天凤大帝魏天王等人却对江逸非常熟悉，知道所有情况，一群人帮忙想自然就容易了。

　　联系江逸不行！

　　但可以……想办法联系柯弄影，联系衣禅，联系战无双，联系衣飘飘等人啊。

　　就比如衣禅就给衣家的旁系子弟留下了玉符，捏碎玉符衣禅就能感应到，就知道天星界出事了，衣禅肯定会去找江逸。

　　魏天王立即派人下界，去天星界联系衣家的旁系子弟，上次江逸本想把所有人都带进去，后面夏雨出来了，就没有去管剩下的子弟了，衣家的旁系子弟并没有进去。

　　乘坐传送阵下界很快，那些去万象小界的传送阵很多都没有毁掉，只是几个时辰果然找到了一个玉符，魏天王和天凤大帝等人亲自去了天星界捏碎了玉符，然后静静等待。

　　众人不知道的是……

　　天星界外虚空之中孤飞上仙和瑶池上仙静静站立，而外面的守护的军队居然没有一个人发现，两位上仙悄然探查天星界，天凤大帝都无法察觉。

　　……

　　“咔嚓！”

　　衣禅和江逸一起就在小混沌秘境内，上次没有立刻送去江界，她手中一块玉符碎裂，衣禅的面色立刻变了。

　　“咻！”

　　她快速朝一座山峰飞去，江逸就盘坐在山峰之内闭关，孟狞也在山峰之内，普通人不知道衣禅怎么可能不知道？

　　“嗯？”

　　江逸感觉有人进去山峰眼眸睁开，发现衣禅眼眸内的急迫，他起身道：“小禅儿怎么了？”

　　旁边盘坐的孟狞睁开了眼睛，衣禅朝孟狞拱了拱手，这才说道：“天星界出事了，我留下的玉符碎裂了。”

　　“出事？”

　　江逸和孟狞对视一眼微微错愕，冥族强者几乎被杀了，天凤大帝等人和那么多强者和军队都出去了，怎么可能出事？

　　“刑使大人的计谋！”

　　两人本能的浮现一个念头，刑使大人不可能击杀下界中人，更不可能去为难天星界的凡人吧？那有失身份啊，那只能是计谋，想骗他出去了。

　　不论如何！

　　外面既然有人求救了，江逸不可能坐视不理，他和孟狞传音交流一会，决定打开一条非常小的通道，打开一个点，然后让孟狞去悄然探查一下，传音询问下情况。

　　江逸心念锁定天星界，打开一个非常小的点，这个点江逸都不能出去，就算刑使大人在天星界估计也进不来。

　　而且！

　　过去了一个多月时间，江逸世界的天地之力增长速度很不错。江逸并不是很畏惧刑使大人，如果刑使大人敢进来，他虽然没有完全的把握击杀刑使大人，但很有希望能镇压他。

　　孟狞神识顺着那条小通道探了出去，他在天星界扫了一遍却并没有任何发现。天星界非常安静，并没有冥族，也没有上仙或者刑使大人。

　　瑶池上仙和孤飞上仙在那个点出现后，立刻收回了神识。她们都清楚江逸和孟狞在一起，她们如果继续探查的话，可能会被孟狞察觉。

　　“我来探查！”

　　孤飞上仙盘坐在虚空之中，整个人都变成了透明，他的眼睛却亮得吓人，当然天星界外面的普通军士看不到。

　　孤飞上仙动用了独门神通，他能从外面看透天星界的一切，宛如仙灵镜般，里面的人包括孟狞都不会有任何察觉。

　　瑶池上仙点了点头，安静的等待，江逸和孟狞不出来的话，两人不会动手。她悄然传讯给刑使大人，后者乘坐仙阵一路朝这边赶来，估计十几息时间就能赶到。如果江逸或者孟狞敢出来，将会瞬间被他们镇压拿下或者击杀。

　　孟狞和江逸没打算出来，孟狞探查了一阵神识锁定了天凤大帝询问道：“何事？”

　　“孟大人！”

　　天凤大帝精神一振，连忙把情况传音给孟狞，前前后后，所有的情况都说了一遍。

　　“嗡！”

　　传音之后，江逸突然把那个点关闭了，没有给众人有任何指示。天凤大帝等人耐心的等待，他们都知道江逸肯定会想出办法的。

　　江逸和孟狞交流了一番，两人嘴角很快露出冷意，从这些情报中两人分析出很多问题。

　　这些冥族的潜伏术绝对是上仙教的，而且不是刑使大人一人，这次明显有一些上仙跟随下界，否则不可能在如此快的时间内教了那么多冥族学会潜伏术。

　　“江逸，看来刑使大人被你快逼疯了！”

　　孟狞嘲弄一笑道：“他肯定暗示手下，可以使用一些手段，只要不明着违背天规就行。这手段的确挺狠的，他们准备拿所有万象小界的生灵逼你出去啊。”

　　江逸自然明白，内心涌起了无限的怒意，他违背了天规，破坏了规则，打了刑使大人的脸。刑使大人要抓他，要杀他无可厚非。

　　大家各凭手段斗个你死我活，刑使大人能抓住他，杀死他，他都不会有半点怨言。

　　现在刑使大人却让亿万生灵死去用来逼他出去，每过一分一秒，都有无数生灵被魔化，变成行尸走肉，灵魂湮灭……

　　仙域？仙人？天仙！

　　那是高高在上的主宰，是天，能代表天道。现这个天道明显不公了，为了对付他一个小人物，让亿万人族妖族死去，让生灵涂炭！

　　江逸之前从没有想过对付上仙，对付天仙，更没想过要击杀上仙天仙。但这一刻他内心燃起了熊熊的怒火，天道不公，他准备……焚了这片天！


第八章 这小子疯了！

　　这一个多月来，江逸并没有去完善他世界的通天大阵，因为他怕刑使大人时刻在监视他，所以他选择了去参悟。

　　参悟什么呢？

　　去感悟天地法则明显没意义，就算他修炼到伪帝级，封帝级，不过就是借助天地之力罢了。

　　他现在都能掌控天地之力了，去参悟天地法则那是浪费时间。

　　他选择参悟天地之力的用法，天地之力妙用无穷，上仙都能掌控天地之力。他们实力进步的方向，一个是看境界，境界高了就能掌控更多的天地之力，第二自然就是天地之力的用法了。

　　江逸这段时间参悟的方向就是天地之力的用法，而且颇有成效。

　　他有一个任何人都无法比拟的优势，一个连刑使大人都比不了的优势，他有一个世界。

　　凭借这个世界，他可以穿梭去鸿蒙世界任何地方，以前是只能去去过的地方，现在却是能去任何地方，只有神识能感应到的地方。

　　事实证明！

　　只要他关闭了通道，刑使大人是绝对找不到他，也进不了这个世界。否则一个多月时间，刑使大人早就杀进来了。

　　这是非常逆天的，也给了江逸足够自保的本钱。江逸一旦感觉情况不对立刻可以退入自己的世界，他随时可以出击，随时可以撤离，这就是他的绝对优势。

　　所以这一个多月时间，他选择了配合自己这个世界，参悟自保的神通。孟狞没有传授仙术给他，但一直在给他提点，他在这一个多月时间也参悟了一些神通，一些自保的神通。

　　这些神通让江逸底气大增，他足足沉思了半个时辰后，突然打开了一条小通道，不过这条通道是连接天星界之外的。

　　他的神识第一时间探了出去，调动了一些天地之力朝虚空之外波动而去，根据波动他轻易感应到了三个人影，正是刑使大人和两位上仙。

　　“嗯？”

　　刑使大人和两位上仙屹立在虚空之中，虚空上出现一个小点，随后一道无形波纹出现，他们自然都感应到了。

　　“江逸！”

　　感应到熟悉的气息，刑使大人的眼眸变冷，不过他并没有动手，也没有想着去攻击这个点，他知道江逸既然来探查他们，肯定是要谈判了。

　　“嗡！”

　　果然，一道虚影在虚空之中凝结，正是江逸，附近很多军士看到江逸虚影后立即惶恐的下跪。

　　这虚影就是江逸最近感悟的保命神通之一，他本尊在世界里面，用天地之力凝聚一个虚影，虽然并没有太强大的力量，但方便很多。

　　“都退后万里。”

　　虚影摆了摆手，军士没人敢忤逆江逸飞射而退，江逸虚影目光望着前方，冷声说道：“刑使大人，两位上仙，出来一见吧。”

　　“嗡！”

　　空间微微波动，三道人影凝现，刑使大人目光锁定江逸道：“江逸，弄个虚影出来干什么？你本尊怎么不敢出来和本座一见？还有孟狞，能躲一天能躲一辈子？孟狞你迟早要回仙域的，难道回了仙域你也能躲？”

　　“仙域？”

　　江逸冷笑起来，嘲弄说道：“刑使大人你还有脸提仙域，仙域的脸都给你丢尽了。仙域……多么神圣的地方，那里有无数仙人，都是得道的真仙，都拥有恒古长久的生命，长生不死，是整个世界最强大的存在，代表着天道恒远，是亿万万生灵崇敬膜拜祈祷的真仙。”

　　“而你们干了什么？”

　　“你们居然对无辜的生灵动手，你们居然让亿万万凡人生命死去。别和我说什么证据，别和我说你们没动手，你们能这等肮脏龌蹉的手段能配得上仙域两个字？能代表天道？代表亿万生灵的主宰？如果仙域都是你们这种人渣，都是你们这种上仙，那这个仙域就不是圣地，而是地狱魔界了！”

　　“没错，我江逸触犯了天规，我打了你刑使大人的脸，你们要抓我，要杀我这都无可厚非，我也不会有半点怨言。但……请凭你们的本事来，凭你们的能力手段来。请不要去连累亿万万无辜的生灵，那只会让我看不起你们，只会让仙域蒙羞！”

　　江逸的声音并不大，但言语激昂，铿锵有力，字字珠玑，说得刑使大人和两位上仙内心暴怒不已。

　　江逸击中了她们的痛处，揭开了她们的伤疤，每一句话都让她们觉得无地自容。

　　没错。

　　他们是高高在上的上仙天仙，却对付不了一个下界的小人物，被逼得拿亿万生灵去逼江逸。这手段很不光彩，她们自己都觉得丢人，但……她们有别的办法吗？

　　如果不是万象小界死那么多人，江逸怕是不会冒头吧？半年之后惊动三位天尊，刑使大人位置不保，会成为仙域的笑柄，刑使大人只能让几位上仙动用任何手段了。

　　尽管内心羞愧，刑使大人和两位上仙表面是不会露出任何异样的，她们绝对不会承认这些事是她们暗中做的。

　　刑使大人很快稳住了心神，冷声说道：“江逸，说那么多废话干什么？你说的这些本座根本听不懂。不过……如果你自己走出来，随我去仙域公审的话……哼哼！”

　　刑使大人最后“哼哼”两字意味深长，刑使大人的意思很明显——江逸出来跟着他去仙域受审，那些学会仙术的冥族军士将会立即被斩杀，鸿蒙世界的浩劫过去，天凤大帝魏天王等人能轻松一统鸿蒙世界。

　　江逸会出来吗？

　　如果是以前，为了鸿蒙世界亿万万生灵他可能会选择牺牲自己。现在他却根本不相信刑使大人，在他们眼中所有的生灵都是蝼蚁吧？把自己骗出去，这里的生灵死活他们怎么会在意？

　　江逸顿了一下，寒声说道：“刑使大人，这是你逼我的，既然你不想让我好过，那我也只能让你不好过了。你……这刑使大人位置也不用坐了。”

　　江逸虚影消失，那个点突然消失了。

　　这个小通道刑使大人探查了很多次，他并没有把握在江逸关闭通道之前进去，所以一直没有动手，他没想到江逸这么干脆果决，直接不谈了？

　　“刑使大人位置不用坐了？”

　　刑使大人眨了眨眼睛有些不懂了，江逸想干什么？他能干什么？他神识立即朝四面八方辐散而去，探查江逸想干什么？

　　“不好——”

　　一炷香后，刑使大人面色大变，暴怒大吼起来：“这小子疯了，疯了！他要把冥界弄崩塌，快去阻止他！”


第九章 弄死他如何？

　　江逸这个世界可以吸收天地灵气和元素，不管任何界面天地灵气元素失去太多，这个界面的天地法则会混乱，会不平衡，然后……崩塌！

　　江逸曾经把天妖界弄崩塌了，现在他也能把冥界给弄崩塌，而且花费的时间更少！

　　因为以前是世界自主吸收，现在却是江逸自己控制吸收，概念完全不同。

　　江逸的世界还在不断成长，又有了通天大阵稳固世界，吸收起来的速度可比天妖界的几十倍。

　　冥界比天妖界大很多，天妖界三四天就崩塌了，如果给江逸全力吸收，估计最多半天就会崩塌。

　　江逸发狠了！

　　他出去就是死路一条，他虽然有一个世界，但怎么可能是刑使大人的对手？那几个上仙对付起来都不一定能赢。

　　所以他出去救不了万象小界亿万子民，他只有一个办法——迫使刑使大人等人自己去击杀万象小界的冥族。

　　要怎么才能迫使刑使大人他们的呢？

　　只有一条路可走，弄出大动静，惊动仙域的大人物，力压刑使大人！

　　让刑使大人位置不保，刑使大人暗中帮助冥族覆灭亿万生灵，江逸就不相信仙域真的不管，真的会放任刑使大人胡来？

　　他打开了一条巨大通道出现在冥界南边，然后控制通道形成巨大的吸力，疯狂的吸收着冥界天地灵气天地元素。

　　如此疯狂的吸收，附近的空间顿时一片片崩塌，一道道巨大的裂缝撕裂苍穹，地面四崩五裂很多冥族子民直接被空间扭曲之力绞成齑粉。

　　并且随着时间的推移，空间裂缝越来越长，越来越大，空间黑洞，空间崩塌的地方越来越多，最终整个界面崩塌……

　　“嗡！”

　　江逸一道虚影在通道之外凝聚，四面空间崩塌，他虚影却并没有任何事情。

　　这是他用天地之力凝聚了，是最新掌握的神通，天地之力不散，他的虚影就不会散。

　　他只需不断调集一些天地之力就能稳固虚影，这个虚影没有太大用处，没有太强战力，但……能控制少量天地之力。

　　因为虚影就是天地之力凝聚的，江逸可以用天地之力融合外面的天地之力，自然就能控制了。

　　他凝聚这个虚影的意思非常明显，探查四面八方的动静。他可以控制天地之力朝四面八方辐散而去，神识不能探查到的东西，天地之力却能探查到。

　　天地之力就如一道水纹般，朝四面八方辐散而去，方圆百万里的情况江逸都能了如指掌。

　　这还是江逸能控制的天地之力太少了，如果他世界内的天地之力增多，他能控制外界的天地之力就能翻十倍，到时候能探查的范围会无限增加。

　　一般的上仙进入他的世界，他不在意，刑使大人他没有太大把握力抗，所以绝对不能冒险，不能给刑使大人进来。

　　“嗡！”

　　只是一炷半香时间，江逸发现北面一个峡谷地面亮起一道光芒，如果不是这光芒江逸都不知道这里有一个传送阵。

　　传送阵内出现一个金袍中年人，头上有个独角，这是刑使大人随从之一，三胞胎的老大，金厉上仙。

　　金厉上仙就在附近搜寻江逸的行踪和世界，他收到刑使大人的传音立刻就传送过来了。一出现在峡谷内，他身子化作一道红光朝江逸这边飞射而来，四周空间崩塌却只是让他速度微微变慢了几分，并不能对他造成太大影响。

　　“上仙？”江逸眉头一皱，询问孟狞道：“这是否是刑使大人的手下？”

　　孟狞随意感应了一下，传音道：“是金厉，刑使大人手下一个上仙，有铁面判官之称。仙域很多违背天规的上仙，都是他出面抓捕的，包括……我！”

　　“哦？那我他抓了，弄死如何？”江逸传音过去，身上杀气腾腾。

　　“弄死？”

　　孟狞一惊，立刻传音道：“江逸你别乱来啊，无故屠杀上仙那是死罪，更何况此人还是刑律殿的。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，嘲弄传音道：“按照天规我早应该处死了，现在又要把冥界弄崩塌，更是罪上加罪。既然都是死，那么多杀一个上仙又如何？”

　　“也对……”

　　孟狞想了想好像是这么一回事，不过他有些疑惑地问道：“江逸，你有把握？”

　　江逸传音反问道：“金厉战力如何？他能控制多少天地之力？”

　　孟狞想了想传音道：“战力还行吧，应该能控制天鸿界一成的天地之力，他有三兄弟，联手起来战力就很恐怖了。”

　　“好！”

　　江逸细细算了一下，嘴角露出一道冷意，他不再传音虚影冷冰冰望着远处，望着化作飞鸿靠近这边的金厉。

　　“住手！”

　　金厉还在远方就爆吼起来：“江逸，住手，如果这个界面崩塌，天上地下就算天仙都救不了你了。如此此事触怒五大尊使大人，恐怕你们世界所有生灵都要处死。”

　　“五大尊使？什么玩意？”

　　江逸不懂了，难道和刑使大人一样？孟狞传音过来解开了江逸的疑惑：“五大尊使大人是三十六天仙排名前五的大人，分别执掌一方，天尊基本不管事，仙域权力最大的就是这五大尊使。”

　　“哦哦！”

　　江逸现在可不管什么天尊和尊使，在他心中仙域也就这样了，连主管刑律的刑使大人都如此，其余的尊使大人也不是什么好东西……

　　他冷声和金厉说道：“金厉上仙，此事乃是我和刑使大人的恩怨。刑使大人让我们鸿蒙世界亿万生灵死去，他不仁我也不义了，我奉劝你不要插手此事，否则后果自负。”

　　“哼，就凭你敢和大人为敌？”

　　金厉嘴角露出嘲弄之色，手中出现一根金鞭，对着江逸的这个巨大通道狠狠劈来。

　　天妖界不能崩塌，否则鸿蒙世界接二连三出现界面崩塌，肯定会惊动仙域的大人物，到时候事情就一发不可收拾了。

　　“嗤嗤！”

　　这一鞭子速度太快了，一下就飞射而来，途经之处空间崩裂得更厉害了。鞭子狠狠击中了通道外的江逸虚影，这虚影只是天地之力凝聚的，自然被轻松击散。

　　“轰！”

　　鞭子打在通道之上，通道剧烈一震接着缓缓消失，那巨大的吸力也停止了。

　　“通道崩塌了？”

　　金厉微微松了一口气，他两个兄弟还有刑使大人马上就会赶来，到时候就算江逸重新凝聚一个通道也能稳住大局了。

　　“嗤嗤！”

　　下一刻他身后突然出现一个黑点，接着黑点持续放大，瞬间变成一条通道。

　　与此同时，一股恐怖的吸力从通道里面出现，还有一只天地之力凝聚的大手死死抓住了他。

　　“啊？”

　　空间吸力金厉能勉强顶住，但那只天地之力凝聚的大手太恐怖了，不知道动用了多少天地之力，他竟无法瞬间挣脱，身子自然立刻被吸入了通道之内。

　　“大哥！”

　　远处两道身影飞射而来，正是金厉的两个兄弟，他们眼睁睁看到金厉被抓进通道内，顿时爆吼起来。

　　只是……通道一下变小，变成一个黑点，最终消失不见了。


第十章 玉石俱焚

　　“嗡！”

　　远处一个仙阵内刑使大人带着两个上仙出现，刚好看到了这一幕，刑使大人顿时勃然大怒咆哮起来：“江逸，你敢？”

　　他的话说完后，江逸的通道就消失了，四周的空间崩塌微微放慢了速度，至少不会继续蔓延开去。有刑使大人等人轻松能稳固，不至于让附近空间继续崩塌，更不会让冥界彻底毁灭。

　　刑使大人咆哮声还在四野回荡，但通道消失了，刑使大人无计可施，只能神识暴怒的在四周探查，寻找江逸的通道。

　　没有！

　　江逸再也没有凝结通道了，刑使大人只能让几个上仙去稳固附近的空间，他取出了仙灵镜，锁定江逸探查里面的情况。

　　“呃？”

　　他刚刚探查，却发现金厉浑身是血，此刻还已经昏迷过去了，被江逸一只手捏着脖子。江逸的手上天地之力流转，如果他随意一动金厉仙体估计会爆裂。

　　“怎么可能？”

　　刑使大人大惊，金厉一个人战力不强，三兄弟联手才算不错，但怎么说都是上仙，是仙人。

　　仙凡看起来只有一步之差，却是天地之别，巨龙和蝼蚁之间的区别。

　　江逸就是一只蝼蚁，虽然江逸能掌控天地之力，能拥有巨龙的手段，但没有去仙域，没有仙体，那还是蝼蚁。

　　现在这只蝼蚁瞬间重创拿下了一个上仙？你说这让刑使大人怎么敢相信自己的眼睛。

　　江逸目光此刻还望着头顶，似乎感应到刑使大人正在探查他一般，他咧嘴微微一笑，随即无声的说了两个字，从口型上看他分明再说——傻逼。

　　“轰！”

　　刑使大人身上的仙力流转，差点一拳把仙灵镜给砸爆了。他眼中都是暴怒，都是不敢置信之色，江逸怎么可能瞬间重创拿下金厉？

　　事实上！

　　此刻孟狞都傻眼了，金厉被江逸抓进来后，江逸随手拍下一个大手印就把金厉给重创砸晕了，然后江逸飞过去单手拿下了金厉。

　　孟狞神识锁定金厉，都有些怀疑这个到底是不是上仙了？怎么可能如此弱？

　　“难道是和这个诡异世界有关？”

　　上仙是真正的上仙，孟狞想不通只能归功于这个诡异的世界。他看着江逸的目光也变得不一样了，江逸现在的战力绝对超过了一般上仙，当然……是在这个世界内，出去了肯定比不了。

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸内心狂笑不已，一切都非常完美，一切都和他猜想的一样。在这个世界他的实力能十倍提升，因为这里是他的世界，他是主宰，他拥有一种神奇的威能。

　　世界威能！

　　在这个世界内他的战力十倍提升，敌人的战力却能十倍压制，这一涨一压，相差就是百倍。

　　他能掌控的天地之力本来就不少，虽然他不知道强大的攻击仙术，不知道怎么用天地之力巧妙的攻击敌人。但绝对力量之下，根本不用什么手段了，他就凝聚了无数天地之力一掌拍下，活活把金厉上仙给重创拍得晕死过去了……

　　甚至！

　　这一刻江逸都想把通道打开，让刑使大人进来，看看能否镇压他了。

　　不过江逸想了想，还是不敢冒险，万一镇压不了，让刑使大人一招把他的世界弄崩塌了，到时候江界内的几千亿子民都要死绝。

　　江逸稳定了一下激荡的情绪，闭目站在虚空之中，他冷静的分析起来。而后他打开了一条非常小的空间通道，在外面凝聚了一个虚影！

　　“江逸？”

　　“江逸出来了！”

　　“杀——”

　　外面的情况已经稳定下来，当然要恢复还需要时间。金厉的两个兄弟看到江逸虚影和小通道后，立即暴怒的飞射而去，要动手击毁通道，或者进入通道救他大哥。

　　“住手！”

　　刑使大人面目阴沉的冷喝一声，两兄弟回来了，不过眼眸内都是暴怒和杀意。

　　“那么快就凝聚虚影？难道金厉被杀或者被困了？”

　　孤飞和瑶池对视一眼，眼内都是惊疑，江逸如果不拿下或击杀金厉，怎么可能有时间凝聚虚影出来？

　　“刑使大人，情况你应该看到了吧？”

　　江逸看到刑使大人手中拿着仙灵镜，微微一笑说道：“你信不信我把金厉上仙撕成碎肉呢？”

　　“你敢？”

　　刑使大人勃然大怒，金厉的两个兄弟更是杀气滚滚而出，孤飞和瑶池却再次对视一眼，眼眸内都是惊意，这个蝼蚁真的在如此短时间内拿下了金厉？

　　“我有什么不敢的？”

　　江逸嘲弄一笑道：“我都敢让冥界崩塌，我都准备死了，我还有什么怕的？天妖界崩塌我本就是死罪，冥界崩塌我罪加一等，死得不能再死了，击杀一个上仙算什么？”

　　刑使大人默然，江逸说的是实情。他脑海非常转动想着办法，神识却悄悄探查江逸的那条通道，看看能否进去。

　　只要能进里面的空间，江逸就是手心的蚂蚱，怎么都跳不出去了。

　　“你想怎样？”

　　他面目阴沉地说道，他并不想和江逸谈判，因为……他必须击杀江逸。否则迟早惊动五位尊使和三位天尊，到时候他的位置就不保了，会成为仙域的笑柄。

　　谈判没有任何意义，他只是想拖延时间，想办法进去江逸的老巢，击杀他的本尊。

　　江逸冷声回道：“很简单，你们去把万象小界所有冥族击杀了，然后回仙域去做你们高高在上的上仙。我在下界过我的小日子，我们恩怨一笔勾销，以前的事情就当没发生过。”

　　“不行！”

　　刑使大人很果断的拒绝道：“我们不能出手击杀冥族，那是掺和下界纷争，天规绝不允许的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸嘲弄大笑道：“你们当初传功给冥族时，怎么不想到天规呢？你们帮冥族不是掺和下界纷争？要点逼脸啊，一句话答不答应，不答应小爷就撕票了。”

　　不到最后一刻，江逸也不想鱼死网破，能和谈那就最好不过了，否则仙域追究下来，他难逃一死。

　　“直接出手击杀冥族不行，容本座考虑下……”

　　刑使大人眼眸闪烁沉吟起来，江逸内心微微松了一口气，刑使大人只要开出的条件不过分，倒是什么都可以谈。

　　“嗯？”

　　几息时间后，江逸突然感觉他通道外面的空间有一些波动，他控制的分身一直在调动天地之力探查四周，不然根本不能发掘。

　　刑使大人没动，其余上仙也没动，这波动是什么？

　　江逸不是很清楚，他只是本能的感觉到问题，他虚影控制空间之力猛然朝前方震荡而去，一道身影被震荡出来，竟是另外一个刑使大人。

　　“好！”

　　刑使大人根本就没想过和他谈判，更不会出手去击杀万象小界的冥族，他一直想着怎么击杀自己，他刚才是拖延时间！

　　江逸彻底被激怒了，他瞬间关闭了通道，留下一道嘶吼声：“刑使大人这是你逼我的，你不想好好玩，那就玉石俱焚吧！”

　　“轰！”

　　江逸世界内他大手天地之力一动，双手猛然一撕，将金厉活活撕裂成两瓣。

　　“啊？大哥！”

　　金厉三兄弟是三胞胎，三人心连着心，能感应到对方的死活。两位上仙顿时悲吼起来，声音震天动地，回荡天地间，久久不息。


第十一章 比特尊使

　　“死了？”

　　孟狞倒吸一口冷气，这下事情就真的闹大了，仙域绝对会知道了。整个仙域上仙并不多，只有十多万。每一个上仙都有灵魂玉简，如果上仙死去将会立刻惊动天仙，毕竟上仙一般不会死去，上一次死去上仙还是几十万年前。

　　而且，这次上仙死去的地点还是鸿蒙世界，这事肯定会引起上面的注意，很有可能会上报尊使大人，估计要不了多久最少有一位尊使大人就会下界。

　　江逸杀得很果决，很干脆，连金历的灵魂都直接震散了，没有留一丝后路。

　　他被激怒了，刑使大人要玩那就玩大点，反正他不打算活了，仙域的大人物下来至少能保住鸿蒙世界。

　　江逸弄死金历后并没有罢休，他下一刻打开了一条通道去了天孤界，而后控制通道扩大疯狂的吸收天地灵气和元素。

　　他此刻脑海内都是疯狂念头，就是要把事情闹大，要惊动上界的大人物，最好是把三位天尊都引下来，他要问问仙域的大人，是否……仙域都是刑使大人这种垃圾上仙？

　　“混蛋，混蛋！”

　　刑使大人感应到了天孤界那边的情况，立刻去找仙阵冲了过去，其余的四位上仙连忙跟着进去。

　　只是……

　　他们刚刚传送过去，江逸打开的那条通道就消失了，然后下一刻他又在冥界南部打开一条通道，并且利用天地之力把附近的仙阵给毁了。

　　“疯了，疯了！”

　　刑使大人等人想传送过来，仙阵却已经破坏了，只能暴怒的寻找其余仙阵。这样一来就要耗费更多的时间，而江逸能探查方圆百万里的距离。就算刑使大人速度再快，百万里距离要横跨也需要十几息时间，这时间足够江逸关闭通道了……

　　如此反复，刑使大人来冥界，江逸就去天孤界。刑使大人去天孤界，江逸就来冥界，刑使大人根本没有机会靠近江逸的通道，更别说进去了。

　　江逸发狠要把一个界面弄崩塌，要惊动仙域的大人物。

　　“停下，停下，江逸停下……”

　　“江逸还不停下，天上地下谁也救不了你，你的家人族人都要被连累致死！”

　　“江逸，信不信本座将你撕裂，灵魂永镇仙山？”

　　“……”

　　刑使大人不停怒吼起来，江逸却当他是放屁，江逸对刑使大人已经完全不相信了，任凭他说什么都不在意，他现在铁了心把一个或者两个界面弄崩塌，捅破天再说！

　　随着时间快速流逝，刑使大人都已经不去来回奔波了，因为他拿江逸没有任何办法。江逸能瞬间打开通道关闭通道，他毁不掉通道，进不去通道，无法阻止江逸，更杀不了江逸。

　　“轰轰轰！”

　　冥界南部的小半边天空都是裂缝，空间黑洞，最南边的空间早已一片片崩塌了。冥界的天地灵气和天地元素被吸收过多，已经严重不平衡了，继续下去整个界面将彻底扭曲，引发大崩塌。

　　“逃，逃啊……”

　　冥界北面没有冥族了，南边却聚集大量冥族子民，现在这些子民都在四处飞逃，很多已经被空间之力撕裂，化作齑粉。

　　面对天地之威冥族感觉是那么的渺小，这一刻所有的冥族都感觉这是上天在发怒，降下天罚，要毁灭整个冥界和所有的冥族子民。

　　“大人，怎么办？”

　　孤飞上仙和瑶池上仙望着刑使大人，金厉的两个兄弟也不知道怎么办了，他们甚至都不敢靠近江逸的通道，金厉可是被江逸轻松斩杀啊……

　　“能怎么办？”

　　刑使大人逐渐恢复了冷静，脑海转动很快拿定了主意，他咬牙说道：“只能请尊使大人下界了，江逸不是想惊动尊使大人吗？我亲自去请！”

　　“呃？”

　　四位上仙对视一眼微微错愕，随后眼睛都亮了，如果被江逸惊动尊使大人，谁也不知道是哪位尊使大人下界。

　　而刑使大人亲自传讯的话，那下界的尊使大人就可控了，他们可以请东殿的那位尊使大人。那位龙阳尊使和她们同出一门，一起奉一位天尊，这位龙阳尊使肯定会偏袒这边的，毕竟事情闹大传开了，对于东殿声誉也有影响的。

　　“只能这样了！”

　　看着四面八方的天空支离破碎，感应着整个冥界空间极度不平衡不稳定，随时都可能整体崩塌。刑使大人下定了决心，把东殿那位尊使大人请下来，虽然这事他还是有很大责任，但如果尊使大人偏袒的话，最少他的位置保得住，江逸能瞬间击杀。

　　他的脸是注定要丢尽了，现在就看能否保住位置了，这个刑使大人位置可是有很多天仙眼红啊……

　　“嗡！”

　　他取出一块仙符，沉吟了一息时间后毅然传讯了。四位上仙望着玉符光芒一闪，内心都微微一叹，请了尊使大人下界，众人都要遭责，他们不可避免要给刑使大人顶罪，否则刑使大人倒了她们都没好日子过。

　　“江逸这个狗贼，有机会本座一定让你生不如死！”

　　刑使大人望着远处一片片崩塌的空间，望着那条还在疯狂吸收天地灵气的通道，恨得牙直痒痒。一个小小的蝼蚁让他威名尽毁，让他努力多年才得到的位置都可能不保。

　　想到回到仙域，面对无数的嘲弄的目光，等着数不清的明刀暗箭，刑使大人就恨不得一巴掌把冥界彻底拍碎，把鸿蒙世界所有圣灵都屠戮。

　　“咦？”

　　刑使大人手中的仙符突然亮了起来，他微微有些错愕，一般情况他传讯的话，尊使大人肯定会立即下界，怎么还会传讯回来？

　　“不好！”

　　刑使大人扫了一眼仙符，面色大变，几位上仙纷纷询问，刑使大人目光投向高空咬牙切齿地说道：“龙阳尊使传讯说……北殿的比特尊使已经下界了，让我们自求多福！”

　　“比特尊使？”

　　四位上仙面色大变，这位可是排名第二的尊使大人，还是北殿的。历来都以铁面无私冷血无情著称，他已经下界，这里的事情很有可能隐瞒不了，刑使大人的位置有可能保不住了，他们将会非常惨。

　　“你们都注意了！”

　　刑使大人眼眸闪烁，瞬间拿定主意传音道：“本座什么都没做，什么都没做，如果本座出事了，你们都要万劫不复，懂吗？”

　　“是，大人！”

　　四位上仙沉声应道，刑使大人要让他们顶缸了，她们这次不死也要脱层皮。

　　不过四人目光投向远方，嘴角都变冷，比特尊使冷血无情是仙域有名的，这次江逸也必死无疑了。


第十二章 闭嘴

　　“轰轰轰～～”

　　空间崩裂的越发的厉害了，南部的空间一片混沌，大地裂开，山河破碎，空间撕裂崩塌，恐怖的空间扭曲之力把亿万冥族绞杀。

　　冥界几乎没有强大的冥族了，都是一些低级的冥族子民，在这次浩劫动荡之下死去了最少有六成，如果冥界崩塌的话，绝对一个冥族都逃不了。

　　南部天地灵气和元素被吸收过多，导致冥界的空间极度不平衡，空间已经超级不稳定了，随时可能发生大崩塌。随后引发连锁效应，最终整个冥界毁灭。

　　江逸世界小秘境内众人都不清楚外面发生了什么事，只感觉秘境内的天地灵气浓郁了数百倍，这个秘境居然在快速变大……

　　“呼呼！”

　　唯有孟狞十分清楚外面情况，他内心已经绷紧了，尊使大人很快就会下界了吧？就是不知是哪位尊使大人了。

　　“要崩了～～”

　　感应着外面的情况，孟狞的内心越发的紧张了。冥界一崩塌尊使大人肯定就会立刻下界了，一个不好江逸要死，他也要跟着一起死……

　　“嗤嗤！”

　　“轰轰轰！”

　　外面的空间一片片开始大规模的崩塌，接着连锁反应开始，朝四面八方席卷而去。如此大规模的崩塌，刑使大人也很难控制了，只能朝冥界外飞去。

　　“嗡！”

　　就在此刻，冥界之上的虚空之中一道金色大门出现，一个身穿金袍，面容古板严肃的白发老者出现在半空中，他目光朝冥界看了一眼，眉头一皱，随后手中亮起金光，对着下方的冥界打去。

　　“嗡！”

　　金光射入冥界化作道道涟漪散开，整个冥界都被这金光笼罩，世界在这一刻定格了。江逸的通道无法再吸入一丝天地灵气天地元素了，整个冥界在这一道金光笼罩下定格了，空间不再崩塌，反而在缓缓的愈合，逐渐恢复平静。

　　“尊使大人？江逸，尊使大人下界了！”

　　孟狞第一时间传音给江逸，江逸不敢大意，立刻把通道关闭，但一道冷漠的传音还是响起在他脑海内：“你这小小的凡人好大胆子，居然敢击杀上仙，破坏天地法则，毁掉界面？你是自己出来受死，还是本座亲自进去杀你？”

　　“好恐怖的神识。”

　　江逸被这神识一扫就感觉灵魂波动得厉害，他不知道这是尊使大人强行扫进他的世界，还是刚刚关闭通道的那一瞬间传音的。

　　如果是前者的话，尊使大人能轻松找到他的世界，然后进入这个世界捉拿或者斩杀他。

　　“居然是比特尊使？”

　　孟狞探查到这神识的气息后，内心微微松了一口气。这是北殿的尊使大人，和他同属一门，至少会给一些面子，不会直接击杀他了。

　　孟狞飞出秘境，找到江逸说道：“江逸随我出去见尊使大人，只要你态度好，说不定比特尊使会饶你一命。这位……是我们北殿的尊使大人！”

　　“北殿的？”

　　江逸面色微微缓和下来，他沉吟一番却并没有和孟狞出去，而是打开一条连接冥界虚空外的通道，把孟狞送出去，随后他立刻让通道变得最小，自己凝聚了一道虚影。

　　“孟狞参见比特尊使大人！”

　　孟狞出来后，望着那张古板严肃的脸，连忙恭敬的下跪行礼，远处刑使大人等人都纷纷飞射而来，跟着行礼。

　　江逸凝聚一个虚影，距离比特尊使有百里之远，他遥遥躬身道：“江逸参见尊使大人。”

　　“哼！”

　　比特尊使冷眸一扫众人，目光锁定江逸远处的虚影冷声说道：“小娃娃，你以为弄个虚影，本座抓不住你的本尊？本座随便一招你所在的那个空间都能崩塌。”

　　“就是！”

　　刑使大人跟着冷喝起来：“江逸，速度出来受死，你击杀上仙，让法则混乱，界面崩塌，已是死罪。乖乖出来认罪，尊使大人还可能网开一面，否则后果自负。”

　　“闭嘴！”

　　江逸回答刑使大人的是两个暴怒的字，而且这两个字带着无上的霸气和威压，就感觉江逸在训斥自己的手下仆人般。刑使大人被怒喝一句，竟一时一刻不敢回话，宛如被尊使大人训斥了一般……

　　比特尊使微微错愕，刑使大人可是掌管仙域刑律居然被一个凡人训斥得不敢回话？这事倒是有趣。

　　刑使大人很快反应过来，不过还没说话，江逸提前开口道：“刑使大人，尊使大人在此，容得你越俎代庖？尊使大人慧眼如炬，明察秋毫，什么看不穿？什么看不懂？你以为凭借你三言两语尊使大人就什么都不调查直接斩杀我？你当尊使大人是白痴吗？尊使大人是你可以糊弄，颠倒黑白的？”

　　“呃……”

　　孟狞和四大上仙身子全部一颤，他们是被吓到的，江逸的言语太犀利了，说得刑使大人面色发红，敢怒不敢言了。

　　最重要的是——

　　那句“你当尊使大人是白痴吗？”把众人吓惨了，这句话可是有歧义啊，可以影射……尊使大人是白痴。

　　比特尊使那是排名第二的尊使，是北殿之主手下第一大将，在仙域有崇高的威望。别说一般的上仙，就算是天仙在他面前都不敢大声喘气，江逸却敢影射他……

　　“哼哼！”

　　比特尊使冷哼两声，并没有立刻动手，江逸话里夹枪带棒的，还有刑使大人这般模样，反而让他起了一丝兴趣和好奇。

　　作为仙人他有漫长的时光，在仙域很是无聊，难得有一件很有趣的事情，他难免想好好调查一番。

　　他顿了一下说道：“小子，你也不用言语挤兑本座，无论是谁触犯了天规，本座都不会留情。如果没错，本座也不会乱杀人，本座是仙域排名第二的尊使，你可以放心出来，只要你没做错，有本座在没有任何人可以动你。”

　　比特尊使的话，让刑使大人等人急了，尤其是最后一句话，更让刑使大人和四位上仙面色更加难看了。

　　这北殿的尊使，似乎……有些偏袒孟狞和江逸啊。

　　孟狞虽然没有和比特尊使传音说情解释，听到这几句话他内心微微松了一口气，说不定今日之局还有希望破解，不完全是死局。

　　孟狞朝江逸虚影说道：“江逸，听尊使大人的，你快出来吧，大人公正无私，言出必行，你就放心吧。”

　　“不！”

　　江逸非常果断地说道：“除了孟大哥你，我现在不相信仙域的任何人，刑使大人如何？掌管仙域律法，监管天下，但他做的出事可有半点仙人风范？可有仙人风骨？可有仙人心胸？你让我怎么相信仙域的大人们？让我怎么敢把自己的命交在他们手中？”


第十三章 定你死罪

　　“很好！”

　　比特天尊怒极而笑，他自从成为尊使还没人敢忤逆过他，江逸是第一个忤逆他的人，而且……还是一个下界的凡人。

　　不过江逸的话语，隐藏着很多信息，还有无尽的怨气，对整个仙域都如此的失望，这让尊使感觉事情的严重性，凡人居然对仙域失去了信心？

　　“好！”

　　比特天尊沉喝一声，目光投向刑使大人说道：“古刚，你能告诉本座，到底发生了什么事吗？”

　　刑使大人面目正容，躬身回禀道：“尊使大人，事情是这样的。上次鸿蒙世界一个界面崩塌的事情，大人应该听说了吧？那时候我下界探查，孟狞说界面是自然崩塌的，我信以为真回去了。后面这一界冥族的首领动用了通天大阵惊动了仙域，我才发现孟狞撒谎欺骗了我，那个界面是江逸弄崩塌的！”

　　“我得知这事后，自然不敢大意，立即追查。但江逸学会了一种很诡异的神通——他拥有一个奇异的空间，躲在空间内，我根本找不到。通过这个空间，他还能随意在整个鸿蒙世界瞬移穿行。我无奈之下只能去仙域找仙灵镜……后面冥族开始大肆屠杀人族子民，江逸把此事诬陷在我身上……所以疯狂要报复我，他击杀了金厉，要毁掉这个界面报复我……此事我已经上报了龙阳尊使，龙阳尊使说一切听您的，事情就是这样了，请尊使大人示下。”

　　刑使大人说的很清楚，有条不紊，除了万象小界的事情外，其余都是如实禀告。万象小界的事他自然不能说是他干的，否则比特尊使一掌估计会暴怒。

　　比特天尊微微颔首，事情基本他已经清楚了，他目光投向江逸虚影问道：“小子，你有什么可说的？”

　　江逸嘴角变冷，没有去辩解什么，他只是冷笑说道：“尊使大人，你现在可以探查一下万象小界，去探查一下每一刻时间有多少生灵死去？而那些冥族都掌握了什么样的神通？我为何如此愤怒，你马上就会知道了。”

　　“哦？”

　　比特尊使神识如涟漪般散开，他的神识比刑使大人都不知道强大多少倍，只是几息时间居然将整个鸿蒙世界都探查了一遍。

　　不过随着探查，他的面色开始变冷，在他收回神识后，他目光投向刑使大人冷声道：“古刚，那些冥族都掌握了一种低级仙术，而且全部掌握的是一种，因此实力大涨，正快速屠杀生灵。这些仙术虽然低级，但不是上仙无法掌控吧？”

　　刑使大人眉头一皱，神识散开探查了一阵，面色一板，扫视瑶池孤飞四人问道：“怎么回事？谁干的，站出来！”

　　金厉的两个弟弟对于此事完全不知情，他们一直在天界寻找，所有有些茫然。

　　孤飞和瑶池对视一眼却苦笑起来，孤飞咬牙说道：“尊使大人，这事是我孤飞一人所为。不过我只是随意留下了一处仙迹，并没有亲自传授，我怕冥族被灭亡太早，江逸这辈子就不再出来了。江逸毁掉天妖界，这是犯了铁律，不缉拿怎么正天规？怎么威慑万界？”

　　孤飞把事情一人给扛下了，瑶池上仙脸上没有太多感情内心却是感激涕零，恨不得以身相许。

　　孤飞上仙说话很有技巧，把自己的责任降到了最低，说一切都是为了公事。如果今日在场的是龙阳尊使，说不定训斥几句就会算了，最多责罚一番……

　　但是！

　　今日来的是比特尊使，是仙域最铁面无私，冷血无情的尊使。他一来江逸的几句话就成功挑起了他的兴趣和疑心，他怎么可能草草结案？

　　他突然手轻轻拂动，一股浩然的天地之力从他手中扫过，下一刻孤飞上仙就砸飞出去，胸前肌肉骨头层层裂开，浑身都是血，居然瞬间被重创了。还好比特尊使手下留情了，否则孤飞上仙绝对形神俱灭。

　　“尊使大人息怒！”

　　刑使大人等人全部单膝下跪，惶恐不已，孟狞也下跪了，不过内心燃起了一下希望，看比特尊使的举动，似乎明显有些偏袒江逸？这个铁面无私的古板老头，难道准备为江逸破例了？

　　“当本座是傻子？随便可以糊弄？”

　　比特尊使冷眸扫了一眼惶恐飞过来的孤飞，冷喝道：“要不要本座去抓几个冥族上来，搜一下魂？一百多万冥族都学会了仙术，你只是随意降下一个仙迹就都能学会了？那为何人族妖族一个没有学会？情况本座基本了解了，孤飞你罪不可赦，自己去找龙阳尊使领罪。”

　　“是！”

　　孤飞上仙身体被重创，但一句废话不敢多说，双膝跪在半空中，低头认罪。

　　刑使大人听着比特尊使冰冷到了极点的话语，也不敢多说一句话，此刻敢替孤飞解释求情，比特尊使只会更暴怒。

　　“你们三个！”

　　比特尊使目光投向金厉的两个弟弟和孤飞上仙，下令道：“你们立刻去万象小界，把所有学会仙术的冥族记忆封印，让他们仙术无法动用。至于下界的纷争，本座和你们都无权干涉。”

　　“是！”

　　瑶池上仙和两兄弟立刻飞射而去，寻找附近的仙阵传送下去。

　　等三位上仙离开后，江逸立刻如释重负，至少鸿蒙世界保住了。只要仙域不插手，凭借现在冥族的力量根本不足以对抗人族，被灭族只是迟早的事。

　　比特尊使顿了一下目光投向刑使大人，说道：“古刚，你的事情我无权做主，不过此事我会上报给天尊，一切由天尊圣裁！”

　　如此情况，刑使大人不敢多说，只能听天由命。至少没有证据他不会死，能否保住位置就看天尊们的心情了。

　　“孟狞！”

　　比特尊使目光投向目光，继续说道：“孟狞，你隐瞒天妖界崩塌的消息，欺瞒刑使大人，触犯天规。本座罚你仙魔山服役百万年，你可服气？”

　　“仙魔山？”

　　孟狞嘴角露出一丝苦涩，不过虽然很惨但至少保住了命，而且能去仙域还能修行，他躬身领命道：“孟狞尊大人令。”

　　“江逸？”

　　比特尊使目光最后投向江逸，刑使大人和孟狞都紧张起来，想看看最终会给江逸定什么罪。

　　江逸虚影上的面色很平静，似乎事不关己一般，比特尊使顿了一下，说道：“你毁掉天妖界，又想毁掉冥界，还击杀金厉上仙，这些事本座已经调查过了，都是属实，所以你罪无可恕，本座……定你死罪。”


第十四章 一丘之貉

　　“死罪？”

　　听到这两个字，孟狞面色大变，刚刚想说几句，尊使大人冷眸一扫道：“废话就别多说了，刚才本座已经探查了你的灵魂，一切事情本座已经知晓。江逸毁掉天妖界已是事实，击杀金厉也是事实，本座不下界此刻冥界都已经毁了，还有什么可说的？”

　　“呃……”

　　孟狞话在口边，什么话都说不出来了，比特尊使既然已经知道所有情况了，内心也有决断，那他说什么都没有意义了。

　　“哈哈！”

　　江逸仰天狂笑起来，笑声内都是嘲弄，他望着比特尊使冷笑连连道：“我就说你们这群仙人都不可信吧？一个个都是如此，掌管万界，代表天道，却是狗屁都不如，比特尊使，你和刑使大人有什么区别？简直就是一丘之貉。”

　　“放肆！”

　　比特尊使沉喝一声，如雷霆般震得刑使大人和孟狞都耳膜发痛，江逸这个天地之力凝聚的虚影差点直接震散了。他身上杀气狂涌，手中金光闪耀似乎就要就要动手斩杀江逸。

　　不过最后一刻他忍住了，眼睛眯着望着江逸，须发飞张，冷声道：“江逸，今日本座让你死得心服口服，本座这判决你说哪一点有错？天妖界不是你弄崩塌的？金厉不是你杀的？刚才冥界本座不来，可会崩塌？”

　　“没错！”

　　江逸争锋相对地说道：“你说的都是实情，但天妖界并不是我故意弄崩塌的，我没事吃饱了撑着把界面去弄崩塌？让仙域强者来击杀我？金厉是我杀得的，但……如果不是被逼着无路可走，我会如此？如果刑使大人公正无私，如果你们上仙不为难我的子民，我会图穷匕见？我要把冥界弄崩塌，不就是想把你这样的大人物引下来吗？结果……你是怎么做的？如果你把孤飞上仙，瑶池上仙刑使大人一起击杀了，我江逸二话不说出来受死。万象小界死去了亿万万生灵，你却熟视无睹，只是拍了孤飞上仙一掌，却要赐我死罪？这就是你们仙域的公道？这就是你们的天道？你让我怎么心服口服？你这尊使大人和刑使大人有什么区别？不过都是些沽名钓誉之辈，仙域也不过如此。”

　　江逸今日豁出去了，鸿蒙世界的事情不用他担忧，他反正是个死，不如痛痛快快的发泄出来，将心中的不爽全爆出来。别说一个尊使大人，今日就算是天尊他也不管了。

　　比特尊使沉默下来，刑使大人等人也不敢废话，此刻说得越多错得越多。江逸现在激怒了比特尊使，而且后者内心已经有了定计，他们去多说只会画蛇添足。

　　比特尊使沉默了片刻，非常肯定地说道：“孤飞和瑶池的罪龙阳尊使自会审判清楚，古刚之罪本座会如实上报天尊，本座无权定罪。至于你……无论怎么狡辩，无论你是有心还是无意，你毁掉天妖界，击杀金厉，试图毁掉冥界都是事实，所以你服不服本座都要击杀你。”

　　“那就没话说了！”

　　江逸虚影消散，通道瞬间关闭，最后传出一句话：“弱肉强食，强者为尊，你拳头硬你什么话都有道理，这次若不死，来日必定双倍奉还。”

　　谈判谈崩了，那就没有谈下去的必要了，江逸只能指望自己的世界，比特尊使找不道，进不来了。

　　理想很美好，现实很骨感。

　　比特尊使眼眸一冷，身体突兀消失在原地，下一刻凝聚到了江逸的头顶之上，他满脸嘲弄地说道：“江逸，你以为你炼化一个空间就很了不起？本座早已经锁定了你的真身，随时可以穿梭到你的身边！”

　　果然……

　　比特尊使一直没动手，江逸就猜测他可能能进入自己的世界，他有绝对的把握击杀自己，所以并不担心。

　　仙域的大人物拥有的能量和神通果然闻所未闻，强大到了极点。江逸眼眸内变得黯然，目光投向身边的衣禅柯弄影战无双等人，眼中都是不舍喝不甘，他还没来及好好陪大家，还没来得及抱一抱自己的儿子，还没来得及好好孝顺自己的娘亲，现在却要永远的死去了。

　　“不——”

　　衣禅虽然并不知道发生的所有事情，但从江逸的眼神内她看懂了很多事情，她伸开双手挡在江逸前方，望着虚空之上的比特尊使，异常坚决地说道：“想要杀我夫君，你先杀了我。”

　　“还有我！”

　　柯弄影挺身而出，战无双等人同样如此，江逸摇了摇头心念一动把所有人都传送去了江界。事情到了如此地步，江界的存在也隐瞒不住了。

　　不过——

　　就算死，江逸也不会乖乖受死，他要拼一下，就算对付是仙域排名第二的尊使，他也要战斗到最后一刻。

　　“咦？”

　　比特尊使发现那么多人突然消失了眼中露出一丝好奇，就算炼化了一个空间，江逸也不可能心念一动就把那么多人送走啊？这秘境内可是有一千多万人啊。

　　他神识无限散开，在整个江逸的世界内探查了一遍，眼中的惊异更加明显了。这附近的混沌和秘境并没有引起他在意，他惊异的是江界，还有那一千多万突然转运去江界的人。

　　“小子，你怎么做到的？你这空间……好奇怪，你是在哪发现？又是怎么炼化的？”

　　“嗤嗤！”

　　回答他的是一股庞大的威能，还有江逸手中源源不断聚集的天地之力。江逸准备拼死一战了，自然不保留任何实力，立即调动这个世界的威能镇压比特尊使，同时调集最强大的天地之力准备一举灭杀他。

　　至于能否杀了比特尊使，事后会有什么样恐怖的后果，这些就不在江逸的考虑范围内了。他现在只想保命，他不动手的话，死得就是他了。

　　“这是什么力量？难道……怎么可能！”

　　感受一股奇异的力量笼罩了自己，让自己全身被镇压得动不了，比特尊使眼眸内更加惊疑了。

　　随后这惊疑很快变成震惊和不敢置信，他都没去看江逸用天地之力凝聚的大手印，而是感应着镇压自己的奇异力量，很快他非常确定地说道：“没错了，着的确是主宰威能，但一个凡人，怎么可能修炼出主宰威能？”

　　“轰！”

　　那边江逸已经凝聚了一只巨大的无形手印，他看到比特尊使一动不动，以为被自己世界威能镇压了，顿时怒吼起来：“死——”


第十五章 仙魔山

　　“哼！”

　　感受到江逸的狂霸攻击，比特尊使冷冷一哼，身子随意扭动了一下，这世界威能居然无法镇压他了。他抬手一挥，手中白光闪耀，两条白龙呼啸而去，直射江逸凝聚的那只大手印。

　　“咦？”

　　江逸发现一件让他震愕万分的事情，他大手印里面的天地之力居然絮乱了，被这两条白龙牵引，朝白龙旁边凝聚而去。

　　因为絮乱他凝结的大手印很快就土崩瓦解，那两条白龙带着天地之力朝他反攻击而来。

　　他自己的天地之力反被人牵动？反被人掌控来攻击他？他在这个世界是无上的主宰，他能调动世界威能镇压一切敌人，此刻却镇压不住比特尊使。

　　“嗤嗤！”

　　那两条白龙已经带着天地之力射来，江逸只能先化解危机，他心念一动去想调动那两条白龙引动的天地之力，想尝试掌控，这样就能化解比特尊使的攻击。

　　“这……”

　　很快，让他郁闷得吐血的事情发生了，他自己世界的天地之力居然都不能掌控了。他感觉自己养了一群狗，遭遇敌人时这群狗却变成了白眼狼，丝毫不受他控制了。

　　“喝！”

　　生死光头他只能调集很多天地之力，化作一只大手印朝那两条白龙砸去，同时他心念一动消失在原地。

　　“轰！”

　　如此浑厚的天地之力相撞，爆发了恐怖的爆炸，虚空一片片被撕裂。澎湃的冲击力居然把附近那个秘境生生震退了数百里，秘境内的地面层层裂开，可能随时会崩裂。

　　“糟糕！”

　　感受着虚空中的动荡，发现整个空间都在波动，极其的不稳定，江逸面色大变。

　　刚才的爆炸太恐怖了，他的世界远不如鸿蒙世界稳定，估计再爆炸几次，这个世界都可能会崩塌……

　　“怎么了？”

　　看到江逸出现在他身后万丈，却不敢攻击了，比特尊使笑眯眯的负手而立道：“不敢打了？怕你这个空间崩塌了？来啊，小子……本座想知道你有多强？既然这么狂，那总得有狂的本钱啊。”

　　江逸眼眸闪烁，有些不知怎么办了。

　　他最强的手段就是他的世界，在他的世界他连上仙都能随手捏死。他本以为天仙就算强，也不会强太多，现在却发现自己错了，这比特尊使强得离谱。他的世界威能不仅无法镇压比特尊使，天地之力还能被他反掌控……

　　继续打下去，江逸肯定杀不了比特尊使，反而会让他世界崩塌，让江界毁灭，衣飘飘苏若雪等所有人都会被空间之力绞杀。

　　出去打？

　　那更是找死，出去估计他连动手的机会都没有了。

　　一时之间，江逸束手无策只能沉默，等待比特天尊动手击杀他。

　　“呵呵！”

　　比特天尊突然一笑道：“小子，不狂了？你这小子虽然有些奇异手段。但本尊使可是仙域排名第二的尊使，本座活了两百万年了，如果连你这小子都收拾不了，本座也白活了。”

　　“两百万年？”

　　江逸讪讪摸了摸鼻子，鸿蒙世界万年是大限，就算九阳天帝都只活了九千九百多岁，历史上没有任何人族妖族能活过万年的。冥帝和蚩洪算是变态，当然蚩洪是残魂存在，冥帝则是转世，肉身肯定不能存活那么久的。

　　两百万年那是什么概念，鸿蒙世界有纪元来也只有一百多万年……

　　“好吧！”

　　江逸双手一摊道：“我服气了，尊使大人，你要杀就杀吧。江某别无所求，这个空间内的所有生灵没罪，他们还是无辜的受害者，只求你不要牵连他们。”

　　“你当本尊使是滥杀无辜的人？”

　　比特尊使斜视江逸一眼，随后又朝江界那边看了一眼，微微一叹说道：“本座不会动她们，不过……在你死后，估计别的尊使或天仙肯定会对你这个奇异空间感兴趣。说不定找到你这个空间试图炼化，不论炼化与否，你这空间内的生灵怕是都保不住了。”

　　“啊？”

　　江逸眉头一簇，比特尊使说的是实情，这里的事情肯定已在仙域传来了。他拥有一个奇异空间，能在鸿蒙世界穿梭的能力绝对会引起很多天仙的好奇，说不定会有尊使大人亲来……

　　“不对——”

　　江逸想了想，内心一动，这个比特尊使为何和他说那么多废话？高高在上的尊使大人，怎么会和一个死人说那么多？

　　难道……这个尊使有意放他一马？

　　他目光投向比特尊使，看到尊使眼中带着一丝笑意，他连忙躬身说道：“请大人提点。”

　　“没什么提点的。”

　　比特尊使摆了摆手道：“你犯下的罪很重，没人能救你，能救你的只有你自己。”

　　“我自己？”江逸微微错愕，不解问道：“大人，你的意思是？”

　　“按照你的罪行要么死，要么……只有服役！”

　　比特尊使解释道：“本来一般的情况你都不用考虑服役，直接处死。不过本座看你小子还算顺眼，就给你一个选择，去仙魔山服役百万年，你将能重获自由。”

　　江逸这个奇特空间，还有莫名其妙出现的主宰威能，让比特尊使对江逸有了一丝兴趣。本来按照他的性格绝对不会给恩赦的，这次起了爱才之心，算是破例了。

　　“百，百万年？”

　　江逸以为听错了眨了眨眼，得到比特尊使的确定后他的脸一下绿了，他从出生到现在才多少年？按上界时间算不到十年啊。

　　现在他却要去服役百万年？等百万年后……他的族人爱人亲人还在吗？而且百万年后他的世界还在不在？会不会崩塌之类的？

　　不对！

　　江逸突兀醒悟过来，他可以随时打开一条通道进入自己的世界啊。就算去那个什么仙魔山还不是一样？他随时可以回来，去哪不都一样？服役……不就是做些苦累的事吗？只要不死什么都好说。

　　“嘿嘿！”

　　看到江逸眼中发亮，比特天尊冷笑一声道：“小子，你别想得太美了，仙魔山的空间稳定程度比仙域强一万倍，比鸿蒙世界强百万倍。你别说打开空间通道，就算全力攻击让空间波动都不可能。而且这百年来仙魔山死去的天仙有十几个，上仙进去后能活着出来的不到一成，你以为只是简单的服役？”

　　“……”

　　江逸翻起了白眼，这仙魔山服役和死有什么区别？他这点实力怕是进去后尸骨都会无存了。

　　“选择吧！”

　　比特天尊一摆手道：“要么现在死，要么……去仙魔山！”


第十六章 江逍遥

　　看起来有两个选择，其实只有一个，现在死和以后死，谁都会选择以后死，没有人想死。

　　江逸沉默了一阵，拱手道：“大人，我去仙魔山，不过能否让我和家人告别一下？”

　　“去吧！”

　　比特尊使挥了挥手，江逸点了点头身子一闪出现在江界的江帝城内。

　　江帝城内此刻非常热闹，柯弄影等人回来后都急得不得了，消息不可避免的外泄了。城池内的无数人都焦急等候着消息，苏若雪牵着一个俊美秀气的男孩，和衣飘飘等人坐在一个院子内，同样在焦急等待消息。

　　众人中其实有人可以破开江界去外面探查，但既然江逸选择把柯弄影衣禅等人送过来，对战的还是一个仙域的大人物，众人就算出去也没用，唯有静静等待。

　　“嗡！”

　　众人所在的大院中空间微微波动，接着一个熟悉的人影出现在院子内。四周的城堡顿时炸锅了，无数人飞射而出冲入了院中，望着江逸那张熟悉的笑脸，全部人如释重负。

　　“小逸！”

　　衣飘飘带着一群人走了出来，江逸目光一一在众人身上扫过，最终停留在苏若雪脸上，以及……她身边一个俊美的孩童。

　　“逍遥，快去拜见你父亲！”

　　苏若雪看到江逸望着孩童，连忙对着身边的孩童说道。这孩童怯生生的望着江逸，有些畏惧，又有些好奇，还有些崇拜，他望了江逸几眼，拱手道：“孩儿江逍遥拜见父亲大人。”

　　“江逍遥？”

　　江逸满脸唏嘘，自己的孩子都那么大了？看样子像是天星界四五岁的孩童了，他喃喃了几次名字道：“不错，这名字是谁取的？逍遥，逍遥好啊，不过我叫江逸，这辈子却没有安逸过……哈哈！”

　　“孩子过来！”

　　江逸招了招手，苏若雪牵着孩子走了过来，江逸蹲下身子笑着摸了摸江逍遥的脑袋道：“孩子，我这个做父亲的不称职啊，你出生到现在才第一次见面，你会怪我吗？”

　　“不会！”

　　江逍遥摇了摇头，很坚定地说道：“娘亲她们说父亲是个大英雄，是人族的守护神，逍遥长大了也要成为父亲这样的英雄。”

　　“哈哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，手中戒指一亮取出两件鸿蒙灵宝，分别是一件铠甲和一把长刀，他递给旁边的苏若雪，对着江逍遥道：“这是父亲给你的礼物，好好修炼，父亲可能要离开你们一段时间。父亲不在的时间，你就是家里的男子汉，好好保护你的娘亲和姨娘奶奶她们。”

　　“嗯！”

　　江逍遥虽然看起来小，不过很懂事了，他攥紧小拳头重重的点了点头。江逸这才目光扫视众人道：“我要去仙域一段时间，不会有危险，不过仙域空间很稳定，我可能无法进入这里，你们安心在里面待着，等我回来。”

　　江逸没有解释太多，很多东西解释了她们也不清楚，不如让她们安心的不要去想那么多。

　　江逸和柯弄影对视一眼，后者却能看懂很多事情，不过她并没有多说什么，江逸想了想交代道：“我不在的时候，任何人禁止离开江界，日常的事情钱万贯主持，所有大事柯弄影决断！”

　　柯弄影出生名门，眼界战力气场各方面都强，她也是一个聪慧的女子，懂的江逸的心，有她主持江界局面乱不起来。

　　江逸走过来给衣飘飘磕了三个头，愧疚地说道：“娘亲，孩儿不孝，不能多陪伴您……”

　　“起来，起来！”衣飘飘搀扶起江逸，面色却变得格外沉重。江逸不是这么矫情的人，有可能这次去仙域会非常险恶，说不定这辈子就回不来了。

　　她并没有多说什么，只是点头说道：“孩子，娘亲为你感到骄傲，你去做你该做的事情，别担心娘亲。”

　　江逸随后一一个妻子拥别，和战无双钱万贯皇甫涛天等人道别，最后他望了江逍遥一眼，摸了一下他的脑袋，身子一闪离开了江界。

　　“娘亲，父亲怎么一下又走了？”

　　江逍遥眨着黑白分明的大眼睛望着苏若雪，眉头微微蹙起道：“父亲去哪了？”

　　苏若雪眼中泛起了白雾，强忍着不让自己哭出来，轻轻喃喃起来：“你父亲去做大事了，去做他应该做的事情。他很快会回来的，一定会回来的……”

　　……

　　江逸出现在比特尊使面前，后者摆手说道：“打开通道，出去吧。”

　　江逸微微错愕，这么强大的尊使大人不会直接带他瞬移出去？他顿了一下，心念感应了一下自己的世界，确定很稳定后打开了一条通道连接了冥界外的虚空。

　　“咻！”

　　江逸和比特尊使飞出了通道，出现在刑使大人孟狞孤飞上仙前方。

　　“咦？”

　　刑使大人和孤飞上仙对视一眼，两人眼中都是惊疑，比特尊使居然没有击杀江逸？反而带着他出来，这是什么情况。

　　江逸无视刑使大人和孤飞上仙，神识在附近探查，很快发现一个小秘境内潜伏着两个人族的斥候，他传音过去道：“我是江逸，你去找到天凤大帝魏天王他们，就说我去仙域一段时间。万象小界冥族的威胁已经解除了，仙域的大人物都会离开。你让他们将所有冥族击杀，一个不留，统一鸿蒙世界。人族魏天王统领，妖族凤祀统领，天齐界天魔界赐予妖族，我不在的时间鸿蒙世界不得动乱，休养生息，一切等我回来再说。”

　　“遵命，天帝！”

　　两个潜伏的斥候连忙传音过来，比特天尊神识朝万象小界扫去，锁定正在封印学会仙术的冥族的瑶池上仙等三人下令道：“你们三人事情办完后立刻会仙域，当然……必须封印所有学会仙术的冥族。”

　　传讯完后，比特尊使一挥手，虚空之上出现一道金色大门，他目光朝刑使大人等人扫去道：“诸位，都回去吧。”

　　刑使大人目光闪烁，看了江逸几眼后，咬牙说道：“尊使大人，江逸他犯下如此罪行，难道……”

　　“闭嘴！”

　　比特尊使冷冷扫了一眼过去，训斥道：“本座自有主张，你还是回去自求多福吧，你这点小心思以为本座看不出来？”

　　“是，大人！”

　　刑使大人内心一凛，咬牙带着孤飞上仙进入仙域大门。比特尊使一挥手，孟狞也带着江逸跟着进入金色大门之中。

　　“嗡！”

　　仙域大门关闭，四野恢复了平静，冥界这边虚空逐步恢复了平静。两个人族斥候从小秘境内飞出，他们有些担忧的望着仙域大门消失的地方，之前的事情他们都探查到了。

　　鸿蒙世界倒是安全了，就怕……江逸这次有去无回了。


第十七章 仙域

　　仙域地处一个很奇异的空间里，这里是一个单独的空间。整个仙域都悬浮在虚空之中，仙域由一块悬浮的巨大陆地构成，这大陆估计有半个鸿蒙世界那么大。大陆之上白雾弥漫，仙府福地无数，这里是真正的仙界。

　　“嗡！”

　　大陆中间一个超级大的白玉广场上传送仙阵光芒闪耀，很快四道人影凝现。

　　江逸一出来随便一扫，满眸的震撼，这才是真正的仙域，真正的天庭啊！

　　江逸有一座天庭，而且和眼前的这座天庭有些相像，不过那是小版的，这里才是正版的天庭。

　　一眼望去，到处都是宫廷仙府，楼影重重，延绵起伏，根本看不到尽头。白雾弥漫，宫楼若隐若现，白玉桥廊，通天图腾柱，雕壁刻桥，这里的一切都是那么令人感觉新奇，感觉到心灵震撼。

　　“天地灵气好浓郁，空间好稳定，重力好强大，神识都无法探查了……”

　　江逸随意探查了一番，发现和鸿蒙世界有非常大差别。在这里他还没行走，随便扭动了一下身子就发现了问题，他的速度绝对被限制了千倍万倍，估计在这里很难飞太高了。

　　“来人！”

　　比特尊使一声暴喝，不远处一队穿着白色战甲的上仙飞奔而来，单膝下跪道：“尊使大人！”

　　比特尊使扫了一眼孟狞和江逸，冷声说道：“孟狞江逸触犯天规，本座已经调查清楚。现判罚仙魔山服役百万年，立刻执行！”

　　“是！”

　　四个上仙身子一闪，分别拿下江逸和孟狞一言不发朝远处一个传送阵走去。江逸和孟狞对视一眼苦笑起来，不过孟狞传音过来道：“江逸别担忧，在仙魔山虽然危机重重，但镇守仙魔山的是我们北殿的一位大人，我们只要运气不差，倒不会死去。而且……在里面立功的话，我们能减少刑期，说不定几百几千年就能重获自由。”

　　“好！”

　　江逸微微松了一口气，只要能不死，那总有希望重获自由，重新回到鸿蒙世界去。

　　他被两个上仙抓住带入传送阵，目光下意识的朝刑使大人望去，却看到一双杀气腾腾的眸子。

　　他内心咯噔一下，看来刑使大人不准备放过他啊。不知道刑使大人有没有资格在仙魔山乱来，如果有的话事情就麻烦了……

　　“嗡！”

　　那边传送阵亮起，江逸和孟狞被传送离开。刑使大人眼中的杀意消失，内心冷笑连连：“江逸，这次因为你，本座成为仙域的笑柄，很有可能位置不保。嗯嗯，别以为去了仙魔山就安全了，走着瞧吧……”

　　比特尊使扫了一眼刑使大人，也不管他了，目光投向孤飞上仙道：“孤飞，你是龙阳尊使的人，你自己找他请罪吧。”

　　“咻！”

　　说完之后，比特尊使直接朝远处的宫楼群飞去，没有再看刑使大人一眼。

　　“走，回东殿吧！”

　　刑使大人望了比特尊使的背影一眼，现在他可没时间去找江逸麻烦，先应付目前的局面，看看能否保住刑使大人的位置。

　　……

　　仙域东部有一座不算太大的山峰，远远看去只有百丈高，方圆千丈大，这就是让仙域中人闻风丧胆的仙魔山。

　　“嗡！”

　　江逸和孟狞被传送过来，不过两人所在的传送阵距离仙魔山有百里远，附近还有几十座宫殿，里面住着几十个上仙。

　　“咻咻咻！”

　　江逸和孟狞被押解过来，惊动了十几个上仙，十几人飞出来后都对着江逸孟狞指指点点，宛如看怪物般。尤其是江逸并没有达到上仙境界，居然出现在仙域？难免引人关注。

　　“那个是北殿护殿灵兽孟狞吧？好像上次就触犯了天规被罚了，这次居然又被送来仙魔山？”

　　“那个小子是什么鬼？生命气息如此年轻？而且是凡人啊？怎么也被送来仙魔山了？”

　　“对啊，不会是一位上仙的私生子吧？这点实力送去仙魔山怕是撑不过一个月啊。”

　　“一个月？你太瞧得起他了，十天估计都撑不住。”

　　“要不我来开盘，你们下注？赌这小子能活多少天？”

　　“好好，来吧，我赌活十天，一百仙石。”

　　“我赌一千仙石，活不过十五天！”

　　“……”

　　一群人围聚在一起，指指点点，很是热闹，而且丝毫不避讳江逸和孟狞。

　　江逸讪讪的抖了抖鼻子，这群仙人怎么这样啊？仙人不是高高在上，不食人间烟火，不问世事吗？怎么和一群八婆一样无聊……

　　孟狞望着江逸的脸色，苦笑一声传音解释道：“江逸，你别把仙人想得那么高尚，事实上……仙人比凡人更无聊。因为仙人拥有无限的生命，永生不死。你想想那么漫长的岁月，他们能干什么？修炼很难突破，如此漫长的岁月总得找些乐子。否则人会疯掉的，而且……历史上很多上仙都会因为太无聊，无望突破，最终自杀，因为他们觉得活得没意思了。”

　　“活着没意思……”江逸撇了撇嘴，有些不可思议。

　　不过仔细想想，似乎这种情况的确可能会发生的。就比如自己，如果成仙，然后亲人朋友都逐渐死去，所有认识的人都慢慢死去，最终就剩下自己一人。

　　而如果自己实力无法寸进，一辈子都可能是上仙的话。那么漫长的岁月可能会自我怀疑，会疯魔，会感觉到无聊，活着没有意义，最终选择结束自己生命。

　　“发什么愣，走！”

　　四名上仙押解着江逸和孟狞朝前方的仙魔山飞奔而去，江逸苦笑一声，现在去想那些有什么意义？还是先想办法在仙魔山活下来再说吧。

　　“咦？”

　　越朝仙魔山靠近，江逸发现仙魔山越来越大，等靠近仙魔山五十里后，居然发现他已经看不到两边和上面的尽头了，感觉这座山大到无边无际。

　　而且山上江逸能感受到各种天地本源的暴动，有的地方雷电嘶吼而下，有的地方冰雹漫天，有的地方风啸如刀，有的地方陨石滚动……江逸随便扫视几眼，都感觉处处都充满致命的危机。

　　“江逸！”

　　孟狞一边奔走，一边和江逸解释道：“这仙魔山是一个单独的世界，这里从远处看是无限的小，一靠近却是无限的大。具体有多大？比特天尊估计都探查不了。这里非常危险，天仙随时都可能陨落，不过……如果守护这里的大人照顾的话，我们有七成把握活下来，一切就看运气了。”


第十八章 狱使大人

　　七成把握很高了，这让江逸微微安心。

　　两人继续被押解着前行，前面那座山越来越大了，江逸神识不能探查，只能靠眼睛看。很多东西看得模模糊糊的，但可以确定的是这座山真的无限大，而且处处都是危机。

　　行走了小半个时辰，终于达到了山脚，此刻这山江逸只能看到方圆几万丈了，更远的看得朦朦胧了。

　　江逸和孟狞抵达的地方是一个大山脚小广场，这里有几座黑色的城堡，建筑风格和天庭相反，这里充满了肃杀沉闷之气，令人感觉到压抑。

　　几座超级大的城堡里面的护卫并不多，只有近百人，都是上仙，并没有看到任何天仙。不过想想天仙只有三十六个，仙域那么大，怎么可能随便看到？

　　“这两个是比特尊使指定送来犯人，服役百万年，请诸位接收一下。”

　　四位负责押送的上仙把江逸和孟狞交给了这边的看守，两名看守接收过来直接带着去了一个大城堡，在城堡外停下一人先行通报了。

　　“进去吧，狱使大人要见你们！”

　　片刻后那个上仙走出来，孟狞眼眸一亮朝江逸点了点头两人朝里面走去，一边走悄然传音过来道：“江逸，等会你要恭敬一些，狱使大人主管仙魔山。如果你得罪了他，给我们送去危险的区域服役，怕是一天我们都撑不过……”

　　“嗯嗯！”

　　江逸点了点头，两人跟随两名上仙走入城堡大殿，里面气息更加森冷了，肃杀之气扑面而来，让人压抑到了极点。

　　进入大殿，江逸发现里面没有任何装饰，只有几盏昏暗的灯，大殿并没有座位和摆设，唯有正上方有一个案台，一个面容古板的黑发老者坐在案台后，在江逸和孟狞进来后，他抬起头一双眸子直接锁定了江逸。

　　“轰！”

　　宛如灵魂内炸起一道雷霆般，被狱使大人看了一眼，江逸灵魂都差点撕裂了，差点站不稳一屁股坐了下去。这目光太恐怖了，让江逸都不敢和他对视。

　　“扑通！”孟狞一进去就单膝跪在地上沉喝起来：“孟狞参见狱使大人。”

　　江逸却没跪，躬身行礼道：“江逸参见狱使大人！”

　　“唰唰！”

　　江逸这一行礼让孟狞面色大变，跟进来的两个上仙同样面色大变，一人怒喝起来：“见狱使大人不跪？你想死？”

　　“快跪下，江逸，你疯了吗？”

　　孟狞急了，连忙传音过来，刚才和江逸才交代过，他居然站着行礼？

　　他们现在是什么身份？囚犯啊，居然见狱使大人不跪，想死别连累他啊。到了仙魔山，别说他孟狞，就算天仙狱使大人想他死，就活不过明天……

　　江逸还是没跪，或许这辈子习惯了跪天跪地跪父母，从不跪人，他咬牙死撑着，沉默不语。

　　“下去吧！”

　　狱使大人开口了，却是让两个看守下去，他脸上没有任何表情，孟狞的内心沉入地底。狱使大人不会想直接格杀两人，不想让人看到吧？

　　“吱～～”

　　两个看守下去了，居然还把门给关上了，江逸内心也沉了下来，但最终还是没有跪下去。

　　“你叫江逸？胆子挺大的嘛。”

　　狱使大人目光投向江逸，冷声说道，身上的气息陡然变强，宛如一座座高山般压在了江逸的肩膀上，让江逸感觉浑身一沉，差点就跪了下去。

　　“咔嚓嚓～～”

　　肩上压力越来越大，江逸的骨头开始作响，双腿在打颤随时可能跪下去。狱使大人身上的杀气越来越浓郁，江逸内心天人交战，最终还是死撑着，没有跪下。

　　“咔～”

　　“噗！”

　　十息时间后，江逸骨头断了几根，张嘴吐出一口鲜血，身子摇摇欲坠就要被压下，但在这时肩上的压力突然消失了。

　　“咦？”

　　江逸来不及去擦拭嘴巴目光投向狱使大人，却看到后者嘴角露出一丝笑意，不过可能狱使大人不经常笑，笑得有些生硬，有些难看。

　　“呵呵！”

　　狱使大人干笑两声说道：“果然有骨气，难怪把古刚弄得灰头土脸，刑使大人的位置都可能保不住了，不错，不错！”

　　“不错？”

　　孟狞微微错愕，他印象中狱使大人是最古板刻薄的天仙，人称鬼见愁。仙域众人最不愿意看到的就是这位大人了，从来都是一张死人脸，现居然笑了？还说江逸不错？

　　“难道……狱使大人和刑使大人有仇？江逸把刑使大人弄惨了，狱使大人心情很不错？”

　　孟狞脑海内闪过一个念头，他反应很快，立刻拱手说道：“狱使大人，江逸年少不懂事，还请不要见怪。比特尊使都被这个二愣子气得不行了，差点当场就杀了他！”

　　孟狞这话说的很有技巧，这位狱使大人是北殿的，比特尊使也是北殿的，同出一门。

　　既然比特尊使被江逸气得不行，最后却并没有杀死江逸，肯定是有原因的。比特尊使都没杀，狱使大人肯定不能乱杀了……

　　“哦？”

　　狱使大人果然有些好奇了，他突然传讯给孟狞道：“具体是什么情况？说说看。”

　　“好！”

　　孟狞浑身一颤，狱使大人果然很在意比特尊使，特意传音过来。他连忙把当时的情况，以及这次的前因后果，简单给狱使大人传音说了一下。

　　“哦……”

　　狱使大人扫了江逸两眼，再次咧嘴微微一笑，他沉默了一下说道：“小子，过刚易折，这次本座就原谅一次。不过仙魔山有仙魔山的规矩，你这次对本座无礼，你服役任务加重，本来你必须每日上交一百仙石的，就每日上交两百吧，十日一交，如果交不上直接斩杀！你们服役的地点，就去……天魔峰吧。”

　　“任务加重？天魔峰？”

　　孟狞本来暗暗叫苦，但听到最后一句话顿时眼睛亮了，他连忙重重的参拜下去，沉喝道：“多谢大人，多谢大人！”

　　“江逸快拜谢？”

　　看到江逸傻愣愣的，孟狞慌忙传音道：“仙魔山大半地方都无比危险，只有三个地方算是安全，天魔峰就是其中一处。而且天魔峰的仙石非常多，还不拜谢？”

　　“哦哦！”江逸醒悟过来，躬身重重拜下：“多谢大人。”

　　“下去吧！”

　　狱使大人挥了挥手，大门打开，江逸两人走了出去。

　　狱使大人目视两人离开，那张古板的脸又咧嘴一笑，喃喃道：“主宰威能？尊使大人说这小子居然有主宰威能？倒是一个奇才。就是性子倔了些，希望在天魔山不要闹事吧，否则本座也只能无情斩杀了。”


第十九章 仙石

　　仙魔山一共有三千八百座山峰，每一座山峰都有天鸿界一个域那么大。

　　所以如果论面积一个仙魔山就有几个天鸿界那么大了，但从外面看，仙魔山却只有百丈高，方圆千丈大，这就是仙魔山的奇异之处。

　　江逸和孟狞被看守带着传送抵达了一座单独的山峰，说是山峰，江逸和孟狞却感觉这里像是一块大陆，大到了无边无际。

　　前方有一座城堡，城堡内走出三个身穿白色战甲的护卫，两男一女，同样都是上仙实力，看守将孟狞和江逸交给了三人就离开了。

　　江逸低调的跟着孟狞不敢说话，孟狞等看守护卫离开后，立即眉开眼笑的对着三个护卫拱手说道：“三位大人都是北殿的吧？在下孟狞，曾经是看守北殿的灵兽，家父是孟恨！”

　　“哦……原来是你啊。”

　　一个面容英俊，看起来很年轻的护卫脸上露出一丝笑容道：“我曾经见过你，我去过北殿，你就是那只黑甲兽吧？”

　　“对对！”

　　孟狞连连点头，然后指着江逸说道：“这是我的一个小兄弟江逸，一起犯了事被罚在这服役百万年。”

　　“江逸？”

　　三个护卫目光炯炯扫向江逸，刚才说话那英俊护卫说道：“你就是鸿蒙世界内那个江逸？让刑使大人丢尽脸的江逸？”

　　“呃？”

　　江逸没想到居然连仙域都知道他的名字了，他拱手道：“江逸见过三位大人。”

　　“哈哈哈，客气！”

　　那人大笑道：“我叫祥华，这位是我的妻子淑灵，还有一个是我兄弟名叫陆河。”

　　孟狞一听内心大乐，这祥华上仙居然如此看重江逸，他们以后在天魔峰会很安逸啊。他眸子一转问道：“祥华上仙，那什么……狱使大人是不是和刑使大人有些不对付啊？”

　　“岂止不对付！”

　　祥华上仙低声解释道：“狱使大人的儿子，当年犯了事，被刑使大人判罚服役百万年，此刻还镇压在下界呢。”

　　“难怪了……”

　　孟狞恍然大悟，江逸也明白为何这三个上仙对他如此客气了。他们上司和刑使大人有仇，她们肯定同仇敌忾，江逸闹得刑使大人灰头土脸，位置都可能不保了，三位上仙因此高看他一眼，狱使大人也对他特别好。

　　祥华上仙顿了一下说道：“孟狞，江逸，狱使大人虽然把你们放在天魔山，明显有偏袒之意。但规矩就是规矩，孟狞每日一百仙石，江逸一日两百仙石，十日一交，如果交不上来的话，我们也不会留情。而且在天魔山不能斗殴，一旦闹出人命，我们也不会留情的。”

　　孟狞和江逸点了点头，孟狞说道：“我知道规矩，不会乱来的。”

　　“好的，你们去吧，十日之后回这里就行。”

　　祥华上仙挥了挥手带着他妻子和另外一个上仙走入城堡，在进入城堡前他突然传音给孟狞道：“去东北边，那边仙石多一些。另外……小心一些，东殿那边有些十几个上仙也在天魔峰服役，如果你们被杀了，对方没有留下痕迹的话，我们也没办法。有任何问题，朝这边逃，发信号给我们吧。”

　　“多谢了，祥华上仙，你这恩情孟狞记住了。”

　　孟狞拱了拱手，带着江逸朝东北边走去，江逸沉默的跟着他行走。等离开城堡几万丈后，他才好奇地问道：“孟狞大哥，他们不看管我们？不怕我们逃了？”

　　“逃？”

　　孟狞错愕，随后苦笑解释道：“这天魔峰不乘坐传送阵根本走不出去，而且就算你们逃出天魔峰，你能逃出仙魔山？就算你能逃出仙魔山，你能逃去哪？仙灵镜一照，你无处遁形啊。”

　　“哦哦！”

　　江逸恍然大悟，有仙灵镜的确逃到哪都是死，再说了狱使大人在这，估计还没逃出仙魔山就会被杀。

　　江逸感应了一下四周的重力，提速了一下，还尝试飞行，很快他面色变得阴沉，这里重力太大了，他都很难飞行，最多滑翔一下。

　　他心念沉寂在第九颗星辰内，一扫之后内心瞬间转喜起来，他心神能扫整个世界，能清楚的探查到所有人，并且他还尝试了和柯弄影传音，成功和柯弄影聊了几句。

　　“嗡！”

　　他手中光芒闪耀，居然能调动天地之力，他内心更加狂喜了。天地之力是他最大的依仗，没有天地之力他就没有任何自保的力量。

　　可惜……

　　这里空间太稳固了，他尝试了几次都无法打开通道，自然就无法进入自己的世界了，更不可能把江界内的人传送出来。

　　能探查到所有人，能和众人传音，江逸已经非常开心了。

　　江逸和柯弄影简单聊了几句，收回了心神，专心跟着孟狞奔走。他每日可是需要得到两百仙石，如果得不到足够仙石，十日之后就要被斩杀的。

　　“对了！”

　　他想起孟狞之前说过可以减刑，他问道：“孟大哥，你之前说可以减刑，这减刑是怎么减的？”

　　“很简单！”

　　孟狞一边四处扫视，一边解释道：“仙石，来这里是挖仙石，挖仙石可以完成任务，也可以减刑，你能挖的仙石越多，你的刑期就越短。比如你一天两百仙石，一年就是七万三仙石。你能交七万三仙石就能减刑一年，交七百三十万仙石就能减少百年，以此类推。如果你现在可以交出百万年所需要的仙石，你现在就可以恢复自由……”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头，这个倒是简单，仙石看来是仙域比较重要的一种东西，应该是修炼所用。

　　他想了想问道：“孟大哥，仙石容易挖吗？有危险吗？”

　　“说容易也容易。”

　　孟狞耸了耸肩道：“在天魔峰相对容易些，运气好一天能挖几百，甚至几千。如果是其余地方，那就很容易死去，当然天魔峰也有危险，另外就是……这里服刑的犯人会抢夺，这里不能杀人，抢夺仙石却是常有的事情。所以在这里要隐忍些，不能杀人不代表不可以把你弄成废物，一旦变成废物，交不上任务所需的仙石，还是一个死……”

　　“嗯，我记住了！”

　　江逸点了点头，如果是一般的情况他肯定会隐忍，毕竟他死了，鸿蒙世界和江界就没人管了。

　　一路奔走，孟狞神识能探查，却只能探查百里。半个时辰后，前方居然出现迷雾重重，孟狞的速度微微放慢交代道：“注意了，这里地面随时可能出现仙石，如果感应到地面波动立即躲开，否则会被喷发出来的仙石射穿的。”

　　“仙石射穿？”

　　江逸眨了眨眼睛有些震愕，感情仙石是从山内喷发出来的啊？这仙石有多么坚硬，速度有多么快啊？居然能把他给射穿？


第二十章 大难题

　　仙石是仙域独有的东西，是用来修炼的，当然并不是直接炼化，而是需要特殊的仙阵才能炼化，才能吸收仙石内的仙力。

　　所以在仙魔山就算是天仙都无法利用仙石修炼，因为这里没有仙阵。在仙魔山服役，任何犯人都不能带一枚仙石离开仙魔山，仙石在这里的作用只能是交任务和减刑。

　　孟狞和江逸解释了一大通，江逸一直紧张的注视四周的情况，但在迷雾中整整走了半个时辰，却一枚仙石没看到……

　　继续走，路变得崎岖起来，时不时有峡谷，沟壑，深坑，陡峰之类的。当然这对于江逸和孟狞没有任何压力，江逸能动用天地之力后，可以勉强飞行一段距离，横跨沟壑攀爬山峰不是问题。

　　一个时辰，两个时辰！

　　江逸还是没有发现任何仙石，他有些着急，望着孟狞问道：“孟大哥，怎么没有仙石啊？”

　　“不急！”

　　孟狞咧嘴一笑道：“天魔堡附近的仙石一般少些，越去天魔峰深处仙石越多，当然也越危险。每次仙石喷发都有时间间隔的，天魔堡附近人多，仙石自然就少了。”

　　“哦哦！”

　　江逸继续跟着奔走，在小半个时辰后前方的地面突然波动起来，孟狞立刻沉喝起来：“小心了！”

　　“咻！”

　　前方的地面突然炸裂，接着几百道亮光冲天而起，速度太快了，江逸都没反应过来。

　　“喝！”

　　孟狞大喝一声，陡然变幻出本体，然后用尾巴猛然一扫，有几十道流光被他尾巴扫中，一道道金铁相撞的声音响起，还有道道火花，那几十道流光被孟狞的尾巴扫飞没入附近的山体内。

　　“呃？”

　　江逸看到剩下的流光都飞射上了高空，全部消失不见了，地面恢复了平静，他眨了眨眼睛说道：“孟大哥，仙石就喷发完了？”

　　“嗡！”

　　孟狞变回原形身子朝远处飞射而去，逐步从山内挖出刚才扫出去的仙石，挖了十几枚这才停下来说道：“当然喷发完了，你以为仙石喷出来还会等你慢慢的收？愣着干什么？快去帮我挖仙石，迟些怕有人过来抢的。”

　　“哦哦！”

　　江逸连忙飞奔而去，寻找被孟狞扫飞的仙石，他很快找到一枚。不过陷入山体有十几丈，而且这山体非常坚硬，他取出火龙剑挖了十几息时间才挖出来。

　　“这就是仙石啊。”

　　江逸抓着一枚白色小石头，发现这石头晶莹剔透，里面还有淡淡白色盈彩，很是漂亮，一看就不是凡物。

　　江逸配合孟狞在附近挖掘，花费一炷香时间将三十多枚仙石全部挖取了。江逸走过去把所有仙石交给孟狞道：“孟大哥，给你。”

　　“你留着吧。”

　　孟狞扫了江逸一眼道：“我一天只需要一百枚，你一天可要两百枚。下次别发愣了，仙石喷发只有一息时间，你不能发愣，得想办法第一时间把仙石给拦截下来，否则十日后你交不上仙石会被斩杀的。”

　　“不用，不用！”

　　江逸把仙石交给孟狞道：“大哥，这是你截取的，你先凑够你的任务数吧，如果有多的再给我不迟，我会想办法弄仙石的。”

　　孟狞之前对江逸有恩，这次被判罚仙魔山服役百万年也是因为他才会被连累。这是孟狞拦截的仙石，他怎么好意思要？

　　孟狞也不废话，带着江逸继续前行，江逸开始诚心请教，该怎么拦截仙石？

　　仙石速度喷发很快，仙石非常坚硬，高速下冲力是非常恐怖的。所以江逸如果靠身体去拦截抓取肯定是找死，一般的上仙都不敢用身体去拦截的，除非是孟狞这种仙兽。

　　别的上仙要么拿法宝抓取，要么用大神通抓取。江逸问孟狞他的火龙剑能挡吗？孟狞瞅了一眼说能挡几次，如果挡多了估计要断裂……

　　看到江逸有些傻眼，孟狞拍了拍他的肩膀道：“江逸，你别沮丧，总会有办法的。而且……你留意附近的小山峰，有的仙石不会射入高空会射入附近的小山峰内，运气好在一个小山峰内就能挖几百枚呢。再说了，这不是还有我吗？我会帮你挖取任务所需的仙石的。”

　　江逸拱了拱手没有多说，这恩情记在心中即可，去说谢字那太矫情了。

　　两人继续前行，这次运气很不错，只是行走了三炷香时间，又遭遇了仙石喷发。这次江逸反应很快火龙剑瞬间变大，对着高空之上飞射而去的仙石猛然扫去。

　　“铛铛铛～～”

　　一道道清脆的声音响起，江逸感觉双手一震，差点都抓不住火龙剑了，不过这次被他一扫，扫飞了最少有三十枚仙石。

　　孟狞的尾巴够大，速度够快，这次扫出去五十多枚。江逸将仙石全部挖取后检查了一下火龙剑，发现里面的法阵居然被震坏不少，暗暗摇头。看来火龙剑的品阶硬度不够，的确用不了几次就会被仙石崩断。

　　“该怎么用天地之力抓取仙石呢？”

　　火龙剑用不了，其余的兵器更不用说了，江逸的肉体还没达到仙体的地步，去硬抗仙石只有找死。唯一的希望就是想办法用天地之力凝聚神通仙术抓取仙石，总不可能一直靠孟狞吧？

　　再说了，他可不想在这鬼地方呆百万年，他还没成为上仙，估计活一万年就会死去，所以他必须想办法用天地之力抓取仙石。

　　江逸不是上仙，孟狞不能教他仙术，这只能靠江逸自己去参悟。两人继续行走，在路上的一座小山峰内还意外挖了二十多枚仙石，孟狞已经够了一天的任务所需，江逸却还差远了。

　　天魔峰的确非常安全，江逸和孟狞行走了小半天，只是遇到几处险地，还非常明显，两人远远绕过去就是了。

　　天魔峰的仙石很多，祥华上仙指点了一番，他们朝东北边行走，路上遭遇的仙石喷发频率非常高。

　　仅仅是一天半时间，孟狞已经弄够了十天所需的仙石，而江逸却还遥遥无期。如果没有孟狞帮他，绝对无法集齐任务所需的仙石。

　　江逸早已不敢用火龙剑了，这一天多时间，他没有想出任何办法，只能帮孟狞跑跑腿，打打下手。

　　别人能帮你一次，十次，百次，能帮你一辈子？江逸眉头一直紧皱着，宛如天边的黑云，始终无法化开，脸上都是愁。


第二十一章 你怎么做到的？

　　“喝！”

　　又一次仙石喷发，江逸凝聚天地之力形成一个大手印直接砸过去。但这仙石非常神奇，天地之力没有实体，所以无法镇压仙石，更无法把仙石给击飞。

　　看到江逸发愣的表情，孟狞解释道：“江逸，如果能靠简单的天地之力镇压，我也不用尾巴扫了，你以为我不疼吗？仙石喷射时会牵引一种仙魔山神秘力量，在这神秘力量下仙石拥有恐怖的穿透力。不是实体的东西非常难拦截，除非你的天地之力运用手法非常逆天，才有机会抓取仙石。”

　　“这样啊……”

　　江逸沉寂下来，跟随孟狞继续前行，脑海内高速转动反复推衍。

　　虽然他没资格凝聚仙体，但他同样可以掌控天地之力，所以他和上仙区别不大，现在就看怎么巧妙的运用天地之力了。

　　“天地之力我可以完全掌控，和自己的天力没区别，那是我自己的力量，既然如此……是否能如天力一样组成各种奇异的神通和手段呢？”

　　江逸没有试验，先在脑海内推衍，他自从掌控天地之力后一直没有时间去研究，去推衍。此刻终于有空了，而且迫在眉睫，总不可能一直靠孟狞，他自己都会觉得不好意思。

　　一路沉默的行走，江逸再也没有出手拦截仙石，都是孟狞拦截他帮忙跑腿，打下手挖仙石。

　　半天，一天，两天！

　　天魔山真的非常大，行走了四天，孟狞已经帮江逸挖取了所需的仙石了，两人都够了十天任务所需。

　　不过孟狞没有朝回走，直线返回速度很快，现在多积累一些仙石，后面能更轻松。

　　比如两人集齐半年所需的仙石，下次就可以半年后再上交了。

　　比起在鸿蒙世界，孟狞更喜欢在仙魔山，因为如果他一次上交十年所需的仙石，他可以在仙魔山安逸修炼十年。

　　在哪都是修炼，在仙魔山不限制自由，所以只要去安全的山峰服役和在外面并没有区别，无疑天魔峰就很安全。

　　江逸沉默的跟着孟狞前行，除了挖仙石时，他一直沉默推衍，时不时悄然凝聚一些天地之力，将脑海内的各种想办法印证。

　　孟狞不去管江逸，因为江逸的修炼路子，和他甚至仙域的人完全不同，他不敢乱指点。

　　江逸表面境界看起来非常低，却能轻松捏死上仙，如果在江逸那个空间内，江逸都能轻松捏死他，你说他怎么敢指点江逸？

　　到了后面江逸完全沉寂进去了，居然都不去挖仙石了，如一具行尸走肉般跟着孟狞。

　　孟狞也不怪他，反而有些期待，难道江逸有所感悟？他真的能参悟出神通，拦截一些仙石？

　　“走了，差不多该回去了！”

　　走了七天，孟狞决定往回走了，第一次上交仙石需要保险些。这次他们得到的仙石足够一个月了，两人可以一个月不用上交，下次有一个月时间能获得更多的仙石。

　　江逸被惊醒过来，看了孟狞一眼，却没有说话跟着孟狞往回走，然后继续双目失神，行尸走肉般行走着。

　　孟狞微微摇头，江逸还真是一个武痴啊，这样也能参悟，被打断了利马还能立即进入参悟状态……

　　回程的路，孟狞绕了一些路，这样有机会多挖一些仙石。毕竟任何地方都可能有仙石喷发，只要不是重复的路，都有机会得到仙石。

　　“嗡！”

　　行走了半天，后面的地面突然震动，孟狞猛然回头，变幻出本体，尾巴一下就将江逸给扫飞了。

　　“咻！”

　　江逸所站的地面崩裂而开，漫天的仙石喷发而出，孟狞黑色眼珠子一亮，这次喷发的仙石数量很多啊，最少有上千枚。

　　“嗤嗤！”

　　他的尾巴朝仙石最密集的空间扫去，但就在此刻，他发现身后空间一阵异动，然后一只巨大的手掌猛然朝他上空抓去。他尾巴还没扫中仙石，那只巨大的手就轻松抓住几百仙石缩了回去。

　　“砰砰砰砰！”

　　他的尾巴将一百多仙石扫飞，他顾不得去挖仙石，目光猛然朝后面望去，刚好看到一只大手掌消失，江逸身子飞射而去，将三百多仙石逐一抓在手里。

　　“这……”

　　孟狞震愕的望着江逸，眨了眨眼睛有些不敢置信，原本他没放多少希望，就算江逸能参悟出来最少也要几个月，一两年吧？而且参悟的神通也不会太强，一次能抓几枚仙石就逆天了。

　　这才几天时间居然就参悟了一种神通，能抓取仙石了？一次性还能抓几百？

　　“江逸，你怎么做到的？”

　　他没去收取仙石飞奔而来，仔细望了几眼江逸手里的仙石，确定是真的不是幻象，更加好奇了。

　　“很简单啊！”

　　江逸将仙石收入空间戒指内后，解释道：“你不是说天地之力是无形的没有实体，所以不能抓取仙石吗？我让天地之力凝结了，变成一只实体的大手，所以就能抓取仙石了。”

　　“实体的大手？”

　　孟狞刚才没看清楚，一只盯着仙石，此刻才反应过来，他回想了一遍。好像……江逸刚才凝聚的那只大手，真的是实体的啊。

　　“你怎么做到的？”

　　孟狞再次问了一句，这次表情不是震愕了，而是看怪胎一般看着江逸。

　　因为不仅仅是他，大部分上仙都很少能把天地之力凝聚成实体的，只有实力强大的上仙或天仙才有这个能力。

　　最重要的是！

　　江逸这参悟的时间也太短太短了吧，那些能把天地之力凝聚成实体的，那个不是修炼了几十万年的上仙？江逸出生到现在才多少年？

　　江逸并不懂其中的道道，他迷糊地道：“很简单啊，想办法把天地之力凝结起来，让天地之力实体化不就行了吗？”

　　“就这么简单？”

　　孟狞再次懵懵懂的问道，得到江逸的确定后，他揉了揉脸说道：“你再释放一次看看？”

　　“好！”

　　江逸手中亮起星光点点，天地之力在手心流转环绕，他顿了一下后猛然朝前方拍出一掌，无数的天地之力被他拍出，在空中形成一只透明的大手。这大手外表看起来是透明的，但似乎有实体一般呼啸而去。

　　“果然已经接近实体了……”

　　孟狞神识锁定那只透明的大手，内心的激荡再也无法掩藏。他的嘴巴张得老大，等江逸收回天地之力后，他竖起了大拇指，感慨道：“怪胎就是怪胎，江逸，以后我跟你混了。你有如此手段，以后我们再也不缺仙石了，我们可以轻松减刑，说不定几百年就能恢复自由了。”

　　“好的，没问题！”

　　江逸咧嘴一笑，不好意思的摸了摸头。他有些莫名其妙，不就是感悟了一个神通吗？孟狞反应怎么那么夸张？


第二十二章 胯下之辱

　　“天地之力实体化那么困难？”

　　听完孟狞的解释后，江逸更加莫名其妙了，因为他感觉天地之力凝聚起来并不困难。为何一般的上仙需要花费几万年，甚至几十万年才能凝聚？

　　孟狞看江逸还是不懂的样子，再次解释道：“能否让天地之力实质化，这是一个上仙是否强大的标准。因为天地之力越凝聚，攻击力就越彪悍，无论再巧妙的仙术，都抵不过绝对的力量。你把天地之力凝聚了，你每次攻击能调动的天地之力更多，直接可以碾压敌人。”

　　“哦哦！”

　　江逸点了点头沉默下来，仔细回想好一会才反应过来，若有所思在心里喃喃起来：“难道是因为我的这个世界？”

　　一般的上仙掌控的是天地之间的天地之力，而他掌控的是自己世界的天地之力。

　　这力量就像他神核内的天力一般，他想怎么掌控就怎么掌控。而别的上仙却不行，必须要从天地之中聚集天地之力，再想办法凝结熔炼。

　　这是有本质的区别的！

　　上仙能掌控天地之力，但说到底天地之力是天地的，是别人的。江逸却可以说他世界的天地之力是他的，他对那个世界有绝对的掌控力。

　　所以。

　　他把天地之力凝结熔炼起来并不困难，就像凝练天力一般，只是花费了几天时间就找到了办法和契合点，把天地之力凝练了几次，已经接近实体化了。

　　具体是什么缘故，江逸也想不通。反正是好事，成功能让他化解目前的困局，只要能快速得到仙石，他不仅有更多的时间修炼，还能缩短刑期，早日获得自由。

　　孟狞欣喜的带着江逸往回走，江逸则继续沉默沉思，将凝结天地之力的神通稳固，并且进一步提升。

　　这天地之力凝固可不仅仅代表能抓取更多的仙石，还能提升战力。

　　他让天地之力多凝结几分，每次能动用的天地之力会更多，到时候一力降十会，不管敌人有多么巧妙的神通仙术，直接用强大的力量碾压。

　　一路奔走，在小半天后再次遭遇了仙石喷发，孟狞第一时间提醒江逸道：“江逸，注意收仙石。”

　　“好！”

　　江逸眼眸光芒闪耀，立刻凝聚了天地之力，等孟狞出手后，他朝高空之上打出一个大手掌，一下把一百多枚仙石给包了进去，然后快速收了回来，身子飞射而上快速收取。

　　“爽啊！”

　　孟狞将打出去的三十几枚仙石收回后，走过来啧啧称奇道：“江逸，你这太轻松了，我都要顶着疼才能弄三十几枚，你这一下就一百多，不够你的零头。”

　　“嘿嘿，走吧！”

　　江逸笑了笑，内心彻底放心下来，至少在仙魔山会很安全了。现在就看怎么得到更多的仙石，早些恢复自由回到鸿蒙世界和他江界去了。

　　两人一路直线朝回路奔走，路上又遭遇了几次仙石喷发。两人安逸的收取，等回到天魔堡附近时，两人已经累积了近两万仙石了。

　　“孟狞大哥，仙石全部给你，你帮我交吧，我们一样就行。”

　　江逸在天魔堡外百里停了下来，将仙石全部交给了孟狞。后者想了想明白江逸的意思，江逸这是想低调行事，毕竟他一个上仙都不是的凡人，一下拿出那么多仙石难免被人惊疑……

　　这次仙石孟狞收取的多，江逸并没有做出太大贡献。但孟狞非常乐意和江逸一起上交，虽然江逸比他多一倍仙石看起来很吃亏，但以后江逸收取仙石的速度是他的几倍，他赚大便宜了。

　　“咦？有人？”

　　孟狞和江逸抵达城堡外时，发现刚好有三个人走出来，这三人都是上仙，看样子都很年轻。最前面一个一头金发，眼眸内都是桀骜不驯的神色，淡淡扫了一眼孟狞和江逸都是不屑，也没在意看了一眼朝远处走去。

　　“江逸，低调些，是东殿的人。”

　　孟狞看到这金发年轻人黑色瞳孔微微一缩，脑袋低了下去，可惜他们想低调，事实却不如他们想的那么美好。

　　前面的金发年轻上仙没有在意他们，后面的两人扫了一眼后，一人目光锁定江逸惊疑地说道：“凡人？凡人怎么到仙魔山来了？难道是……鸿蒙世界那个江逸？”

　　“江逸？”

　　前面的金发英俊男子停了下来，目光锁定江逸眼眸逐渐变冷，他沉声说道：“确定？”

　　“没错了！”

　　另外一个上仙扫了一眼孟狞说道：“这应该是黑甲兽，北殿的护殿灵兽，孟狞。前几天我收到消息，好像孟狞和江逸就被送到天魔峰服役的。”

　　“糟了！”

　　孟狞面色微微一变，和江逸催促道：“江逸，别理会他们，快进城堡里去。”

　　江逸不想惹事，也不敢惹事，没有看三人，跟着孟狞加快脚步朝里面走去。

　　“站住！”

　　金发英俊上仙冷喝一声，他身后两个上仙身子一闪拦住了江逸和孟狞。金发英俊公子冷眸看着江逸道：“你就是江逸？”

　　被人点名了，江逸也不能当孙子，不过他还是强忍着拱手道：“在下就是江逸，三位大人有事吗？”

　　“有事！”

　　金发上仙一脸冷峭，居高临下的扫视江逸几眼道：“你很厉害啊，据说把金厉上仙给杀了？让古刚大人颜面扫地，刑使大人位置都没了。瑶池和孤飞上仙都因为你，此刻被龙阳尊使镇压在下界？”

　　“呃……”

　　江逸和孟狞微微错愕，古刚刑使大人位置真的没了？孤飞和瑶池上仙被镇压在下界？看来这次龙阳尊使处罚得挺狠的啊。

　　孟狞反应很快，拱手说道：“这位是青鹄大人吧？那些事情都是谣传的，江逸就一个凡人，哪有那么大的能力？三位大人见笑了。我们两人还要交任务，三位大人，我们先走一步，告辞告辞。”

　　江逸脾气暴躁，孟狞怕和这三个上仙起冲突，提前接话说道。他语气非常谦恭，低声下气的。

　　“哼！”

　　青鹄上仙冷冷一哼，目光投向另外一人，后者懂了，抬起一条腿指着自己胯下说道：“你们两人想走也行，从这爬过去，否则……哼哼！”

　　“唰唰唰！”

　　孟狞和江逸面色大变，这三人居然要他们从胯下爬过去，这可是奇耻大辱啊。

　　三人的想法非常明确，他们摆明要帮东殿找回场子。江逸和孟狞如果从他们胯下钻过去，事情很快就会传遍仙域，东殿那边的上仙都能扬眉吐气了。


第二十三章 上仙榜

　　江逸当场面色就变得阴沉至极，对到敌人他从来你不会给好脸色，士可杀不可辱，不服就干。

　　孟狞却不敢动手，因为他知道这个青鹄上仙的背景，也知道他的战力，他咧嘴赔笑道：“三位大人，这样就不必了吧，家父是孟恨，给个面子可以不？”

　　“孟恨算个屁！”

　　青鹄上仙冷笑一声道：“孟狞，你知道我的脾气，惹怒我没好下场，钻过去此事就此作罢，否则后果自负。”

　　“你……”

　　孟狞面色大变，羞辱他不算事，连他父亲一起羞辱，这让他无法忍让了，他冷声大喝道：“青鹄上仙，你想干什么？难道你想天魔峰动手杀人不成？”

　　孟狞的声音特别大，响彻方圆十里。他这是故意的，城堡大门果然立即打开了，祥华上仙拿着一根绿色的鞭子走了出来，冷漠扫视众人一眼道：“你们干什么？想闹事吗？”

　　看到祥华上仙手中的鞭子，青鹄上仙面色沉了下来，随后勉强一笑道：“怎么会？我们和孟狞兄弟开玩笑呢，走吧，兄弟们！”

　　青鹄带着两位上仙走了，最后淡淡扫了一眼江逸。被扫了一眼江逸感觉灵魂一痛，虽然没有狱使大人那么恐怖，但青鹄上仙的意思非常明显——此事不算完。

　　“唉……”

　　江逸微微一叹，在这天魔峰服役都不得安宁啊，看来以后的日子会比较难过了。

　　那边孟狞朝祥华上仙走去，苦笑拱手道：“祥华大人，多谢解围，青鹄上仙太霸道了。”

　　“呵呵，他不霸道也不会出现在这了。”

　　祥华上仙也苦笑说道：“下次见到他们，你们立即绕着走，或者发信号请我们出动。千万别动手，你们不是他们的对手，一旦闹出大事，我保不住你们。”

　　“行，我们记住了。”

　　孟狞点了点头，带着江逸走了进去，上交了近两万仙石。两人一日需要交三百，这上交近两万仙石，就安逸的过两个月了。

　　两个月时间，江逸和孟狞可以得到更多的仙石，这样就有时间修炼休息，不用匆忙的频繁赶回来。

　　祥华上仙反复叮嘱了一番，孟狞带着江逸离开了。这次同样去了东北边，那边仙石比较多。关键的是……青鹄上仙他们去的是西南边，刚好相反，不会遭遇上。

　　“快走！”

　　孟狞怕青鹄上仙等人在附近守株待兔，一出了城堡就快速带着江逸飞奔。两人一口气飞奔了数十万里，孟狞神识一直在探查，确定没有人追踪后才长长吐出一口气。

　　“继续走！”

　　孟狞还是不敢大意，他非常清楚青鹄上仙的背景和战力，他是绝对不能对敌的。

　　江逸能不能对敌那就不知道了，因为江逸在外面的战力并不强，这里空间如此稳固，江逸怎么可能进入他的世界内？在外面江逸只是一个凡人，怎么可能和上仙开战？

　　江逸一直沉默不语，跟着孟狞前行，两人就算路上有仙石都没有挖去，除非遭遇仙石喷发才会快速收集。

　　就这样整整直线奔走了大半天，两人都不知道奔走了多远，孟狞停了下来说道：“应该没事了，就算青鹄要追杀我们，我们奔逃了那么远也很难找到我们了。这天魔峰非常大，我们的速度都受到限制，想要在天魔峰转一圈没有一两年是不可能的。”

　　“嗯嗯！”

　　一两年时间才能走遍天魔峰，这的确很难找到。再说了他们又不是原地站着不动，这样想到遭遇几率就更小了。

　　他想了想问道：“孟大哥，那个人实力很强大？”

　　“很强！”

　　孟狞点了点头道：“青鹄的父亲是一个天仙，还是排名十八的天仙，他有一个大伯也是天仙，排名十二，他自己在上仙榜排名前五百。上仙一共十多万，你说强不强？”

　　“还有上仙榜？”江逸摸了摸鼻子，问道：“那孟大哥排名多少啊？”

　　“我？”孟狞苦笑一声道：“上仙榜只排名前一千的，我没资格上榜，我父亲倒是排名前一百。”

　　“哦哦！”

　　江逸大概有些清楚了，天仙看来在仙域是绝对的强者，十多万仙人天仙却只有三十六个，可见天仙的突破难度有多么难。

　　整个仙域上仙才是主力，所有才有了上仙榜，估计排名前五百的上仙在仙域的地位都非常高吧。

　　“天仙真的只有三十六个吗？”江逸有些怀疑，毕竟仙人拥有无尽的岁月，很多上仙都活了几百万年了，不可能一直突破不了吧？

　　“自然不止！”

　　孟狞低声解释道：“不过位列仙班的只有三十六个，位列仙班能享受万仙朝拜，但也必须维护仙域的稳定，有很多规矩。所以一些上仙突破了却并没有上报，成为散仙，云游四海，占据一些洞天福地，或者下界收弟子，乐得逍遥自在。”

　　“下界？”

　　再次听到这个词，江逸内心的疑惑再也无法掩藏，他低声问道：“孟大哥，除了鸿蒙世界外，还有其余的世界吗？”

　　“当然有！”

　　孟狞传音道：“不过下界的人是没资格知道的，我也不能告诉你。等你什么时候凝聚仙体才有资格知道，我只能告诉你下界有很多，否则……仙域的仙人怎么来的？”

　　“哦哦！”

　　江逸恍然大悟，看来整个世界比他想象中要大。他倒是并不在意，也不好奇，更不想去各界游玩。他连仙域都不想呆着，只想服役完毕后，回到鸿蒙世界，回到江界去。

　　“走吧！”

　　孟狞一挥手，朝前方飞奔而去，奔走一段距离，他兴奋地说道：“这次我们有两个月时间，我们可以弄几十万仙石，运气好如果遭遇仙石大喷发，我们说不定能得到几百万仙石。等下次交仙石后，我们就有很多年悠闲时光了。”

　　“好！”

　　江逸重重的点头，现在弄得仙石越多，他们时间就越充裕。等时间充裕了，他们就可以集齐更多的仙石，到时候就可以用来减刑了。

　　他心念沉寂在第九颗星辰内，扫视在江界内安逸生活的亲人族人朋友们，他脸上露出一丝笑容，轻声喃喃说道：“大家等我，我很快就会回来的，很快。”


第二十四章 不能杀人

　　之后的一段时间，江逸和孟狞过得很安逸。

　　两人一路朝东北边奔走，这边的仙石喷发频率很高，江逸抓取仙石的技巧越来越高妙，到了后面都不需要孟狞出手了。

　　每次孟狞察觉到仙石喷发，江逸会第一时间凝聚出一只大手，而后猛然朝仙石喷发的地点罩去。这样能将大部分仙石一网打尽，就算有一些漏网之鱼，孟狞在上面用尾巴一甩，基本能把所有仙石都留下。

　　这天魔峰东部的仙石喷发都很多，少则近百，多则一千多，江逸和孟狞平均下来每天有三四千仙石。如果按这个速度下去两个月就有二十万，足够两人一年半的任务数额了。

　　江逸继续想办法凝结熔炼天力，同时他还偶然吸收仙魔山的天地灵气让肉身强大。

　　没错！

　　让肉身强大，孟狞迫于天规不能告诉他很多事，他只能自己摸索。他发现仙域的天地灵气和下界的不同，这里的天地灵气有质的区别，入体后能让肉身快速变得强大，或许等温养一段时间，他都能凝聚仙体了。

　　除此之外，江逸并没有去感悟天地法则之类，因为感悟天地法则并不会让他变得更强大，他选择去了完善他世界内的通天大阵。

　　他的世界大阵只是构建了一个骨骼，并且这个骨骼还不完整。现在制造天地灵气和天地之力的速度太慢太慢了，他以前就想逐步完善通天大阵，这样他的世界会越来越稳定，衍化速度越来越快。整个世界会不断变大，最终变成一个完整的世界。

　　完善世界好处不仅仅是世界变得更稳定，发展衍化更快，更重要的是——天地之力！

　　江逸世界的天地之力都是他的，里面世界之力越多，他能调动的能量会越多，战力也会越强。他现在学会了凝结熔炼天地之力，如果天地之力足够多，他将无尽的天地之力凝练在一起，最终威力有多大？江逸自己都不敢想象……

　　所以江逸一直跟着孟狞走，平常满脸失神，如行尸走肉，心念沉寂在他的世界内控制混沌移动，完善通天大阵。

　　他不能进入自己的世界，但心念可以控制整个世界。就算他要里面的任何一个人死，心念一动都能用世界威能震杀。控制混沌移动那更简单了，心念一动混沌就跟着移动了。

　　孟狞本来很无聊的，想找江逸闲聊，可惜江逸从不搭理他。除非他说有仙石了，江逸眼神才会清醒过来瞬间凝聚一只大手收取仙石，然后继续弄他的事，这让孟狞郁闷得吐血。

　　时间过得飞快，眨眼就过去二十天。

　　天魔峰太大了，孟狞不敢直线朝前方走了，开始在附近绕圈，随意奔走，这仙石喷发没有规律，完全看运气的。

　　“咦？有人？”

　　奔走在一条峡谷时，孟狞突然顿住了脚步，他感应到了上仙的气息，神识快速一扫后，就并没有在意了。

　　峡谷的一个角落有一个上仙潜伏，看来是在附近静修的。仙石足够了，时间很充裕，找个安静的地方潜修，这是很正常的现象。

　　虽然这个上仙气息并不强，但孟狞没有打主意抢夺对方的仙石。江逸收取仙石速度那么快，他不想节外生枝，得罪人。

　　“轰轰轰！”

　　就在孟狞准备带着江逸离开时，峡谷下方的地面突然波动起来，而且波动的幅度非常大，孟狞眼睛一下亮了，暴喝起来：“江逸，快，仙石大喷发了！”

　　“嗡！”

　　江逸眼中光芒闪耀，手中快速的凝聚天地之力，目光朝波动的地面扫去。

　　“滚开～～”

　　一道暴喝声响起，那个蹲守在峡谷内的上仙怒喝起来：“这里是本上仙的地盘，敢争夺杀无赦。”

　　江逸微微错愕，有些犹豫，孟狞却冷声说道：“天魔峰都是你的吗？仙石人人可以挖取，而且这大喷发你能收的完？江逸，收！”

　　“好！”

　　江逸很听孟狞的话，没有任何犹豫控制大手对着那半空中笼罩而去。这时峡谷之下地面层层爆裂，漫天的仙石飞射而出，一眼望去最少有一两万。

　　“喝喝！”

　　江逸用大手一抓轻松抓了几千收了回来，再次闪电般凝聚大手抓取。孟狞和下面的上仙同样出手了，那个上仙手中有一个玉壶控制在空中飞舞，收取仙石速度比孟狞快多了。

　　这次仙石的确是大喷发了，已经喷出一两万了还在喷，江逸不客气了，每次一抓就是三四千，他暂时不收入空间戒指，随便丢在附近，继续抓取。

　　在江逸抓了五次后，仙石停止了喷发，那个上仙收回了玉壶飞射而上。他看到江逸身边都是仙石，他眼中都是冷光身子飞射而来。

　　“滚！”

　　孟狞的巨大尾巴一甩，他们得到的仙石自然不会让出来，这上仙要战他也不会怯战，这里不能杀人不代表不能开战。

　　“找死！”

　　那个上仙穿着一袭黑袍，面容像是中年人，耳朵特别尖，下巴也尖尖的，如果皮肤白些看起来还像精灵。他手中出现一把巨大的铁尺，对着孟狞的尾巴重重拍去。

　　“砰！”

　　铁尺和孟狞的尾巴相撞，发出一道沉闷的响声，铁尺荡开，孟狞的尾巴被砸飞。很明显这上仙战力强一些，孟狞的尾巴鳞片都被砸飞了几片。

　　“喝喝！”

　　这上仙得势不饶人，铁尺上风声赫赫，符文闪耀，化作残影对着孟狞的尾巴连续砸出几尺，孟狞庞大的身躯一下就被狠狠砸飞，重重的砸进了峡谷之下。

　　“不想变成废物，就把所有仙石都交出来，否则废了你们两个。”

　　这上仙傲立半空，冷眸看着孟狞，又随便看了江逸一眼。江逸刚才凝聚的那只大手让他有些惊异，但……江逸是凡人，仙体都没有，这是不可改变的事实，他根本就没有在意江逸。

　　“孟大哥！”

　　刚才交手速度太快了，只是一息时间孟狞就被砸了下去，江逸都没看清楚。望着这盛气凌人的上仙，江逸怒了，凝聚一只巨大的手掌对着上仙就狠狠拍去。

　　“呃？”

　　上仙看到那只大手印面色微微一变，刚才抓取仙石并没有感受到江逸的厉害，此刻才发现大手印里面的气息无比骇人，连忙快速躲避而去。

　　“想逃？”

　　江逸释放了无尽的天地之力笼罩方圆十里，全部都是凝练过的，直接镇压附近的空间。那个上仙速度顿时变慢，只能眼睁睁看着江逸大手掌拍来。

　　“江逸，不能杀人——”

　　孟狞从峡谷之下爆射而上，看到这一幕面色大变沉喝起来，在仙魔山杀人，江逸必死无疑啊。

　　“砰！”

　　大手掌还是拍在了那名上仙身体上，不过最后一刻江逸控制了天地之力，那上仙背后黑袍层层爆裂，身后血肉模糊被砸飞出去。

　　“滚～”

　　江逸暴喝一声，那上仙惊恐的飞起来，什么话都不敢说，如一只受惊的兔子般化作流光朝远处逃走了。


第二十五章 这峡谷有问题

　　江逸这次是第一次在外面和上仙对战，虽然有些生涩，反应不快，但效果好得惊人，好得让孟狞看他的目光再次变成了怪物。

　　“不对啊！”

　　孟狞变身为人，有些惊疑地说道：“江逸，我怎么感觉你调动的天地之力不是从附近的天地调动的啊？你从哪调集那么多天地之力镇压那个上仙？”

　　如果江逸只是凝聚一只大手掌，孟狞不会感应得那么清晰。刚才江逸可是调动了很多天地之力镇压方圆十里的空间，孟狞在那一刻都被镇压了，速度大减。他自然能察觉江逸并没有调动附近的天地之力，既然如此江逸的天地之力哪来的？

　　此事江逸不好解释，只能干笑说道：“孟大哥，这是我感悟的一个特殊神通，你就别多问了。”

　　“哦，是我唐突了。”

　　孟狞点了点头，每个人都有秘密，都有保命的神通，去打听人家的隐私那是不礼貌的。

　　他一边快速挖取仙石，一边咧嘴笑道：“江逸，你真是怪胎啊，凭借你刚才那一手，你应该有资格进上仙榜了。当然应该是排名最后的，江逸你的反应还是慢了，而且战斗经验明显不足，你应该用天地之力先镇压对方，再出手攻击。”

　　“哦？”江逸跟着一边收仙石，一边望着孟狞说道：“孟大哥，请指点。”

　　孟狞平时从不说仙域的手段，也不说仙域的事情，难得他愿意指点，江逸求之不得，他对于仙域的手段可是知之甚少。

　　孟狞想了想说道：“上仙人人都会掌控天地之力，所以天地之力是最基本的手段。因为人人都会用，反而用的比较少了，多数是用天地之力凝聚特殊的仙术攻击，或者用本体，比如我。亦或者利用法宝配合天地之力攻击。”

　　“你不是上仙，我不得传授你仙术，但你既然能调动天地之力，而且天地之力还是凝固接近实体的，并且……天地之力非常多。那你应该朝这方面发展，你无需什么仙术，也不用法宝，就利用绝对的力量镇压敌人，击败敌人即可。”

　　“你首先得自己研究一种利用天地之力防御的手段，然后让天地之力快速渗透镇压敌人，最终利用天地之力强行碾压敌人。这就是你目前需要进步的方向，一旦你攻防一体，你的战力绝对能进上仙榜前五百！”

　　“别的我不敢指点你了，毕竟你修炼的路子和我，甚至和仙域的上仙都不同。我也不指点你了，你自己研究吧，多吸收天气灵气，让身体转化为仙体，等你成为上仙再说吧。”

　　“好好！”

　　江逸点了点头，两人将所有仙石都收集完毕，但孟狞却并没有走了，而是盯着下面已经恢复原样的峡谷眸子闪烁不停。

　　“怎么不走了？孟大哥！”江逸奇怪的扫了几眼，却并没有看到峡谷有什么不同。

　　“这峡谷有问题！”

　　孟狞看了几眼说道：“那个上仙在这蹲守，而且大喷发时他一点都不惊奇，难道这里会经常大喷发？要不……江逸，我们在这蹲守一下，权当休息？”

　　“好！”

　　江逸现在一心想着完善自己世界的大阵，在这蹲守休息，也能吸收一下天地灵气，让自己身体锐变。

　　这次大喷发两人得到很多仙石，就算浪费几天时间也没所谓。这段时间得到的仙石已经够多了，休息一下也好。

　　两人去了峡谷之下，挖了一个地洞，两人进去盘坐休息。江逸进入天人合一状态，一边吸收天地灵气，一边继续完善自己的世界。

　　他的世界混沌有亿万个，想要逐一完善融合成一个通天大阵，没有十年八年是不可能的。身体转化也慢，没有二十年估计没办法锐变成仙体。

　　江逸最不差的就是时间了，鸿蒙世界应该不会有问题，江界内他时刻能监视，一切都很安逸。他在仙魔山要呆百万年，这几十年时间不算什么。

　　两人在这安逸的呆着，峡谷一直没有再次喷发，等了一天多时间，孟狞都有些不耐烦了。毕竟在这枯坐着，万一十天半月不喷发，那就亏大了。

　　他看了一眼江逸，发现还在修炼，只能耐着心继续等着。等时间过去三天后孟狞彻底坐不住了，他起身道：“江逸，走了，这里没有仙石喷发了。”

　　“好！”

　　江逸睁开眼睛看了孟狞一眼，起身跟着孟狞朝峡谷之上飞奔而去。就在两人刚刚飞离峡谷十几里时，孟狞突然停了下来，目光猛然朝后面扫去，大喝起来：“江逸，快，喷发了，是大喷发，这峡谷果然有问题。”

　　“哦？”

　　江逸眼神恢复清明，身子如利剑般跟着孟狞朝峡谷冲去，人在半路双手开始凝聚天地之力大手掌，等抵达峡谷刚好喷发，他两只大手掌分明打过去，一下抓了七八千仙石回来。

　　“喝！”

　　孟狞那条巨大的尾巴横扫过去，每次横扫都能扫飞上百仙石，他连续不断的横扫，速度也很快，一下就扫飞出去上千仙石。

　　“去！”

　　江逸一次性又打出两只大手掌，一抓一大把。可惜仙石喷发还是太快了，江逸这次有准备也只来得及打出六只大手掌，抓回来两万多仙石。

　　“可惜了……”

　　望着很多仙石化作流光飞走，江逸暗暗可惜。这大喷发每次估计能喷发十万以上，大部分却白白浪费了，他和孟狞估计加起来截取了三万仙石左右。

　　“三万？”

　　孟狞却很是欣喜，三天三万，一天平均下来就是一万，这比他们四处乱转快多了。最重要在这蹲守没有任何危险，有足够的时间修炼。

　　“咻咻！”

　　孟狞四处飞走，将仙石一片片的收取，以前是江逸打下手跑腿，现在孟狞主动去打下手跑腿了。

　　“江逸，我们就在这蹲守了。”

　　孟狞将所有仙石收取后，兴奋地说道：“我去布置一个幻阵，把附近笼罩进去，把我们气息给掩盖了。”

　　“好！”

　　江逸飘回山洞再次闭关了，两耳不闻窗外事，一切都有孟狞去安排。他能安逸的修炼和布置他世界内的大阵，这是最好不过了。

　　“大阵成！”

　　孟狞布置了两个时辰，将方圆千里都笼罩进去，在大阵成的那一刻，整条峡谷都消失了，大阵内的江逸气息也消失了。

　　这里变成了一片平白无奇的山川，如果不闯入大阵，从附近路过肯定不会发现他们的。


第二十六章 逍遥上仙

　　这条峡谷的确有问题，每隔三天准时都会喷发一次，后面连续喷发了两次，让江逸和孟狞彻底安心了。

　　既然发现了宝地，那不可能这样白白浪费了，江逸抽出时间开始研究怎么抓取更多的仙石。

　　仙石喷发的速度太快了，如果凝聚一只只手中去抓取的话，在凝聚的间隙时间，会有大量的仙石飞走。

　　江逸琢磨了两天，决定换一种方式，就如孟狞将仙石扫飞一样，仙石再一次喷发之后，他凝聚了两只大手掌对着仙石直接拍去，将仙石陷入对面的峡谷峭壁上。不断的扫来扫去，这只大手掌的天地之力消耗得差不多了，另外又凝聚一只大手掌继续横扫，这样就不会有间隙时间了。

　　“好，好，好！”

　　孟狞看到漫天的仙石都被扫飞，兴奋得不得了。仙石可是代表着刑期啊，仙石越多两人的刑期越少。

　　江逸现在仙石都不收，全部丢给他，意思非常明显，两人共同进退，减刑一起减……

　　这一次效果更好了，最少留下了六七万仙石。孟狞眉开眼笑等仙石停止喷发后，示意江逸不用动手，这跑腿的事情他来做就好。

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑继续闭关，现在他世界的大阵正在逐步完善，产生的天地之力越来越多。等以后估计他能凝聚一只比刚才更大几倍的大手掌，能拦截的仙石会更多。

　　天地之力的运用，江逸倒是没什么进展，没人指点他，他不懂仙术，只能自己摸索。他运用天地之力手法非常的粗陋，就是直来直去横扫，根本没有半点技巧可言。

　　不过孟狞的提点，让他有些一些方向。

　　他开始尝试用天地之力在身体外凝结神盾，如果能凝结成功的话，他体内天地之力源源不断，如果不是太强大的敌人，肯定无法震杀他。大家都是用天地之力，不能破开他的神盾，怎么击杀他？

　　江逸这段时间一直沉寂在研究防御神盾上，这天地之力虽然是他自己的力量，但和天力还是有区别的，不可能轻轻松松就能凝结神盾。

　　“天地之力是各种元素之力的母体，是天地间最纯粹的力量。火之力，水之力，雷之力都能凝聚神盾，按理说天地之力也能凝聚啊，问题到底出在哪？”

　　江逸尝试了很多次都失败了，天地之力出现在体外，会自动流转，会悄然逸散在天地间。江逸根本无法控制他们定型，无法控制它们融合成神盾，抵挡敌人的攻击。

　　这天地之力就感觉像流沙一般，在身体外会自然流动，江逸想了很多办法都不能控制它们稳固定型，融合了几次神盾很快就自己散开了，让他头疼不已。

　　“江逸，有人来了！”

　　江逸沉寂在修炼中时，孟狞一道传音把他惊醒，他眸子一冷，这宝地可是他们减刑的希望啊，绝对不能让人给抢了。

　　他跟着孟狞从峡谷飞射而出，孟狞神识扫过去，传音过来道：“不好，是上次那个上仙，他找了一个帮手，气息感觉有些强，应该是上仙榜的强者。”

　　“干了再说！”

　　对方来者不善，没什么道理可说，宝地人人都想要，这不存在对错，谁拳头大宝地归谁。

　　“好，干！”

　　如此宝地孟狞也不想相让，他立刻变幻成本体，同时对着江逸传音道：“我先去顶住那个强的上仙，你把那个弱的上仙击伤，别击杀了，再和我联手击退那个强的上仙。”

　　孟狞主动要求力抗强大的上仙，江逸不客气了，他手中天地之力源源不断的散开，化作一道道清风朝那个黑袍上仙弥漫而去，而后猛然拍出一只大手掌。

　　“哼！”

　　黑袍上仙身边一个高个子上仙，骨瘦如柴，他冷哼一声就要攻击江逸。

　　但一道“嗤嗤”声音响起，孟狞那条巨大的尾巴化作一道黑光猛然朝他脑袋砸下。

　　“滚！”

　　廋高个上仙怒喝一声，直接一拳打在孟狞的尾巴之上，孟狞痛恨一声，尾巴上鳞片层层爆裂，身子被掀飞出去。这廋高个上仙的力量太大太大了，这还是砸在尾巴上，如果砸在脑袋上，怕是要砸出一个大洞吧。

　　“砰！”

　　那边江逸借着这时间一掌把黑袍上仙给砸飞了，还是他控制了力道，最后关头让天地之力收了回来，否则这个上仙会被他一掌给碾压成碎肉的。

　　“小子，不错，居然隐瞒了战力，伪装成凡人？”

　　廋高个上仙望着血肉模糊的同伴，手中出现一个金色玉如意，冷声说道：“本座叫烛火，上仙榜排名八百二十名，家兄烛阴，上仙榜排名一百六十三。如果你识相立即带人滚蛋，这地方是本座的了，不滚的话，哼哼。”

　　江逸刚才那一掌，让烛火上仙对他有些忌惮，否则早就动手了，哪还会废话。

　　“呵呵！”

　　让宝地？这不是江逸的风格。宝地有能者居之，如果烛火上仙能力压他，他乖乖滚蛋就是了，一句废话都不会说。

　　他悄然控制天地之力弥漫而去，手中星光点点流转，凝聚了两只大手印，对着前方呼啸而去，暴喝起来：“接我两掌再说。”

　　“哼哼！”

　　烛火上仙手中金色玉如意霞光万丈，而且无限变大，对着江逸一只大手掌猛然撞去。另外他打出一道暗黄色的旋转流彩朝江逸另外一只大手印砸去。

　　“轰！”“轰！”

　　两道爆炸声响起，玉如意被活活炸飞，暗黄色的流彩更是被湮灭，江逸一只大手印奔溃逸散，另外一只大手印继续朝烛火上仙拍去。

　　“喝！”

　　烛火上仙只能再次打出一道旋转流彩，但江逸之前释放的天地之力猛然镇压而下，让烛火上仙的速度慢了一分。

　　“喝喝！”

　　江逸如怒龙般飞射而来，单手源源不断的拍出几十只大手掌，烛火上仙一看漫天的掌印顿时傻眼了，湮灭了江逸前面的大手印后，连忙朝远处飞奔而去，大喝起来：“好，算你狠，罢手吧，这宝地……归你了！”

　　江逸收回天地之力，烛火上仙飞射而去将另外一个上仙带走，飞离了十里后才回头说道：“山不转水转，今日之事日后必有回报，阁下可有胆报上名字？”

　　“名字？”

　　江逸摸了摸鼻子，随口说道：“我叫逍遥，随时欢迎来报仇。不过下次我绝不留情，你们不想成为废人，尽管来试试。”

　　江逸不想暴露真名，随意用他儿子的名字顶上去，烛火上仙迷糊的念叨了几声飞走了。

　　江逸的实力明显比他要强，那肯定是上仙榜的强者啊，为何他从没听说过逍遥上仙这个名字呢？


第二十七章 宝地被夺

　　逍遥上仙这个名字仅仅半年时间就变得很响亮了。

　　江逸和孟狞一直在这蹲守，交任务都是孟狞一人回去的。这次交任务，孟狞整整交了五十万仙石，足够两人在这蹲守五六年了。

　　烛火上仙和那个黑袍上仙退走后，咽不下这个口气，四处宣扬这边有个宝地，引来了十几个上仙轮流抢夺。好在一次来的只是一个或者两个，江逸和孟狞都能勉强应付。

　　半年时间，江逸实力并没有太大进步。但他能勉强化形的天地之力威力太大了，一力降十会。不论敌人有多么巧妙的仙术，多么神奇的仙宝他一掌给拍飞，他现在的天地之力越来越多了，根本不怕消耗。

　　最重要的一点！

　　他的天地之力是自己的，从他的世界调集出来太快了，心念一动就能调集。所以他用天地之力就如天力那边轻松，根本不用从天地之中起吸取，再转化为攻击。

　　他的攻击是连绵不绝的，如暴风雨一般让敌人疲于应对，他还能释放天地之力镇压敌人，让敌人速度和反应速度变慢。就算有强大的仙术，被他压着都发挥不了，只能灰溜溜的败走。

　　天魔峰服役的上仙有一些，加起来有几百，不过江逸大战了十几场后，名气传开了。人人都知道东北方向有一个逍遥上仙，战力估计能排进上仙榜前五百，非常不好惹。

　　天魔峰很大，宝地有一些，就算不在宝地蹲守，到处溜达也能收集很多仙石。逍遥上仙传说很霸道，见面什么话都不说直接开战，而且明言谁敢第二次挑衅，直接废了。

　　废了的结局就是上交不了仙石，最终被守卫击杀！

　　上仙拥有漫长的生命，如果不是万不得已，谁也不想找死。所以慢慢的江逸这边变得安逸了，没有人来找麻烦，也没人来抢宝地了。

　　江逸和孟狞不知道外面的情况，孟狞无聊开始修炼了，因为江逸根本不和他闲聊，一直盘坐在山洞内闭关。

　　……

　　江界，江帝城内！

　　后院的空间突然微微波动起来，接着天地之力凝聚出一道虚影。院子内无数神识探出，立刻炸锅了，因为这虚影是江逸，虽然并没有实体化，但和江逸一模一样。

　　“小逸？”

　　衣飘飘带着一群人走出来，看到江逸是虚影，众人都不明白发生了什么事。

　　“大家别担心。”虚影开口道：“这是我用神通凝聚的分身，我的本尊此刻在仙域呢，很安全！”

　　“哦哦！”众人悬起的心都放了下来，魔夭儿走过来想挽住江逸的手，却发现是虚影，脸上难免有些落寞。

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑道：“我在仙域短时间无法回来，不过心神其实一直可以探查你们。我怕你们担心，这才凝聚一个分身，弄影应该知道的。”

　　柯弄影点了点头道：“大家现在放心了吧，我没有欺骗你们，夫君没事呢。”

　　“父亲大人！”

　　一个已经有成年人般高大，不过脸非常稚嫩的英俊少年走了过来，弯身说道：“父亲，孩儿可一直没偷懒，我现在都修炼到神王境界了。”

　　“好，不错！”

　　江逸含笑点头，江逍遥修炼很刻苦，他一直都知道。他想伸手摸摸江逍遥的头，却发现自己是虚影。只能苦笑一声，扫视众人一眼道：“我去修炼了，争取早日回来，大家安心吧。”

　　江逸就凝聚一个虚影，什么都干不了，在这让大家徒担心，不如潜心去修炼，凝聚一个虚影只是让大家安心罢了。

　　收回心神，江逸继续控制混沌移动，构建通天大阵。现在他已经安置好了几十万个混沌，整个世界内天地灵气浓郁了百倍，天地之力他早已经用不完了，每时每刻都在产生。

　　弄了半天混沌，江逸有些疲惫收回了心神，他开始转参悟天地之力的用法。

　　虽然最近并没有上仙来抢宝地，但人无远虑必有近忧，实力不提升如果来一个强者把宝地给抢了，他和孟狞的安逸日子可就到头了。

　　江逸现在的优势，就是拥有无尽的天地之力，而且凝聚起来速度太快了，不费吹灰之力就能凝聚大量的天地之力。

　　“上次差点被那个上仙给伤了，还是先想办法凝聚神盾吧。”

　　江逸取出神树叶开始推衍，让他头疼的是，天地之力和天力不一样，一出来后就会如流沙一般流动，无法定型，不能长时间形成神盾。

　　“流沙？要不……我想办法弄一个流动的天地之力神盾？”

　　江逸之前就感悟过一个雷火神盾，火焰成特殊的轨迹自动流转，最终形成一个奇特的神盾。

　　可惜天地之力和雷火不同，因为天地之力会自己流动，不会按照江逸的指令一直按照稳定的轨迹流动，所以容易崩散。

　　“不听我的命令，那就看看天地之力流动的轨迹，我再重新推衍出一种阵纹，让天地之力彼此交织，最终融合在一起？”

　　江逸内心有了一个方向，手中出现星光点点，开始细细去感应天地之力流动的轨迹，看看能否推衍出一种阵纹，最终在体外形成一个神盾。

　　修炼无岁月。

　　每次大喷发时江逸才会醒来，其余时间都在修炼，一边吸收天地灵气入体，让身体变得强大朝仙体锐变，一边参悟天地之力神盾。

　　十三天之后，江逸的好日子到头了。

　　孟狞感觉有人进入了自己的幻阵，第一时间沉喝起来：“江逸，来人了，准备开战。”

　　“咻！”

　　江逸睁开眼睛，孟狞已经飞射而上了，他连忙跟上。但刚刚抵达峡谷之上，孟狞却面色大变一把抓住江逸传音起来：“是青鹄上仙他们，逃——”

　　“青鹄上仙？东殿那个？”

　　江逸脑海内浮现一个金发英俊男子，他咬牙准备停下开战，但孟狞却死死抓住他不放，再次传音道：“小不忍则乱大谋，江逸，青鹄上仙可是上仙榜排名前五百的，而且他家的势力太大太大了，咱门惹不起啊。”

　　“好吧！”

　　江逸没把握，只能跟着孟狞逃走，青鹄上仙的父亲是天仙，大伯也是天仙好像排名都挺前的。这青鹄如此霸道，上次就要他们承受胯下之辱，这次开战的话估计要闹出大事。

　　“本座还以为逍遥上仙是哪路神仙？原来是鸿蒙世界那个杂碎。”青鹄上仙的嘲弄的声音传来：“逃得挺快的吗？下次不要给爷遇到，否则断了你的双腿，滚～”

　　憋屈！

　　江逸眼中都泛起了红光，自己的宝地被人抢了，这不算什么，还要被羞辱一番？他咬着牙冷声说道：“青鹄是吧？等小爷神盾凝结成功了，看看谁断谁双腿？”


第二十八章 镇压青鹄

　　孟狞逃得比较快，而且之前的幻阵布置时留了一下后手，在两人离开时幻阵自动启动了。

　　当然这种级别的幻阵对于青鹄上仙完全不是问题，不过等他们破开时，江逸和孟狞已经逃得无影无踪了。

　　江逸孟狞刚刚不久，这峡谷居然就恰好喷发了，江逸和孟狞在远处感应到这边漫天的流光，气得牙直痒痒。

　　“没多少仙石嘛，充其量就是二级宝地。”

　　青鹄上仙带着两个人纷纷收取仙石，青鹄上仙手中有一个黑塔，收起来速度太快了。另外两人也不弱，这次喷发的仙石居然被他们收取了九成，比江逸猛多了。

　　“没意思！”

　　青鹄上仙想了想摆手道：“还不如我们那个宝地，我们那边一次性能喷发二三十万仙石。”

　　青鹄在西南边抢了一个大宝地，这次回来交任务，听说了逍遥上仙的事情好奇之下过来看看。他们只有三个人不可能占据两个宝地，一时之间感觉食之无味弃之可惜。

　　“鹄哥，要不我们把宝地卖了？”

　　青鹄的一个同伴，一个壮实的汉子说道：“我们把这个宝地送给其余的上仙，这里得到的仙石分我们一半。我们负责保护这个宝地不被抢夺，这样我们不就能白拿仙石吗？”

　　“对对！”

　　另外一个老者点头道：“灰豹说的对，鹄少你的战力在天魔峰是最强的。我们完全可以把所有的宝地都给占据了，然后卖给别的上仙，我们负责保护所有宝地不被抢夺。然后每个宝地分一半仙石，这样算下来……我们能得到仙石将会增加数倍。”

　　“好主意！”

　　青鹄眼眸一亮，现在他们已知得宝地就有八个。如果每个宝地都能分一半仙石的话，每年能得到的仙石将会倍数增加，他的刑期不就能快速减少了吗？

　　之前他一直都想着抢夺别的上仙仙石，但那些上仙被抢了几次后都学聪明了。仙石积累到了一定的程度就上交天魔堡，抢不到多少仙石他都懒得抢了。

　　他空有一身强大战力和背景，在天魔峰虽然能横行霸道，但不能得到太多的仙石，没有太多利益。

　　灰豹这个主意让他很是满意，他一挥手道：“那我和老马先在这蹲守着，你去联系人吧。”

　　“好嘞……”

　　灰豹如一只豹子般溜了出去，去寻找别的上仙交易。只是半天他就带回来两个上仙，这两人同意分一半仙石给青鹄他们，愿意跟着他们混。

　　“这个仙符拿着，如果有人胆敢抢夺宝地，你们说你们是青鹄老大的人。如果他们还敢抢夺，立即传讯给我们，你们别开战，等我们过来就是了。”

　　灰豹递了一个仙符过去，那两人宛如找到了靠山般，连连点头谄媚道：“行，以后我们兄弟就跟着青鹄老大混了，老大指哪我们打哪。”

　　“走！”

　　青鹄一挥手霸气的带着灰豹两人离开，继续去寻找其余宝地。如果不愿意分一半仙石，他们将会强行驱赶，还不识相那唯有让他们成为废人了。

　　……

　　青鹄他们一行动，只是三个月，附近的五个宝地全部被拿下了，要么归顺青鹄，要么只能被击伤遁走。还有一个上仙被青鹄亲手废了，仙核和仙体都被废了。虽然能慢慢恢复，但如果没有仙草灵药，想要恢复最少得几十年。如果没有存储足够的仙石，结局可想而知……

　　青鹄这一出手立刻立威了，很多实力不高的上仙主动投诚，紧随青鹄的脚步，要加入青鹄帮。

　　青鹄之前觉得没意思，带着一群低级上仙有什么用？

　　此刻得到几个宝地膨胀了，把这些人聚集起来，并且都开始修建仙阵了。俨然要一统天魔峰，把所有的宝地控制在手里……

　　江逸和孟狞这段时间则很苦逼，只能在东北边乱转，吃过大鱼大肉，一下来吃一些野菜，孟狞内心不是滋味。这一个月才能收集十多万，在宝地内一次喷发运气好都能拿十多万仙石啊。

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　达到上仙后，实力想要提升一分都很为难，孟狞短时间内可无法突破，只能苦逼的带着江逸四处乱转。

　　江逸倒是安逸，宛如行尸走肉般跟着孟狞，一直在沉思推衍，完全不管外面的事，双目失神，神不守舍的。

　　“江逸在干什么？”

　　孟狞一边奔走，一边留意江逸，发现他手中不时亮起星光点点，那些星光在他身边化作无形丝线流转，无形丝线在他身边旋转流转，不时有一线逸散在天地间，孟狞观察了好一阵都不知道江逸在干什么。

　　“咦？”

　　半月之后，江逸突然不走了，孟狞顿住脚步回头一看，却看到极其华丽的一幕。

　　江逸身体内冒出星光点点，那些星光点点化作丝线彼此交织在一起，宛如一张网一般把江逸给缠绕进去。

　　这些无形的丝线不断飞舞游走，但彼此之间从不对撞，也不絮乱，只会彼此交织。

　　这无形的丝线游走的速度越来越快，最终江逸体外形成一个无形的护罩，宛如鸡蛋壳般将江逸包陇进去。

　　一息，十息，一炷香！

　　这护罩还没有崩散，江逸的眼睛睁开了，望着孟狞说道：“孟大哥，试试攻击我！”

　　“哦？”

　　孟狞面上一喜，随便调集了一丝天地之力凝聚一个拳影对着江逸砸去。

　　“啵～～”

　　宛如铁拳打在水中般，铁拳直接被震散，而江逸体外那个神盾却没有任何反应，只是微微光芒闪耀了一下。

　　“再来！”

　　江逸兴奋的大喝起来，孟狞立刻激动起来，江逸实力越强大，他就能越舒服，他身子一晃变幻出本体对着江逸重重扫去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声音响起，江逸体外的神盾一下就被砸破了，接着吐血倒飞出去。这还是他最后关头释放了天地之力镇压抵御，否则他这小身板怕是要被活活拍碎了。

　　“啊？江逸你没事啊？”

　　孟狞飞奔而去，在一条山沟内把江逸给提了上来，江逸苦笑起来说道：“孟大哥，我这天盾还没彻底弄好，你怎么全力攻击啊？”

　　“还没弄好啊？”孟狞尴尬的抓了抓脑袋，关心问道：“江逸，你这什么天盾，真的能参悟成功吗？”

　　“能！”

　　江逸无比自信地说道：“最多半年时间吧，我的天盾现在已经基本成型，半年绝对能参悟大成，到时候我带你杀回去，抢回宝地，镇压青鹄！”


第二十九章 天盾成

　　用天地之力凝聚护盾太困难了，因为江逸要推衍每一丝天地之力的运行轨迹，让它们彼此交织却不相撞，并且构成一种奇特的阵纹。

　　江逸现在动用的天地之力还不是很多，就像他世界内的通天大阵一般，他现在只是勾结骨骼，撑起一个树干。

　　如果想这个天盾威力足够大，那就必须用几十倍甚至百倍的天地之力去构建，需要推衍的时间会增多无数倍。

　　江逸现在已经掌握了窍门了，后面推衍起来没有大问题，只是时间长短了。

　　他非常自信，等他的天盾大成之后，绝对能硬抗百倍孟狞这样的攻击力度。只要一次不能击破，他就能不断补充天地之力，永远无法击破。

　　孟狞足足激动了几天，江逸继续失魂落魄的跟着他，并没有任何表情。

　　孟狞在下界看起来牛逼哄哄的，但仙域真不算什么，护殿仙兽听起来很威风，说到底是看门狗，是最低等的存在。

　　现在江逸牛逼了，他跟着也爽啊，他可是江逸的大恩人，和江逸一起呆了一段时间，对于江逸的秉性他非常了解。江逸这种人一旦飞黄腾达，他绝对受益匪浅。

　　过了几天孟狞索性不走了，找了一个隐蔽的地方，让江逸潜隐起来修炼。他则在附近转悠，随便弄点仙石。上次上交了大量的仙石，足够两人安逸过几年了。

　　这样仙石虽然少了很多，但江逸就绝对安全了，毕竟他们所在的地方很偏僻了，距离天魔堡都有十多天路程，不容易遇到上仙。

　　修炼的时候时间总是过得飞快，江逸都没感觉时间过去很久，就已经五个月过去了。

　　“砰！”

　　江逸突然从一个深坑内飞射而出，飞上了一块巨石之上。他身体内冒出星光点点，整个人都被星光笼罩进去。那些星光慢慢变成无形的丝线，以恐怖的速度在他身体外游走，彼此交织，速度越来越快，瞬间形成了一个护罩。

　　这个护罩比起之前的护罩明显厚实了很多，虽然是无形的，但细细去感觉却发现很厚。如果说以前像是一个气泡，此刻就像鸡蛋壳了。

　　“大成了，哈哈哈！”

　　江逸仰头大笑几声，震得附近的山峰微微摇晃。远处孟狞被惊动了，如一道利剑般射来，老远就沉喝道：“江逸，成功了？”

　　“来试试，全力攻击！”

　　江逸满眸狂热暴喝起来，孟狞回应一声“好”，他幻化出本体，一条巨大的尾巴对着江逸猛然甩来。

　　“轰！”

　　江逸所在石峰崩裂，他体外的天盾却只是微微荡漾了一下。孟狞那双漆黑的眸子内瞬间光芒万丈，而后他尾巴连续闪动对着江逸再次猛然甩去。

　　“轰轰轰！”

　　江逸下方的石峰一节一节的爆裂，他的身子被活活拍下了地底，但他很快就爆射而出，体外的天盾依旧没有任何问题。

　　“轰轰轰！”

　　孟狞还不信邪，江逸大笑起来，摆手道：“孟大哥，你别拍了，如果我估算的没错，就算比你强大百倍的攻击，都破不开我的天盾。”

　　“百倍，那么猛？”

　　孟狞眨了眨眼睛，他的攻击虽然不算很猛，但他这是仙兽的身体，身体比一般的仙体强多了。如果百倍的话，估计是巅峰上仙的攻击力度了。

　　“你确定？”

　　孟狞有些狐疑的望着江逸，说道：“如果真的能防住我百倍攻击力度，那青鹄上仙绝对破不了你的神盾，上仙榜排名一百后的都破不了。”

　　“确定！”

　　江逸非常自信，耸了耸肩道：“你若不相信，可以最强力度攻击下。”

　　“好！”

　　孟狞身体黑光闪耀，身体变大了一倍，带着赫赫风声朝江逸冲来，这次不是用尾巴了，而是用利爪。

　　“砰！”

　　江逸被狠狠抓了一爪，身子横移而去，天盾依旧只是微微荡漾了一下。孟狞穷追不舍连续攻击了几十爪，依旧无法破开江逸的天盾。

　　“强！”

　　孟狞变回了自己的本体，服气的竖起大拇指道：“江逸，你果然是怪胎，这天盾太强了，这比三品仙术应该都要强！”

　　“走，走！”江逸一挥手道：“找强大的上仙去试验下。”

　　孟狞实力太弱了，试验不了天盾的真正防御力。江逸迫不及待的想验证内心的推断，然后抢回宝地，他可不想在这鬼地方呆上百万年。

　　两人一路朝宝地方向飞去，路上发现有少量仙石都不去挖取，除非有仙石喷发。

　　“那边有人！”

　　孟狞能用神识探查，飞行了半天之后发现了一个上仙，他仔细探查了一下说道：“此人的气息应该比烛火上仙强一些，江逸你去试试吧。”

　　“好！”

　　江逸大摇大摆的冲过去，很快锁定那边一个潜修的老者，他单腿对着一个巨石狠狠踢去。

　　“轰！”

　　巨石飞起，直射那个上仙，在山洞潜修的上仙暴怒的睁开眼睛，身子一闪一拳把巨石砸得粉碎。

　　他手中出现一把长枪，一句话都没说，对着江逸狠狠刺来，不过并没有刺江逸的脑袋，只是刺胸口，倒是不敢杀人。

　　江逸都没有躲避，任凭那杆把天魔峰天空都撕裂的长枪刺来，这天魔峰空间可是异常稳固的，江逸都无法飞得太高，可见一斑。

　　“砰！”

　　长枪刺在江逸天盾之上，却发出沉闷的响声，江逸被巨大的力量震飞，天盾微微荡漾，并没有任何破裂的痕迹。

　　“嗯，波动强了一些，不过想要破开天盾根本不可能。”

　　江逸暗暗点头身子飞射而起，抬腿又是踢了一个巨石过去，那个老者暴怒的继续飞射而来，枪影闪烁不停攻击江逸。

　　“砰砰砰～～”

　　刺了几十抢，老者后面调动的天地之力达到了极限，他发现还是无法击破江逸的天盾后，瞪了江逸一眼，居然一句话没走转身就走。

　　“咻！”

　　孟狞从远处飞射而来，他啧啧称奇的望着江逸的天盾道：“江逸，刚才那名上仙应该勉强接近上仙榜前五百的战力，既然他都无法破开，青鹄很有可能也破不来。”

　　江逸沉思了一下问道：“青鹄排名多少？”

　　孟狞想了想说道：“我被镇压去下界之前，他好像排名四百七十六，现在不知道多少排名了。不过时间并没有过去太久，他应该没有什么提升。”

　　“那没问题。”

　　江逸点了点头，目光投向宝地方向冷喝道：“走吧，我们抢宝地去。”


第三十章 青鹄帮

　　江逸和孟狞潜修的这段时间，青鹄已经差不多把整个天魔峰都统一了，最少有五六十个上仙加入了青鹄帮，已知的十六个宝地都被青鹄帮的人占据了。

　　并且所有宝地附近都修建了仙阵，谁敢抢夺，青鹄帮的人会立即赶到。

　　整个天魔峰服役的上仙敢怒不敢言，天魔峰的看守祥华上仙等人也无可奈何。青鹄的背景太强了，背后可是有两个天仙，他这个级别还招惹不起。

　　仙魔山是服役的地方，仙魔山有仙魔山的规矩，只要不坏了这几条规矩，其余的狱使大人不会管。就比如弄残一两个人，这种事情常有发生，只要不杀人，狱使大人会睁一只眼闭一只眼的。

　　拉帮结派，在其余山峰时有发生，抢夺别的上仙仙石宝地，这更正常了。来这里的可是犯了天规的，可不是来游玩做客的，都是犯人罪人，受点罪也是正常的嘛。

　　江逸和孟狞不知道这种情况，两人心中有一股气，一路直线朝原先他们占据的宝地冲去。那个宝地可是两人减刑的希望啊，他们必然要夺回来。

　　两人狂奔了整整一天，终于抵达了宝地附近。孟狞走到附近神识一扫停了下来，打了个手势道：“不对劲啊，这里有很强的幻阵。”

　　江逸瞅了几眼道：“直接破了不就得了？”

　　孟狞探查了一番，咬牙说道：“进去吧，先不管幻阵，江逸等会就靠你了，我不能靠太近，否则会被青鹄……”

　　“知道，你别靠太近！”

　　江逸点了点头，体外冒出星光点点，凝聚了一个天盾，跟随孟狞朝里面横冲直撞而去。

　　“有人？”

　　占据这个宝地的不是青鹄，而是两兄弟，阳洪上仙和阳礼上仙。有人进入幻阵，两人一下就察觉了，不过两人并没有放在心上，毕竟他们现在可是青鹄帮的，谁敢乱来？

　　江逸敢乱来！

　　孟狞找了一个地方潜伏下来，江逸则横冲直撞而来，阳洪两兄弟从峡谷飞射而上。江逸看了一眼后却迷糊起来，是不是弄错地方了？怎么不是青鹄？

　　他仔细看了几眼，确定这个宝地就是之前他们占据的，他眼眸微微变冷。看来这两人和青鹄有关系，否则也不可能占据这个宝地。

　　阳洪底气很足，老远就沉喝起来：“你是谁？这里是我们兄弟的地盘，滚开！”

　　“咦？凡人？”阳礼神识扫过去，满眸迷糊，因为江逸体外是天地之力形成的护盾，既然懂的用天地之力，那怎么可能是凡人呢？

　　“逍遥？你是逍遥上仙？”阳礼反应过来沉喝道。

　　江逸身子停在半空，冷声说道：“既然知道我的名号，还不立即滚蛋？这宝地之前是我占据的。”

　　“哼！”

　　阳洪上仙冷哼一声道：“逍遥上仙又如何？你敢抢夺宝地我们老大不会放过你，我们青鹄帮现在上仙有五十八人，你敢动试试？”

　　“果然和青鹄有关系，青鹄帮是什么鬼？”

　　江逸眼眸闪烁，然后没有任何犹豫爆射而去，单手凝聚天地之力凝聚了一只百丈大的巨大手掌，对着前方狠狠拍去。

　　“好胆！”

　　阳洪暴怒的取出一把拂尘，身子快速闪动，躲开江逸的大手掌。他拂尘猛然一甩，拂尘上的白毛无限变长，化作数万钢针朝江逸刺来。

　　“铮铮～～”

　　拂尘上的尖刺刺在江逸的天盾上，发出一道道沉闷的炸响。把江逸身子砸得横移退后，天盾却没有任何事情，只是微微波动了几下。

　　“喝！”

　　另外一边阳礼躲开了大手掌攻击了，手中出现一根黑色擎天巨棍，对着江逸脑袋狠狠砸来。

　　“轰！”

　　江逸身子被砸落下面的山体，山体崩裂，巨石滚落，江逸的天盾还是没有任何事。

　　“打够了吧？轮到小爷了。”

　　江逸爆射而去，天地之力悄然弥漫而开，强行镇压两人。他双手源源不断的拍出大手印，如暴风骤雨般，让阳礼阳洪两兄弟都没办法反击，只能疲于应对躲避。而江逸的天地之力镇压之下两人的速度大减，苦不堪言。

　　两人都能调动天地之力，可惜江逸的天地之力是凝结熔炼过的。两人调动的天地之力是溪流，江逸的却是大河大浪，根本不是一个量级的，只能被活活镇压。

　　“砰！”

　　阳礼实力弱了一些被拍中一掌，浑身顿时血肉模糊，这还是江逸最后关头收回了天地之力，否则估计要被活活拍死。

　　“咻！”

　　阳洪不敢继续战下去了，化作一道流光抱起阳礼狂奔而去。江逸没有去追，毕竟杀不了人，击退就行。

　　“逍遥上仙，你等着，马上你就会后悔的。”

　　阳洪的怒喝声从远处传来，江逸耸了耸肩根本没有在意。孟狞从远处飞奔而来，咧嘴笑道：“江逸，够猛，一对二都轻松击败了，这两个应该都是上仙榜的强者。”

　　江逸并没有得意，反而蹙着眉头，沉思片刻他微微一叹道：“我的防御够强了，现在就是攻击弱了一些，遭遇速度快的强者，我肯定伤不了他们的。”

　　“靠。”

　　孟狞讪讪的摸了摸鼻子道：“你才活了多少年？和你对战的老家伙那个不活着几万几十万年的？你的天地之力已经能凝结近实体了，这就是你最大的依仗，你慢慢参悟攻击仙术就是了。”

　　“嗯嗯！”

　　江逸点了点头，他天地之力是他世界内的，可以凝结近实体，这是他最大的优势。

　　“我去布置一下幻境？”孟狞想了想，这里的幻境是那两兄弟布置的，如果有敌人进来他都不能感知道。

　　“不用了。”江逸摆了摆手道：“青鹄他们很快就会来吧？现在布置了没意义，还是等大战结束吧。”

　　“也是。”孟狞点了点头，那两人是青鹄的小弟，青鹄肯定会来找回这个场子，抢夺这个宝地的。

　　江逸都不去峡谷之下了，就坐在峡谷上闭目沉思，开始参悟攻击的神通。刚才的战斗让他发现了一些弊端，阳洪阳礼两兄弟如果速度再快些的话，他都无法镇压，无法击伤了。

　　“嘿嘿！”

　　再次抢回宝地，孟狞脸上乐开了花，这个宝地可是代表着两人减刑希望啊。

　　“咻咻咻！”

　　孟狞内心的激荡还没平复，只是半个时辰，北方就传来一道道破空声，孟狞神识一扫了面色大变，一边朝南边飞逃，一边传音道：“江逸，来了好多人，最少有二十多个。我先撤了，你若扛不住，这宝地不要也罢，可千万别被废了。”

　　“二十多人？”

　　江逸错愕的朝北方望去，青鹄会来抢回宝地他知道，但这也来得太快，人太多了吧？


第三十一章 战群仙

　　青鹄让人在所有宝地附近修建了仙阵，这天魔峰说起来很大，其实也不算大，传送仙阵只需最低级的即可，传送过来速度也快。

　　阳洪阳礼传讯给灰豹时，灰豹正带人抢夺一个宝地，得到消息自然第一时间带着那二十多个上仙赶过来。

　　青鹄没有跟他们在一起，青鹄最近一直安逸的住在天魔峰一个洞天福地内，还收了两个女上仙做小妾，日子过得逍遥得不要不要的。灰豹认为带着那么多人，足够废了江逸，就没有打扰青鹄了。

　　“青鹄没来？”

　　江逸扫了一眼众人，暗暗感应了一下气息，发现全部都不算太强，最强的就是灰豹上仙了，应该接近上仙榜前五百的战力。

　　青鹄江逸都不怕，这群人战力不强，江逸更不畏惧了，就是人有些多，只要小心些天盾应该破不了的。

　　他站在石峰上没动，静静等待那二十多人围过来。灰豹带着二十多人大摇大摆飞来，目光内都是嘲弄，看到江逸没逃，他大笑起来道：“哈哈哈，江逸，你胆子真大，居然敢抢我们青鹄帮的宝地。上次给你逃了，这次你就准备乖乖变成废人吧。”

　　“就凭你们？”

　　江逸冷哼一声，不等对方动手，他先动手了。

　　天盾凝结后，他对着人群最多的地方冲去，天地之力释放悄然弥漫而去，同时他用天地之力快速凝聚一只只大手印对着前方呼啸而去。

　　“好胆，散开，动手别杀人，弄废就行！”

　　灰豹上仙暴怒一喝，十几人立刻动手了，对着江逸这边打出天地之力凝聚的攻击，企图震散江逸的攻击。还有七八个上仙则朝两边散开，准备将江逸围起来攻击。

　　哪知……

　　江逸的天地之力是凝结熔炼过的，攻击力度远远不是他们可比的。他们的攻击不仅没有震散江逸的手掌，反而被江逸的大手掌给震散了。

　　“退——”

　　等他们想要退走的时候，江逸悄然弥漫的天地之力立刻镇压他们，全部速度大减。十几人一下乱成了一团，毕竟江逸可是还在源源不断的拍出大手掌，速度太快了。

　　灰豹速度挺快了，直接将两人给撞飞退走了。最前面的几个人惨了，被江逸大手印拍中，一个个炸飞出去，浑身血肉模糊。

　　江逸这次发狠了，攻击虽然最后控制了一下，但凡是被大手印拍中的，各个都重创了，几个半个身子都被炸碎了，好在脑袋没有爆裂，否则瞬间就会死去。

　　身体炸裂了。

　　仙核自然就也碎了，换句话说——他们修为被废了，想要重新凝聚出仙体最少要几十年。这些人的结局已经注定，唯有一死了，除非青鹄帮他们上交这几十年任务所需的仙石。

　　“嘶嘶！”

　　看到一个个上仙炸飞，无数上仙面色大变。江逸太狠了，这一次照面就废了四个上仙了。

　　“灭了他，杀了他！”

　　灰豹气急败坏的爆吼起来，其余上仙咬牙攻击，各种法宝仙术打在江逸的天盾之上，但这天盾却始终不破。

　　“轰轰轰！”

　　江逸双手连绵不断的拍出大手掌，四面八方漫天都是。他身子左突右闪，保持同一时间不被几个人攻击到。

　　这里的任何人一次都无法破开他的天盾，只要不被几个人同时攻击，他可以无视任何人的攻击。

　　“啊——”

　　又一个上仙被废，江逸眼眸冷如冰，这里不能杀人，却没说不能废人。至于这些人废了之后会不会因为交不上仙石被杀，这就不是他担心的事情。

　　既然有胆子找他麻烦，那就要承受后果，他战力不强被废了也不会怨天尤人。这个世界一直如此，下界如此，天界如此，仙域还是如此，弱肉强食，强者为尊。

　　“喝！”

　　灰豹手中有三个散发着灰色流彩的圆球，这是他的一个最强法宝。圆球击中人时，能通过天地之力震荡出十倍的力量，一般人被砸在身体上，估计仙核都能震碎。

　　可惜他砸出去很多次，江逸的天盾都没有任何事情，他的力量都无法震荡进去，被天盾轻松化解了。

　　“这小子怎么那么强了？”

　　灰豹有些不能接受这个事实，一个下界的凡人，都没凝聚仙体。本没资格来仙域的，犯了事被抓来仙域服役，现在却连一群上仙都奈何他不了。

　　“轰轰轰！”

　　江逸各个击破，锁定几个上仙就是穷追猛打，大手印如暴风骤雨般拍去。同时利用天地之力镇压，让敌人速度大减。

　　他打来打去就是这两招，不过这两招足够了，一力降十会，他的天地之力凝结熔炼过，霸道到了极点。

　　二十六个上仙，刚才一个照面被重创五个，被废了四个，现在才过去十几息时间，又被废了三个，重创四个。

　　剩下的上仙都慌了，毕竟谁也不想被废了，凝聚仙体太难了。如果在外面倒是可以购买仙草灵药之类恢复，在这里可是什么都没有啊。

　　灰豹对着江逸穷追不舍，他是青鹄帮二号人物，好不容易整合的青鹄帮，现在抢夺了那么多宝地。如果此战失败的话，青鹄帮凝聚力将会大打折扣，他们就不能守住那么多宝地，也不能每日分数不尽的仙石了。

　　只是，不论他接不接受，江逸这次大胜已成定局。其余的上仙都不敢和江逸对抗，全部闪烁躲避，不敢靠近了。

　　“轰！”

　　江逸又将一个上仙拍成重伤后，身子突然顿住，硬抗了后面三个圆球一次攻击，他速度达到极限朝身后的灰豹冲来，双手拍出漫天的掌印。

　　“啊？”

　　之前江逸一直没有攻击灰豹，让他以为江逸不敢和他对敌，此刻看到漫天的掌印有些慌了。

　　不过他毕竟是上仙榜近五百的强者，立刻收回圆球，在身边百丈快速飞舞，将江逸一个拍来的一个个手掌震散。

　　“哼！”

　　江逸天地之力镇压，灰豹的三个圆球速度瞬间慢了下来。江逸拼命的拍出大手掌，偶然又用天地之力凝聚一杆杆长枪漫天朝灰豹刺去，让灰豹疲于应对，根本无法攻击只能手慌脚乱的不断躲避，防守。

　　“轰！”

　　在一炷香后，江逸寻找一个机会一掌将灰豹给炸飞了，他还不放过灰豹，再次刺出几枪，将灰豹下半身刺得粉碎。

　　全场噤若寒蝉！

　　江逸扫视躲在远方不敢靠过来的六七个上仙，冷喝道：“把所有人抬走，回去告诉青鹄。别找我江逸麻烦，否则这群人就是他的下场。”


第三十二章 三级仙宝

　　江逸这一战打得动静太大了，二十多个上仙，有九个被废了，重创十一个，这在天魔峰的历史上都是很少见的。

　　事情一下传开了，青鹄暴怒无比。不过没有立刻动手，而是从他的洞天福地带着人去天魔堡了，明显打算让祥华上仙出头斩杀江逸。

　　青鹄帮各个气愤不已，很多人却内心忐忑不安。江逸的手段太狠了，如果青鹄都不是他的对手，青鹄帮的人怕是都没好果子吃。

　　其余被青鹄帮欺压的上仙听闻消息后，人人拍手称快，解气不已。青鹄帮占着人多势众，最近到处抢宝地，抢夺仙石，他们是敢怒不敢言，现在这么多人被重创被废，他们都兴奋不已。

　　青鹄带着人浩浩荡荡的去了天魔堡，然而祥华上仙根本没有理会，只是说此事他会调查，一切等调查出结果后再说。

　　调查，这是明显的敷衍了！

　　此事还用调查什么？青鹄帮一群人都被废了，很多人带着伤去了天魔堡，这些都是铁证。祥华上仙这是睁眼说瞎话，摆明偏袒江逸。

　　当然，青鹄上次废了一个人，祥华上仙也没管。他的意思应该很明白了，只要不闹出人命，你们怎么斗他都不管。

　　从天魔堡出来，青鹄上仙立刻带人朝江逸那边传送而去。这场子不能不找回来，青鹄帮估计很快就会土崩瓦解，他控制的宝地也会被夺。

　　青鹄现在控制了十七个宝地，有三个宝地是一级宝地，每隔三日能弄到二十万仙石。其余的都是二级宝地，仙石平均下来一天能分到他手上几十万，如果持续下去估计最多几十年就能得到自由了。

　　所以宝地他必须拿下，江逸必须镇压！

　　他带着三十多个上仙浩浩荡荡的传送过去，他并没有冒然行动，等全部人传送过来后他下令道：“全部散开，围杀过去，我一动手的话，你们都动手攻击。”

　　“这……”

　　那三十多个上仙面色一变，一人说道：“青鹄老大，如果把江逸给弄死了呢？”

　　“凡事我顶着，你们怕什么？”青鹄冷眸一扫道：“狱使大人还敢杀了我不成？”

　　狱使大人在三十六天仙中排名第九，而他家有两个天仙，他大伯还排名十二，比狱使大人弱不了太多，多少会给些面子吧。再说了击杀江逸一个凡人，能出什么大事？

　　众人放心下来，纷纷朝四面八方潜行而去。这附近孟狞设置了一些小仙阵，这边人一动孟狞就感知到了。

　　“不好，这次估计来了很多人，青鹄肯定来了！”

　　孟狞感觉三个方向的小仙阵都被触动了，他本想朝东边逃去，此刻不敢逃了。

　　江逸不能散发神识，无法感知到敌人，他眼眸闪烁，思考了片刻沉喝道：“你藏在这峡谷内不要动，我去吸引敌人，你见机逃出战场。如果没有机会就藏在这里，他们要对付的人是我，不会为难你的。”

　　“好，你自己小心！”

　　孟狞点了点头，收敛气息藏在了峡谷之下。

　　江逸气势全盛，身子爆射而起，怒喝起来：“青鹄，你还敢来挑事？上次是不是废的人还不够多？这次敢出手的人，全部废了你们，我江逸说到做到！”

　　江逸的怒吼声用天力振幅了，响彻方圆数百里。那些朝这边围杀过来的上仙脚步全部放慢了一些，江逸的凶名太盛了，他既然敢废了他们七八人，肯定不在意多废几个了。

　　“咻！”

　　江逸朝北面狂暴冲去，再次怒吼起来：“青鹄帮的人听着，此战是我和青鹄之间的恩怨，你们在一边看着就行，谁敢出手我江逸发誓要废了他。当年我当着刑使大人的面敢杀金厉上仙，杀了你们也不算什么。我江逸从不怕事，不怕死尽管来！”

　　江逸这一声爆吼把更多人给吓到了，原本很多人听着江逸这个名字有些耳熟，现在是彻底被吓到了。

　　“原来是鸿蒙世界那个凶徒？”

　　“刑使大人就是被他拉下马的……”

　　“动不动手？金厉上仙他都敢杀，灰豹都敢废？我们说不定会被他直接给弄死啊！”

　　“先看看情况，看看青鹄老大是否是他的对手，我们再决定是否出手吧。”

　　“对对，我们先看看情况，等青鹄老大和他一战再说。”

　　四周的上仙都被江逸的凶名吓到了，这可是把刑使大人都能拉下马的猛人。金厉上仙被他所杀，居然没被处死？现在大摇大摆的在这服役，江逸若没背景谁信呢？

　　青鹄也有大背景，两虎相争，他们这些小喽喽掺和肯定没有好事，不如先观战。

　　“青鹄出来和我一战！”

　　江逸暴喝一声，青鹄扫视身边的三四个上仙，看到他们都有些畏缩，顿时怒了。也不言语身子腾空而去，朝江逸飞去冷喝道：“江逸，上次给你逃了，这次还敢闹事？废我兄弟，今日不废了你，我青鹄也不用在仙域混了。”

　　“来吧！”

　　江逸屹立在一座石峰之上，看到青鹄金发飞舞，气势狂暴，四周天空都微微鼓荡，这里可是仙魔山啊，上仙榜前五百果然不凡。

　　青鹄上仙手中出现一座黑塔，他在江逸前方万丈屹立，冷喝道：“江逸，现在跪地求饶，归顺我青鹄帮，我还能放你一马，否则你必死无疑。”

　　“哈哈哈哈～”

　　江逸大笑起来，红发飞舞，他毫不示弱地说道：“青鹄，现在你跪地求饶，加入我逍遥门，我饶你不死，否则今日就算你父亲亲来也救不了你。”

　　“那就死吧！”

　　青鹄暴怒大喝，手中宝塔飞出，迎风而涨，上面流彩熠熠，黑光闪耀，四面八方的天地之力被宝塔快速吸收，整座宝塔变得无比厚重，气息特别吓人，感觉就像是一座小天魔峰一样。

　　“三级仙宝，江逸你要小心了！”

　　孟狞突然传讯出来，言语内都带了一丝凝重：“这仙宝能吸收天地之力，攻击力特别恐怖，被撞上的话我估计会被碾压成齑粉。”

　　“上仙榜前五百果然强！”

　　江逸感受到了这仙宝的厉害，他内心暗暗惊奇，这还是三级仙宝，如果是二级一级仙宝呢？青鹄是上仙榜前五百，前一百，前十该有多强的战力啊？

　　“战！”

　　到了如此局面，没有什么好说的。唯有死战到底，退一步的话对于来说就是万丈深渊。


第三十三章 苦战

　　先发制人，后发制于人。

　　对方既然亮剑了，江逸没有任何客气可言。天盾开启，身子朝下方直坠而去，在下方几个石峰飞跃，准备绕过高空的那座宝塔，直接攻击青鹄本人。

　　他故技重施，悄然释放了一些天地之力，潜伏在天地之中悄无声息朝青鹄蔓延而去，他心念一动这些天地之力就能镇压青鹄。

　　“哼！”

　　看到江逸朝他飞奔而来，青鹄重重一哼双手一动，那宝塔如一座高山般朝江逸撞击而来。速度太快了，只是看到一道黑影，江逸根本来不及躲避，被狠狠碾压了下去。

　　“轰轰轰！”

　　一座巨大的石峰被碾压成齑粉，江逸被宝塔给镇压下去，等宝塔飞起时，所有人的神识都朝江逸扫去。

　　“好！”

　　孟狞一扫后精神大震，江逸身子被砸入了地底，四周地面裂开道道沟壑，但天盾并没有破开。只要破不开天盾江逸就有赢的希望。

　　“这……”

　　很多上仙则面面相觑，如果换做他们都变成肉泥了，他们的仙体根本承受不住，江逸居然没事。

　　很多人暗暗庆幸，幸亏没有急着出手，江逸都还没凝聚仙体，就有如此恐怖的战力。如果说他没背景，没有强者指点他可能吗？

　　原本有几个人想动手的，此刻都停了下来。看青鹄这架势今日要弄死江逸，到时候出了事，上面追究下来，青鹄肯定找他们顶缸，他们又不是白痴。

　　“好险！”

　　江逸长长吐出一口气，刚才天盾差点就破开了，还好他及时补充了天地之力进去，如果这宝塔力量再强大三成，天盾绝对会碎了。

　　“砰！”

　　江逸不会再给青鹄机会了，他身子爆射而去，紧追宝塔而去，双手源源不断的拍出大手印拍在宝塔上。

　　“轰轰轰！”

　　宝塔光芒闪耀，被一次次砸飞，青鹄几次想控制宝塔，都被江逸暴风雨的攻击给震飞了，江逸反手还给青鹄打出几只大手印，让青鹄疲于应对，无法控制宝塔。

　　“就是此刻！”

　　宝塔被江逸震飞出去数十里，江逸身子反射而回。他抓住这个机会，天地之力镇压而下，让青鹄速度锐减，他自己则朝青鹄爆射而去，双手拍出漫天的掌印。

　　“回来！”

　　青鹄双手结印控制宝塔回来，自己立刻凝聚出各种仙术应对江逸的猛攻。然而江逸用天地之力镇压了他，让他反应速度变慢，打出的攻击也被天地之力压制了威力。

　　上仙榜前五百的强者，怎么可能这么容易被击败？

　　这上仙榜可是靠实力上去的，并不是有背景就能上。这个榜单是一个天仙无聊发布的，很多上仙他都亲自观察过。如果想上榜，你未有击败榜上的强者。

　　虽然法宝没有飞回来，青鹄双手不断拍出两种旋转流光，这流光不是朝江逸攻击的，而是化作一个弧度朝两边散去。很神奇的是江逸的大手印会跟着朝旁边转移，无法击中青鹄。

　　“这流光能牵引天地之力！”

　　江逸暗暗叫苦，那宝塔很快就能飞回了，他却无法击伤青鹄，下次估计没有那么好的机会了。宝塔在身边的话青鹄控制力会越强，江逸就无法把宝塔击飞了。

　　只是任凭江逸怎么攻击，青鹄都能化解江逸的攻击。江逸把天地之力凝聚成漫天长枪，凝聚成大手掌，凝聚成巨棍等等都无法击中青鹄。青鹄每次只需打出几道旋转流光，就能把他的天地之力给牵引走。

　　青鹄这门仙术应该他父亲或者大伯教的，无比玄奇，很有可能是二级仙术。江逸的攻击都是天地之力凝聚的，不论他怎么变化本质还是天地之力。

　　所以不论任何攻击，青鹄都能牵引开去，从而无法攻击他。

　　“咻！”

　　时间一点一息过去，那边宝塔已经距离千丈了，江逸却还没有任何办法。他眼眸闪烁唯有转身朝宝塔冲去，试图又把宝塔击飞。

　　“哼！”

　　青鹄怎么会让江逸得逞，江逸不攻击他了，他反而开始攻击江逸了。他打出一道道天地之力凝聚的白色波浪，这波浪一重都比前面的猛烈，中招的人宛如在怒海惊涛之中无法自己。

　　“砰砰砰！”

　　天地之力不断拍打在江逸身体之上，虽然无法破开天盾，让江逸都无法稳住身体，移动更是困难了。

　　“家里老子是天仙就是牛，仙术多得不要不要的。”

　　江逸暗暗恼怒，却无计可施，他根本不会任何仙术，这天盾都是研究数月才成功的。

　　“咻！”

　　宝塔飞了回来，对着江逸狠狠撞来。江逸没办法了，只能全心全意稳住天盾可别被击破了。

　　“轰！”

　　他身子被重重的撞飞，砸在了附近一个崖壁上，把山石撞碎，让山峰都微微摇晃。

　　“还好。”

　　江逸看到天盾没破，暗暗吐出一口气。这时下方一道人影飞射而出，手中一把巨大的战刀对着他双腿狠狠劈来。

　　“滚！”

　　江逸内心正憋屈着，抬手打出一只大手掌，对着下方碾压而去。下方那个上仙见机不妙准备撤走，江逸的天地之力释放镇压方圆数里，那上仙想逃走速度变慢，只能眼睁睁看着大手掌拍下。

　　“轰！”

　　上仙被拍得血肉模糊，江逸同样没有杀人，这人也没被废，只是重创了，短时间无法恢复战力。

　　“都愣着干什么？攻击，否则……哼哼！”

　　青鹄上仙暴怒大喝一声，四周的一些上仙迫于他的威仪都咬牙朝江逸冲去。江逸已经尽全力了，还无法击败青鹄，他们不杀江逸，配合攻击下总没事吧？

　　“滚开——”

　　江逸飞射而去，在群山中飞跃穿梭，躲避高空飞来的宝塔，四周却不断有上仙拦截攻击。

　　江逸可不敢和这群上仙纠缠，否则一个不小心可是会被宝塔镇压，天盾破开。

　　江逸发狠了，谁敢拦截直接下重手，那些上仙一个个冲来，都不是他一招之敌。这些上仙都不敢拼命下重手，自然被江逸逐个击破。

　　仅仅是一炷香时间，江逸飞跃了数百里，自己被宝塔镇压了五次，他遭遇了六个上仙，除了两个运气好的，其余四个全部被废！

　　可惜……

　　青鹄上仙一直苦追不舍，如鬼魂般跟在他身后，宝塔不断轰下，江逸苦不堪言。

　　随着时间拖得越久，江逸感觉天盾开始不稳定了，如果持续下去，可能会爆裂。

　　宝塔携带万钧之力，一旦天盾破开，后果不抗设想，以青鹄的心性，绝对会直接砸死他……


第三十四章 天地之力融

　　江逸创造天盾后，这次是用时间最长的一次，他以前不知道天盾用久了会不稳定，此刻感觉控制起来有些吃力了。估计最多在顶住三炷香时间，天盾就要破碎了。

　　或许说江逸可以散开这个天盾重新凝聚，但青鹄追得那么紧，四周还有上仙潜伏追杀，他此刻不敢停顿一息时间，而且路线还是左突右拐不断变化，哪有时间停下来重新凝聚。

　　强者之间战斗，一息时间定生死，他散开天盾到凝聚最少要一息时间，足够青鹄控制宝塔将他轰成渣了。

　　“怎么办？”

　　生死关头，江逸脑海万倍速度运转，脑海内浮现了无数个念头，细细分析。

　　逃是逃不了的，除非逃到天魔堡，但这里距离天魔堡很远，没有大半天无法赶过去。

　　战的话他失去了最好的机会，宝塔就在青鹄身边，他无法击飞。就算击飞青鹄还有一种强大仙术，他弄不死青鹄，他思来想去唯有一种办法。

　　那就是想办法把他的天地之力再凝结一次！

　　普通的天地之力威力只有那么大，他凝结一次后威力提升了十倍。如果再凝结一次，威力还能提升十倍，到时候一力降十会，不管青鹄有多么厉害的仙术，不管这宝塔是几级仙宝，一招就能拍飞震散。

　　如此短的时间能再次把天地之力凝结吗？

　　江逸不知道，他在生死关头潜能再次被激发，脑海飞速运转，进入天人合一状态，一心二用。一路飞奔，一路砸出漫天的大手印，心神则沉寂在自己世界内，参悟怎么把天地之力再次凝结。

　　上次他凝结并没有太困难，因为整个世界都是他的，里面的天地之力就如他的天力般，他想怎么控制就这么控制。

　　他这一点和普通上仙有本质的区别。

　　别的上仙要从天地吸取天地之力，而且这些天地之力不能进入身体，只能在外面想办法控制凝结。

　　他的却是在他的世界里，他可以随便控制天地之力，随便凝结，并且凝结的还能储存起来，不像别的上仙需要临时吸收，临时凝结。

　　他让天地之力凝结很简单，只是彼此交融起来，两丝天地之力变成一丝。天地之力本质是一样的，就像麻绳一样交织在一起，非常轻松。

　　不过，不要忘记！

　　天地之力宛如有生命一般，会自己游走，两两交织问题不大，如果想要四缕天地之力完全交织在一起，那就困难了，估计还没运转出体外，没凝聚成大手掌就崩散了……

　　“轰轰轰！”

　　江逸漫天挥舞大手印，把那些想要偷袭的上仙都给吓退了。上面的青鹄倒是找到机会一次次用宝塔镇压江逸，他看到江逸一直躲闪，面色阴沉，知道他快扛不住了。他反正是不急，一直跟着江逸，不是轰下宝塔，他倒是看看江逸能坚持多久？

　　青鹄现在很聪明，没有靠江逸太近，也没有太远。就这么吊着他，江逸想跑跑不了，想攻击他，他随时可以后退用宝塔镇压。他把自己置于不败之地，怎么玩都能把江逸玩死。

　　江逸一次次被砸下去，天盾越来越不稳固了，青鹄神识时刻锁定着他。若他散开天盾，说不定下一刻宝塔就会砸下来……

　　“轰！”

　　江逸又一次被砸下了山底，这次附近有几座陡峭的石峰，宝塔体积太大，导致石峰全部崩塌，碎石把江逸都给活埋进去了。

　　按照往常情况，江逸会第一时间飞射出来，继续飞逃。

　　但这次他却没有飞出来，十几道神识扫去进去，发现江逸居然傻愣愣的站在里面，全身都被碎石笼罩，天盾倒是没破，而且……江逸的眼睛是闭上的。

　　“全部一起攻击，破了他的护盾！”

　　青鹄怒喝起来，四周潜伏的上仙咬牙飞出，足足有十几个。众人纷纷打出仙术，仙宝，朝下方轰去。不过很明显，他们都没有尽全力，就算要杀江逸也是青鹄杀，他们可不敢杀。

　　“轰轰轰！”

　　掩埋江逸的碎石化作齑粉，江逸天盾承受了十几人的攻击，最终居然没破，倒是变得更透明了，似乎随时可能破开。

　　“好，死吧——”

　　青鹄眼中闪过一道红光，他知道江逸这种人是不会屈服的，更不会和他和平相处。所以他为了那些宝地，为了早日走出仙魔山，唯有废了江逸，或者杀了他！

　　废了江逸很为难，因为他有个天盾。不破天盾伤不了他，破了天盾这法宝就控制不住了，说不定一下就把江逸的凡体碾压成碎肉了。

　　青鹄不管那么多了，他大伯和父亲都是天仙，他大伯和东殿的龙阳天尊关系很好。他就不信了，杀了一个江逸能出什么大事？

　　“嗤嗤～～”

　　宝塔这次是全力催动的，足足方圆两百丈的巨大宝塔旋转则砸落而下，四周空间微微波动，荡开阵阵涟漪。宝塔霞光万丈，流彩环绕，里面传来的骇然气息让附近的上仙都感觉到压抑。

　　江逸还是没动，这一刻他宛如进入了忘我之境，全神沉寂进去，他脑海内只有一个念头，一个非常很奇怪的念头——我为何要想办法凝结天地之力？

　　此时他突然感觉到莫名其妙，感觉到这个想法很奇怪，很矛盾，甚至很荒唐！

　　因为他是世界主宰，整个世界都是他创造的，里面所有东西都是他的，他心念一动可以掌控万物。里面的混沌他可以掌控，里面的凡人生死他可以掌控，里面的天地之力他可以随意掌控，就连可比天灵界那么大的江界，他心念一动都可以移动，这个世界他都可以让他崩塌、毁灭。

　　既然如此！

　　他想天地之力凝结融合，为何要去想办法，他想让天地之力融合就融合，想凝结就凝结，还用想什么办法？

　　问题偏偏出在这……

　　他心念沉寂在天地之力上，却并不能融合，所以他此刻很郁闷，感觉很别扭，很迷茫。

　　“嗤嗤！”

　　天空之上被一团黑影占据了，那座宝塔下一刻就要砸下来，以江逸如此不稳定的天盾绝对会碎裂。江逸灵魂深处传来了致命的警兆，如果他还想办法的话，下一息他将变成肉泥。

　　“我是这个世界的主宰，我为何不能让天地之力融合？为什么？为什么？为什么？世界……主宰？世界威能！”

　　江逸在脑海内不断的问为什么，想到“世界”两字他脑海内灵光一现，宛如醍醐灌顶般，一下豁然开朗。

　　他眼眸睁开惊呼起来：“对了，世界威能，我之所以是这个世界的主宰，因为我有世界威能。天地之力不能融合，那是我没动用世界威能啊，哈哈哈，我懂了，世界威能现，天地之力融！”


第三十五章 轰

　　江逸一直低估了一个东西，那就是世界威能。

　　他在自己世界能一爪捏死金厉靠的就是世界威能，这世界威能江逸一直没有什么在意，也不知道还有什么用处。因为没有敌人进入他的世界，他很少动用。后面比特尊使进去了，他世界威能无法镇压，他最近都忘记这东西了。

　　他是世界的主宰，因为有世界威能，在世界内他按理说是无敌的。世界威能能镇压一切，这一切指的是世界内的东西，天地之力就包括其中。

　　此刻，他瞬间调动了所有的世界威能，然后镇压天地之力，心念一动无数天地之力开始交织融合，他要把天地之力强行融合。

　　他是世界主宰，这天地之力是世界诞生的，为何他不能让它们强行融合？

　　果然……

　　江逸的眼眸一下亮了起来，天地之力被他强行融合了，不是像原先那般如麻绳般交织缠绕，而是彻底融合。每四缕天地之力融合为一缕，在世界威能镇压下江逸瞬间融合了不少天地之力。

　　“嗤嗤～～”

　　说时迟，那时快，宝塔轰然镇压而下只是一息时间就到了江逸的头顶，江逸刚好融合成功部分天地之力。他心念一动融合的天地之力出现在手心，他来不及凝聚大手印了，就一拳朝宝塔底部砸去。

　　“轰！”“轰！”

　　两道沉闷的炸响，江逸地下的巨石层层龟裂，强大的反震力把方圆数里的地面都震裂了。

　　还有一道沉闷的声音来自宝塔，那座巨大的宝塔居然被江逸一拳给轰飞了，轰上了万丈高空……

　　“呃？”

　　无数目光跟着宝塔一路朝高空望去，看到化作黑点的宝塔，一群人都迷糊了。这宝塔难道不是仙宝了？只是一块巨石？怎么随手一拳就给砸飞了？如果江逸有这样的战力，刚才逃个屁啊？

　　“这……”

　　青鹄傻眼了，他得到这宝塔后还是第一次遇到这种情况，被人随手砸飞出去数万丈？江逸的力量可比天仙了吗？

　　“又突破了？”

　　孟狞一直尾随前来，不过不敢靠得太近，神识远远锁定这一幕，他整个人都战栗起来。

　　他感觉自己结交了一个变态中的变态，出生到现在不到十年，在下界就能斩杀上仙，来到仙域实力更是一日千里，这怕是仙域历史上都空前绝后的奇人吧？

　　宝塔还是仙宝！

　　只是江逸战力提升罢了，他的天地之力再次融合，天地之力每融合一次力量就能强大十倍，现在他的力量可比普通上仙百倍。这宝塔只是三级仙宝，还是一个上仙操控，砸飞不算什么。

　　“咻！”

　　青鹄不信邪，控制宝塔飞回来，朝下面的江逸再次狠狠镇压而去。

　　江逸站在下面没动，他融合的天地之力不多，此刻正在融合呢。看到宝塔又镇压而下，他依旧随意抬手朝上空砸出一拳。

　　“轰！”

　　宝塔再次化作一个破麻袋朝高空飞去，这次飞的更高了，足足飞上了十万丈高空，要知道……这里可是空间无比稳固的仙魔山啊。

　　“砸，砸！”

　　青鹄眼睛都红了，不能接受这个事实，控制宝塔一次次的镇压而下，却一次次被江逸随手砸飞出去。

　　全场一片死寂。

　　虽然宝塔还在呼啸，伴随着阵阵赫赫风声，但没有一人说话。附近的上仙都懵了，不知道是攻击还是逃走，只能脑袋一下朝下，一下朝上，目光机械地跟随宝塔上下移动……

　　“啵～”

　　在第五次砸飞宝塔后，江逸的天盾散开了，他再次凝聚了一个天盾，目光投向青鹄冷声说道：“砸得很过瘾吗？现在换我来砸砸了。”

　　“轰！”

　　江逸双腿一瞪，双腿闪耀出融合的天地之力，整个人如炮弹般射出去。速度太快了，下一息时间已经到了青鹄的眼前，他没有动用复杂的攻击，抬手对着青鹄的胸口砸出一拳。

　　“啊？”

　　青鹄刚才还看到江逸在下面，一眨眼就到了眼前，顿时惊恐的后退，同时双手打出两道旋转的流彩，试图将江逸的攻击牵引开去。

　　“能牵引地开吗？”

　　江逸这是拿拳头砸，可不是天地之力。再说了他的天地之力此刻融合了两次，如果随便能牵引开去，那就算天仙也杀不死青鹄了。

　　他手中闪耀着星光点点，直接一拳轰出，轻松破开青鹄的流光一拳砸在他的胸口。

　　“嗡～”“咔嚓！”

　　青鹄身体外突然凝现出一件宝甲，这宝甲流彩熠熠，霞光万丈，明显是仙宝。

　　但江逸这一拳同样让青鹄响起骨头断裂声，青鹄嘴角鲜血溢出，身子被重重砸飞出去。

　　“有个天仙老子，仙宝就是多啊。”

　　江逸嘲弄一笑，身子一闪轻松追上了青鹄，随后一拳又一拳的砸在青鹄胸前，他就不相信青鹄的仙宝他破不开？

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　每次砸出一拳，青鹄就喷出一口鲜血，胸前明显已经凹陷进去了，面色变得惨白。江逸却并没有收手的意思，他目光内坚定如铁，今日看情况不废了青鹄决不罢休。

　　“嘶嘶～～”

　　附近的上仙更加惶恐了，不知该进还是该退，青鹄若是被废他父亲和大伯知道了会不会暴怒？到时候知道他们袖手旁观，会不会迁怒于他们？

　　“江逸，算了吧！”

　　孟狞有些担忧，毕竟青鹄的背景实在太强了，这事闹大了，以后整个仙魔山都不会安宁。

　　“哼！”

　　江逸丝毫没有罢手的意思，都没有理会孟狞。在他看来他已经得罪了一个排名第七的刑使大人，也不在乎多得罪两位天仙了。

　　青鹄想杀他，他不杀青鹄，废了不过分吧？否则以后说不定闹出什么幺蛾子，他可不想成天被人惦记上。

　　“轰轰轰！”

　　一次次轰飞，青鹄被轰入了地底，江逸追去地底。青鹄飞射逃走，江逸追出来，青鹄逃到那江逸轰到哪……

　　“江逸，别打了，再打我要死了！”

　　“江逸，我以后不和你为敌了，以后在天魔峰见你绕着走，别砸了，我的仙核要被震碎了……”

　　“江逸，你敢杀我，敢废我，我父亲和大伯绝对不会放过你的，到时候让你们整个鸿蒙世界灭世！”

　　青鹄不断传音给江逸，他是真的害怕了，成为废人的话，他要花费几十年的时间，到时候谁知道会发生什么事？

　　他不威胁还好，一威胁彻底触怒了江逸。江逸一言不发，攻击更加犀利了几分，就算不活活震死青鹄，也要废了青鹄。


第三十六章 逍遥阁

　　“轰轰轰！”

　　青鹄逃到了一座巨大石峰之上，被江逸一拳轰下石峰。然后江逸飞射而下青鹄干脆不逃了，江逸从石峰的顶端活活把青鹄给轰到地底千丈……

　　“不行了，要碎了！”

　　青鹄咬牙从戒指内取出一个玉符捏碎了，然后鼓起一口气从地底飞窜而出。

　　“轰！”

　　地底碎石飞裂，青鹄和江逸一前一后飞出，青鹄没逃太远被江逸给追上，一拳轰上了半空。

　　就在江逸准备继续轰杀时，高空之上风云涌动，接着凝聚了一张巨大的脸。

　　那张脸很是英俊威仪，气息很骇然，四周跟随的上仙扫了一眼后面色立刻一喜，能隔空凝聚投放虚影的唯有天仙了。

　　很明显，青鹄感觉不行了，所以动用了特殊神通，惊动了他父亲。

　　“父亲！”

　　青鹄满脸都是血，半个身子被血染红了，他惊恐的望着高空上的那张巨脸吼道：“父亲，他要杀我！”

　　“分身投影？”

　　江逸曾经见过这玩意，刑使大人当年就凝聚了一个分身投影。他还当着刑使大人的面把夏雨给震杀了，后面把投影给砸碎了。

　　所以江逸看到这个投影分身没有半点惧意，不过既然别人的老子出来了，他总得给点面子，就暂时不出手飞上一座石峰站立。

　　“小鹄，怎么回事？不好好服役，在天魔峰胡闹什么？”

　　上面那张巨脸嘴唇一动，训斥了一句，江逸听得微微心里舒服了一些，眯着眼睛看着青鹄等待他怎么辩解。

　　青鹄一脸的委屈，幽怨的拱手道：“父亲大人，孩儿在这天魔峰服役几十年了，你可曾听闻孩儿闹了什么事？此人是江逸，那个鸿蒙世界击杀上仙，闹得仙域不得安宁的江逸。他来抢夺我们的宝地，孩儿带人去理论，此人却不分青红皂白废了我们几十人，还要杀孩儿啊。”

　　“哼！”

　　巨脸目光扫向江逸，眸子内寒光闪烁，一股无形威压镇压而下，让江逸感觉非常压抑，都有种下跪的感觉。

　　巨脸望着江逸说道：“江逸是吧？过刚易折这句话你说过没？凡事低调一些好，年轻气盛是正常的，但做事太冲动吃亏的还是自己。”

　　青鹄的老爹叫青蛊，三十六天仙排名十八，在仙域是鼎鼎有名的大人物。此刻他说话语气内虽然透露出威仪，但还算温和，并没有翻脸，俨然一个前辈对后辈教导般，令很多上仙都心生敬佩。

　　江逸没有敬佩，脸上都没有任何神色变幻，他仰面望着头顶的巨脸说道：“这位天仙大人，你什么事情都不调查，凭你儿子几句话，你就认为是我闹事？你儿子是什么尿性，你自己难道不清楚？你这是想以势压人吗？”

　　“果然又是这样！”

　　孟狞潜伏在一条小峡谷内，无语的摸了摸鼻子，江逸这脾气就是这鸟样。

　　别说一个排名十八的天仙，刑使大人江逸都不放在心里，甚至……比特尊使他都骂了，现在算是客气的。

　　青蛊天仙面色一下阴沉了几分，巨脸上的威压盛了几分，压得江逸呼吸都有些困难，他冷声说道：“江逸，不要不识抬举，本座客客气气和你说话，你却要横着来？青鹄本座自会管教，不过你必须答应本座，以后不得再和青鹄起冲突，否则……后果自负。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸嘲弄大笑起来，有其父必有其子，青鹄这性格看来完全是青蛊惯出来的，他再也不客气了，冷声说道：“天仙，你要搞清楚，不是我要找你儿子麻烦，而是你儿子一次次的羞辱我，抢夺我的宝地，我抢回来却要杀我。”

　　“现在他不是我的对手，却把你请出来？这里是仙魔山，是犯人服役的地方，你是仙魔山的狱使大人吗？你有什么资格在这指手画脚？如果你好声好气说话，我还会给你这个面子，饶你儿子一次，现在……我不想谈了！”

　　“嗤嗤！”

　　江逸凝聚一道天地之力打出一个大手掌，对着上空的巨脸狠狠砸去，刑使大人的投影分身他都敢砸，这个天仙不算什么。

　　“轰！”

　　投影分身支离破碎，凝聚的天地之力溃散，全场望着崩裂的投影再次死一般沉寂。

　　“咻！”

　　江逸爆射而去，对着青鹄狠狠砸去，青鹄身上的伤势刚刚恢复一些，一下又被砸得吐血倒飞，狠狠砸进进一座石峰内。

　　“喝！”

　　江逸穷追不舍，一拳又一拳的砸出，青鹄逃都逃不了了，只能硬生生承受这一拳又一拳的攻击。

　　他的全身骨头很快被震碎，仙核下一刻就要被震碎了，他发出一声绝望的悲吼：“不——”

　　“碎！”

　　江逸发狠了，抬起拳头就要一拳把青鹄的仙核震碎，就在此刻一道传音响起在他耳中，让他手顿在半空：“小子，差不多就行了。”

　　这声音有些耳熟，江逸愣了一下收住手拱手而立，这声音是狱使大人的。狱使大人很照顾他，把他送到天魔峰，江逸自然要给面子。

　　狱使大人顿了一下传音过来道：“不是本座怕了青蛊，青河兄弟。此事既然惊动了青蛊，本座若置之不理，难免给人诟病。青河和龙阳尊使关系很好，回头龙阳尊使追究下来，本座也为难，你就给本座一个面子吧。”

　　狱使大人非常客气，还特意解释了原委，江逸连忙恭敬弯身道：“大人客气了，您的意愿江逸怎敢违背？”

　　狱使大人再次传音过来道：“好了，你安心修炼吧，这天魔峰有宝地二十三个，你若能把所有宝地控制了，几十年就能恢复自由。不过……任何时候战力是根本，就算恢复了自由，你也不一定安全。所以，你想要真的逍遥，实力是根本。本座要外出一段时间，这段时间你别闹出大事，否则本座只能忍痛斩杀你了。”

　　狱使大人神识收了回去，江逸再次深深鞠躬，这位狱使大人看起来很凶恶，却对他青睐有加？居然还提点了他几句。

　　江逸这人就是如此，滴水之恩，涌泉相报，如果谁想杀他害他，他十倍还之。

　　青鹄发现江逸眼中杀气变弱，还躬身几次，说了几句话。他知道肯定有人传音给江逸了，他内心长长吐出一口气，只要仙核不碎就好，否则几十年时间谁也不知道会发生什么事。

　　“砰！”

　　他刚刚松了一口气，江逸却反身一脚把他给踹飞。这一脚没有踹在他小腹仙核区域，而是踹在他脑袋上，让他脑骨都裂开了，差点灵魂崩溃。

　　“全部人听着！”

　　江逸环视四周，用天力振幅声音，盛气凌人说道：“天魔峰所有宝地以后都是我的逍遥阁的，青鹄帮解散，谁跟着青鹄我就废了谁。青鹄，这次大人给你求情，我饶你一次，以后还敢闹事定杀无赦。”


第三十七章 英雄冢

　　一场轰轰烈烈的大战以青鹄大败落下帷幕，青鹄帮土崩瓦解，一个新的势力诞生了。

　　逍遥阁！

　　逍遥上仙江逸自己创建的势力，并且明言所有宝地都是他的，想要分仙石只能加入他的势力。

　　青鹄上仙被打得半死，找到了一个地方疗伤潜修，不敢再冒头。他父亲青蛊天仙的分身投影被江逸击碎后，居然也没有任何动静了。

　　说到底，仙魔山是狱使大人的地盘。

　　狱使大人排名第九，整个仙魔山都归他管，直接听命于北殿之主，在仙魔山谁敢闹事？

　　江逸最后没废青鹄，狱使大人还出面了，估计青蛊内心有气也不敢来仙魔山大闹。毕竟青蛊是东殿的，狱使大人不给他面子的话，他来了等于没来，反而伤了颜面。

　　江逸以绝对实力镇压了青鹄，废了十几个上仙，击碎青蛊的分身投影。并且加上之前在鸿蒙世界的事情传开，江逸的威名达到了极点，整个天魔峰无人敢和他争锋。

　　孟狞爽了！

　　他成为了逍遥阁的二号人物，江逸什么事都不管，将事情丢给了孟狞，并且表明……他得到的仙石，两人一起减刑。

　　都不用孟狞去召集，之前被青鹄帮欺压的上仙纷纷要求加入逍遥阁。孟狞选了一些人，战力弱的都只能是外围成员，只有实力强大的才有资格占据宝地，分更多的仙石。

　　就算是外围成员，那些低级上仙也愿意。虽然不能分仙石，但不会被人抢夺仙石，不会被人欺压了，一说是逍遥阁的，谁敢动手？

　　仅仅是半个月时间，逍遥阁成员达到五十人，青鹄帮之前占据的十八个宝地都被逍遥阁的人占据了。

　　狱使大人说宝地有二十三个，江逸却没有全部占据，另外五个宝地让其余人去争夺，事情做得太绝了，不是好事。

　　江逸还让孟狞不要收人了，天魔峰上仙有四百多人，如果全部收入进来还有什么意义？到时候仙石不够分啊，他可是想尽快减刑，恢复自由的。

　　五十人足够轮流镇守十八个宝地，江逸让孟狞传讯下去，不得欺负其余上仙，不得抢夺别的上仙仙石。当然如果有人挑衅闹事，直接废了。

　　十八个宝地，三个一级宝地，十五个二级宝地。

　　每个宝地两三日喷发一次，还有几个二级宝地一天喷发一次。一级宝地每次能喷发三四十万仙石，二级宝地能喷发十几万以上。

　　这样算下来江逸和孟狞一天就能分几百万仙石，而他们只需三百仙石就能减刑一天。换句话说——每过一天能减刑近一万多天，一年能减刑一万多年，百万年刑期只需几十年就能减完……

　　江逸都不需要他自己去弄仙石了，每个宝地都有人蹲守。孟狞收的人都有各自神通，收取仙石速度飞快，每个宝地两个人蹲守，基本不会飞走太多仙石。

　　孟狞最近爽得不要不要的……

　　他战力在一群上仙中差不多是最弱的，现在却成为了逍遥阁的二号人物。基本不用做事，隔几天去收取仙石就是了，一群上仙还对他恭恭敬敬的。

　　青鹄原先占据的洞天福地，现在变成了江逸的了，就在天魔峰最高的一座石峰内。这石峰有一个很大的洞窟，里面有天然的聚灵阵，天地灵气非常浓郁，在这修炼能加快仙体锐变。

　　“嗡！”

　　洞府外有一个传送仙阵，这还是以前青鹄建造的。这个洞府青鹄改造过，外面还有大门，有一个上仙守护在洞外。

　　“孟爷！”

　　看到孟狞传送过来，洞府外的上仙连忙笑着迎过去。这上仙看到孟狞带着三个女子，立刻露出笑容传音道：“孟爷，这是送给江老大的吧？”

　　“不送给他，难道送给你？”

　　孟狞瞪了一眼，回头看着三个女上仙嘱咐道：“迟些表现乖一些，如果阁主能留下你们，以后在天魔峰日子就好过了。”

　　“知道了，孟爷！”

　　三个女上仙恭敬的点头，这里其中两个曾经就服侍过青鹄，懂得规矩。三个女子气质相貌都是上佳，凝聚仙体时容貌都有微微变幻，想不漂亮都难。

　　孟狞大摇大摆带着三个女子进去，洞府里面还算雅致，称不上豪华。江逸盘坐在里面修炼，感应到有人进来，他睁开了眼睛。

　　“嗯？”

　　看到孟狞身后带着三个女上仙，而这三个女上仙穿着都很暴露，一进来眼神就脉脉含情的注视自己，还有一人骨子内都是魅意，一看就修炼过媚术。

　　江逸出生卑微，经历大风大浪，什么场面没见过？孟狞的意思他一看就懂了，没等孟狞说话，他一摆手道：“让她们都下去，我不需要人服侍。”

　　“唰唰唰！”

　　两位女上仙面色一下就变得苍白，因为之前她们服侍过青鹄，身上有青鹄帮的印记。现在在外面混得挺惨，很多上仙都欺压她们，如果江逸不收留，以后日子会更难过……

　　当下三个女上仙对视一眼，纷纷下跪哀求起来，梨花带雨，楚楚动人的样子我见犹怜。因为三人穿地比较暴露，这一跪下，前面风光顿时一览无遗。

　　有人的地方就有江湖！

　　江逸此刻对于这句话感触很深，就算是高高在上的上仙，在凡人眼中长生不死，无所不能的上仙，居然也和奴才一般跪着求收留？

　　不过回想一下，之前在天星界时，他也认为上界的神是高高在上，仙风道骨的人物。去了地界天界，这种认知立刻被颠覆了。

　　说到底，这个世界本质都是一样的，弱肉强食，残酷无比。区别在于每一界面实力强弱而已，只要是人，只要有灵魂，就会有人生百态，就会有七情六欲……

　　温柔乡，英雄冢，红粉窟！

　　江逸这个道理一直都明白，他还是心坚如铁的让三个女子退下。青鹄用过的破鞋，他又怎么会用？能卑颜屈膝主动献身的女子，肯定不是什么好货色。

　　到了他这个境界，身体上的需求已经可有可无了，他更在意的是精神上的交融，江界内的那几个女子，才是他的挚爱。

　　当然……

　　更重要的是，江逸有一种很强的危机感，他没时间享受。

　　他必须抓紧时间继续提升战力，青蛊忍不下这个口气，刑使大人的报复，估计……很快也会来了。

　　他来到仙域，和刑使大人分道扬镳时，那双怨毒的眸子，此刻他还记得清清楚楚。


第三十八章 来者不善

　　之后的日子江逸过得非常安逸，他一直在洞府内闭关，一边吸收天地灵气，让身体锐变成仙体，一边完善他世界内的大阵，同时研究别的仙术。

　　偶然没事会凝聚一个虚影去江界内，陪着衣飘飘聊聊天，陪着众女走一走，指点一下江逍遥的修炼。

　　江逆流的儿子江寻梦挺争气的，此刻都已经是封号神帝了，随时可能突破封王级。江逍遥境界达到了神帝境，可谓一日千里。

　　天庭就在江界内，柯弄影控制的，众人想修炼慢都难。江界的天地灵气非常浓郁，江逸这段时间继续完善大阵，整个世界的天地灵气越来越多。他把部分天地灵气调集去了江界，让江界继续成长，在里面修炼速度也快。

　　外面的事情一切都有孟狞去安排，天魔峰很平静。青鹄带着几个人在西北角蹲守，争夺了一个宝地，倒是很老实，从不敢来挑衅逍遥阁的人，更不敢抢这边的宝地。

　　仙魔山有仙魔山的规矩，外面的上仙和天仙都进不来，所以青鹄就算有强大背景，在绝对实力下也得和孙子一般缩着。

　　……

　　时间过得飞快，眨眼就过去五年了！

　　五年非常平静，江逸把他世界内的混沌布置了一半，预计全部安置完，最多只需七八年时间。

　　此刻江逸能控制的天地之力达到了恐怖的地步，他可以瞬间调集无尽的天地之力镇压方圆万里。

　　可惜……

　　这五年时间，江逸除了把天盾更加完善了一下外，并没有感悟太多的攻击神通。

　　唯一值得庆幸的是——他感悟了一种挪移神通，只要他天地之力笼罩的范围内，他可以瞬间挪移过去。

　　他现在能快速把天地之力笼罩方圆万里，在这万里距离内他都能瞬移。

　　他瞬移的原理其实很简单，这些天地之力并不是外面的，而是他世界内的，是他自己的。

　　他自己的天地之力笼罩了这一方天地，整个天地他都能感知到，能借助天地之力快速穿梭，抵达笼罩的范围任何地点。

　　瞬移其实对于上仙不难，难得是这里是仙魔山，比仙域其余地方空间都要稳固十倍，一般的上仙想要在这瞬移自然困难。

　　江逸这不是空间穿梭，和空间法则完全没有任何关系，只是因为他的天地之力特殊罢了。别人虽然也能掌控天空天地之力，他却不仅仅是掌控，而是他自己的……

　　“呼呼！”

　　洞府内，江逸闭关很久了，有些累起身才外面走去，准备休息一番。

　　这么长时间都没有参悟更强的攻击，这让他内心有些烦躁，刑使大人蛰伏了那么久，他的手段应该快出来吧？

　　刑使大人刚刚下位几年，这段时间肯定要应对四面八方射来的冷箭，他应该自顾不暇。

　　如果这次他没有陨落，没有出事的话，等他腾出手应该很快就会报复了。

　　虽然在仙魔山很安全，外面的上仙和天仙进不了。但刑使大人肯定有他的手段，江逸不得不提防。

　　“阁主好！”

　　外面有一个小老头上仙守着，看到江逸走出来，连忙笑着行礼。江逸摆了摆手，站在洞府门口远眺着远方。

　　“咯咯咯～～”

　　下方突然传来阵阵银铃般的笑声，江逸眉头一皱目光朝下方扫去。这五年时间他都没有外出，一直在洞府内修炼，听到女子的笑声自然有些好奇。

　　洞府之下有一条小河流，江逸扫了一眼下去，面色顿时有些不自然了。

　　下方河流内两个女子正在河中畅游，虽然两人穿了衣袍，但在水中那些衣袍在水中等于没穿，不时会露出一大截大长腿，白晃晃的刺眼。

　　“荡～货”

　　守门小老头看了一眼，低声嘲弄一笑，看到江逸眉头皱着，他连忙解释道：“阁主，这两人从洞府内出来后，就在下面住下了。她们挖掘了一个洞府，除了外出弄仙石外，基本都在这里面住着，估计……是想借着阁主的威风吧。”

　　“哦哦！”

　　江逸懂了，这两个女上仙怕出去被人欺负，所以在这住着。在外人看来她们和江逸住在一座山，肯定会误以为是江逸的人，这样就不敢动她们了。

　　“心机挺深的啊。”

　　他刚刚出来，这两个女上仙就正好去洗澡？而且故意发出银铃般的笑声。

　　虽然没有看他这边，似乎不知道他出来一般，但江逸什么人物？一眼就看出两人内心的想法。

　　不过他此刻心境不一样了，倒是不会和两人计较。他不经常出来，在外面住着就住着吧，不打扰他就行了。

　　“嗡！”

　　远处一个小山峰内传送仙阵亮了起来，江逸嘴角露出一丝笑容。在仙域他唯一的朋友就是孟狞了，每次看到孟狞他都会有一种亲切感。

　　“江逸！”

　　孟狞飞奔而来，老远就沉喝道：“你知道我要来？特意来迎接我的吗？”

　　“哈哈哈！”江逸大笑道：“你想得到美，我出来散散步罢了。”

　　“咦？”

　　孟狞扫了一眼下方，看到那两个女上仙如美人鱼般在河里畅游，眉头一皱道：“江逸，要不要赶走？”

　　“算了，进去说吧。”

　　江逸微微摇头带着孟狞进去，一边走一边说道：“你很久没过来了，难道出了事？”

　　“没事，有大事的话我早就找你了。”孟狞苦笑解释道：“你天天闭关修炼，我过来也没事啊，反而打扰你。而且……你这人也无趣的很，天天就是修炼。”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑几声，孟狞是不知道他的苦啊，他微微一叹道：“修炼了五年，也没什么太大突破，攻击力并没有太大提升。”

　　“……”

　　孟狞讪讪的摸了摸鼻子道：“江逸，你别给自己太大压力了。你还以为仙术那么好感悟？没有天仙传授指点靠自己？别的上仙没有几百千年估计都很难感悟出来，你实力已经够强了。”

　　“对了！”

　　孟狞突然想起什么，说道：“去年上仙榜调整了，你已经上榜了。排名四百三十八名，这排名可是很厉害了。”

　　“四百三十八？”

　　江逸莞尔一笑，看来自己和青鹄一战在仙域传开了，所以有了新的排名。

　　不过想了想，他眉头皱了起来，名气大不是好事啊，容易引起别人注意。

　　“还有一件事！”

　　孟狞面色变得沉寂下来，黑色的眼眸闪烁几圈道：“过段时间，天魔峰可能要来一群新的犯人，一共有六个。这是祥华上仙偷偷告诉我的，这六个人……可能来者不善！”

　　“哦？”

　　江逸剑眉一挑，青蛊天仙或者刑使大人，终于忍不住要出手了吗？

　　……

　　五章到，明天……还是五章！

　　另外，继续广告公众号，关注一下不花费很多时间，完本后会写很多番外和小故事，大家没关注微信的速度去关注，支持老妖就请关注下。

　　打开微信——通讯录——右上角添加朋友搜索“妖夜”关注即可！


第三十九章 最坏的局面

　　自从听说狱使大人要离开一段时间，江逸就知道会有事情发生了。

　　他让孟狞去打听了一下狱使大人要去哪，得到答案后他内心的危机感才更重，刑使大人和青蛊如果要动手的话，肯定是三十年内。

　　因为这三十年狱使大人都不在仙魔山，不仅仅是狱使大人，还有五位尊使，以及九位天仙，一百个上仙。

　　这些人都去一个很神奇的地方，去观道去了。

　　传说这个世界本没有天尊的，天仙都没有，只有一些从各个世界飞升上来的上仙。

　　东殿之主就是第一个飞升的上仙，他在仙域找到一处很神奇的地方，在这里他感悟很多道，实力如火箭般提升。

　　不过第一个成为天尊的却是西殿之主，这位是第十八个飞升的上仙，同样找到了这个地方，还比东殿之主晚了十万年。但他那个神秘的地方盘坐了万年，直接顿悟成就了天尊。

　　那个地方仙域中人称为天尊崖，因为三个天尊都在那里诞生的。

　　在北殿之主成功晋级为天尊之后，飞升的上仙越来越多了，知道天尊崖上的上仙也越来越多。还爆发了几场大战，差点把天尊崖给毁了，后来三位天尊定下了规矩。

　　天尊崖三百年开放一次，每次进去只能在里面待三十年。每次进去一百多人，尊使随便能进去，天仙轮流进，上仙则打擂台斗法，选一百人进。

　　这次天尊崖又开启了，狱使大人有资格进去，自然不会放弃这个机会，毕竟三百年才开放一次。

　　如果狱使大人不外出，刑使大人和青蛊绝对没有机会在仙魔山乱来。而狱使大人不在，凭借刑使大人和青蛊的势力和手段，自然能轻松派人进来。

　　比如这次有六人被分派来天魔峰，就非常巧合。因为这六人中有两个是上仙榜排名前一百的猛人，还有四人都是上仙榜排名前五百。

　　更离奇的是——这几人是在前不久集体闹事，殴打其余上仙，然后全部被罚仙魔山服役十年。

　　都是上仙榜的猛人，还有两个还是上仙榜前一百牛人，在仙域都鼎鼎有名。如果只是斗殴，刑律堂绝对会给一些面子，训斥随便责罚一番就算了。

　　退一万步说就算真的要罚，按照刑律堂历来的做法，随便罚一下都是仙魔山服役万年，怎么可能只罚十年？

　　联想到刑使大人虽然下位了，里面的人却都是他的手下，此事昭然若揭。

　　祥华上仙得知情况后，立刻联系了孟狞，传话过来让江逸心里有些准备。

　　祥华上仙对于刑使大人很是不爽，江逸是狱使大人看重的人，也就是自己人。他不会干涉仙魔山犯人的内斗，提醒一下暗中帮些忙倒是很好理解。

　　“呵呵！”

　　听完了孟狞的讲诉，江逸心里很快就猜到了来龙去脉。

　　刑使大人找了几个不怕死的狠人，给了一些承诺和好处，让他们进来找他麻烦，把他弄死或者弄废了，出一口气。

　　估计此事刑使大人都没有亲自出面吧，暗示一下自然有人帮他出气，天仙的人情和仙术仙宝，对于上仙的诱惑力非常大。

　　就算在仙魔山闹出了大事，不是有刑使大人在后面吗？任何定刑之类的事情，都是刑律堂管的，回头刑律堂把这六人判个百万年服役，不来仙魔山镇压去下界，再慢慢减刑，一切都没有问题。

　　江逸的眉头深深皱起，狱使大人不在，祥华上仙无法阻止这六人来天魔峰，仙魔山肯定不是铁板一块，有人被买通了。

　　最坏的局面出现了。

　　他在洞府内来回踱步，一炷香后他目光投向孟狞说道：“你立即去找祥华上仙，打探这六人的所有资料，擅长的手段，战力等等情报，另外把青鹄的行踪找人探查清楚了。”

　　孟狞有些不懂了，眨了眨眼睛问道：“为何要探查青鹄的行踪？”

　　“这六人一来，青鹄肯定有异动，甚至这六人中有一两个可能是青蛊派来的。或者这次行动是刑使大人和青蛊联和发动的。”

　　江逸解释道：“所以一旦这六人要抵达天魔峰了，我们得先下手把青鹄拿下，让对方有所顾忌，一旦内外勾结，我们会很惨的……”

　　“我懂了，我立即去办！”

　　孟狞和江逸可是一辆战车的，如果对方杀了江逸，肯定不在意多杀一个。江逸被废的话，他也会变成废人的。

　　“等等！”

　　孟狞还没出去，江逸沉喝起来：“你去联系所有上仙，告诉他们，让他们加入我们逍遥阁，不需要他们做什么，听话不乱来即可，不加入者后果自负。”

　　非常时刻，江逸准备非常手段了。

　　大战即将起，这些人就算不能帮忙，但也不能捣乱。江逸必须将所有上仙控制在手里，不听话的……全部废了。

　　“好！”

　　孟狞点了点头，去了传送阵传送离开。江逸站在洞府门口，望着还在河里戏水的两个女子，眼眸逐渐变冷。

　　“六个上仙，四个上仙榜前五百？两个前一百？”

　　江逸喃喃一声，四个前五百倒是无所谓，关键是那两个前一百的。上仙有十多万，能排在前一百的，肯定有强大的手段，他可是才排四百多名啊，虽然他真实的战力绝对不止这个排名，但对上排名前一百的猛人，他还是没有太多的底气。

　　“这次看来得用些计谋，排兵布阵！”

　　江逸想了想和看守洞府的小老头说道：“你去将方圆百万里的地形探查一下，然后画一幅详细地图给我，另外传讯让会修建传送仙阵的上仙过来见我。”

　　江逸不知道仙界的强者懂不懂战略战术，他只知道如果被六个上仙一起围攻的话，他很有可能会很惨。所以要想赢这一战，他必须用一些手段。

　　至少他得把这六人给分来，各个击破，尤其是上仙榜前一百那两个，绝对不能再一起，否则他必败无疑。

　　半日之后，孟狞回来了，带来了很多资料，还带来了几个会修建传送仙阵的上仙。

　　“去方圆百万里修建一百个传送仙，要隐蔽，要分散！”

　　江逸立刻下命令了，几个上仙飞走了。江逸开始看资料，孟狞带来的消息，三日之后这六个上仙即将抵达仙魔山，他只有三天的时间。


第四十章 六个白痴

　　“付强上仙，上仙榜排名八十九名，拥有二级仙术大混沌术，力量超强！”

　　“拓跋野上仙，上仙榜排名九十三，拥有二级仙宝裂仙箭，擅长暗杀。”

　　“瑶清上仙，上仙榜排名四百一十七，是仙域有名的顶级美女，魅惑众生，灵魂仙术方面造诣很深。”

　　“一顾上仙，上仙榜排名四百四十四名，拥有三级仙术……”

　　“胡三刀上仙……”

　　“曹虹上仙……”

　　孟狞给的资料还算详细，所有上仙都有资料，擅长的神通宝物一一介绍了。后面三个上仙江逸倒是无所谓，关键是前面两个，还有那个瑶清上仙，灵魂攻击最为头疼。

　　研究了几个时辰，外面守门的小老头回来了，带回来方圆百万里的地图。上仙基本都有过目不忘的本事，画一幅地图倒是简单。

　　江逸对照地图做了一个沙盘，反复推衍战术，半天之后孟狞再次回来了，把逍遥阁最强的二十个上仙带了回来。

　　这二十人加入逍遥阁几年了，而且得到了很多仙石，对于逍遥阁应该有些忠诚。其余的三十人战力不强，就算调来也没多大意义。

　　江逸反复询问了众人擅长的本领和仙术，然后让众人下去，他一个人继续排兵布阵。

　　外面的仙阵一个个建立，江逸推衍了半天后，把三个上仙叫了进去，让他们去布置幻阵。

　　这三个上仙布置幻阵的本领都很强，就算强大的上仙都可能会被迷惑。

　　同时江逸调集了另外几个上仙，让其中一个上仙带着他们去布置机关，剩下的上仙被江逸调集去天魔堡附近。

　　江逸把所有人都调动起来了，孟狞更忙，他调集剩下的三十名上仙去聚拢天魔峰的所有上仙，顺便调查青鹄的行踪等等。

　　青鹄消失了……

　　得到这个消息后，孟狞的面色一下变了。那六个人到来的消息青鹄看来提前就知道了，他猜到江逸会对他下手，所以提前隐遁了。

　　天魔峰很大，真要把天魔峰转遍的话，没有一两年是不可能的。这段时间修建了很多传送仙阵，大大缩短了这个时间。

　　但想要彻底搜查一遍最少也要十天半月，那六人很快就会来了，已经没有时间去找了。

　　消息传到江逸这里，江逸并没有太在意，不过他多调集了十几个上仙，在洞府方圆百万里分开潜伏。而且还布置了很多小机关，这些上仙潜伏的作用就是通风报信，其余的一律不管。

　　江逸明确的告诉所有人——这次会有几个强大的对手来袭。江逸不要求他们出战，只需按照他的吩咐完成任务即可，这六人和青鹄他一人解决。

　　逍遥阁的人早就猜到要出事了，得到江逸明确的通告后，众人如释重负，对江逸彻底敬服了。

　　两虎相争，他们这些小喽喽一个都得罪不起，就比如上次江逸和青鹄大战，青鹄最后倒是没事，青鹄帮的很多人都惨了。

　　江逸不让他们出战，只需帮一些小忙。不正面对抗出手，他们非常乐意帮忙，毕竟江逸代表着他们的利益。

　　江逸败了，他们以后也没好日子过。

　　时间一点一滴的流逝，江逸各种布置已经到位了，整个天魔峰弥漫着压抑的气息，就等那六位上仙抵达了。

　　……

　　三日时间一到，天魔堡外传送阵光芒闪耀，六个人影出现在传送阵内。

　　这六人却是分为两派，一出传送阵就三人聚集在一起。左边三人分别是一个光头壮汉，一个绝世大美人，还有一个全身都笼罩在黑袍内的老者。

　　右边三人带头的是一个褐发道袍中年人，气度非凡，长相儒雅。他带着一个面色阴狠的小个子，还有一个外貌平凡的青年。

　　“沙沙沙！”

　　天魔堡内大门开启，祥华上仙带着他的妻子和另外一个看守走出来。他扫了一眼众人内心一叹，这六人明显不像是来服役的，分明是来找事的。尤其是光头壮汉付强上仙，看他的目光都没有半点恭敬，反而是居高临下的藐视。

　　祥华上仙懒得和这群人废话，交代了几句带人离开了。

　　等他们进入城堡，付强目光投向儒雅中年人问道：“拓跋上仙，直接找人？干？”

　　“别急。”

　　拓跋上仙摸了摸下巴的长须道：“还是先联系我家少主吧，摸摸情况再说，胡三刀，联系少主。”

　　拓跋上仙目光扫了一眼身后的小个子，后者取出一块仙符传讯起来，只是片刻就有消息传来，胡三刀禀告道：“少主传讯，说江逸正在找他，此刻他在西北边藏着，要赶过来最少要……十天。”

　　“太麻烦了！”

　　付强眸子鼓起来，冷声说道：“大家分开四处转转，抓几个人询问一番。找到江逸所在，直接杀死他废了他就行，我可没心情在这地方呆着上十年。”

　　“好吧。”

　　拓跋点了点头，其实他内心并不是很在意，江逸上仙榜排名四百多，对于他们来说根本没有压力。

　　而且青鹄之前传讯，江逸原本不是他的对手，在最后关头突破才压制了他。

　　既然如此，江逸能有多强？

　　六人分散而来，四处探查，寻找上仙打听情报。只是小半个时辰，六人再次聚集在天魔堡附近，而且六人眼中都是怒意。

　　六人手中都抓了一张符，上面写了一句话——六个白痴，想杀我江逸？不怕死就来青魔山吧。

　　这符后面还有详细的地图，标明从天魔堡去青魔山的路线。六人在附近十万里转了一遍，没有看到任何上仙，但很多地方都挂着这种符。

　　很明显，这是江逸留下的，六个白痴说就是她们。

　　江逸这是赤裸裸的挑衅，羞辱。

　　六位上仙是上仙榜排名前五百的，在仙域算是一号人物，尤其是付强和拓跋野更是上仙中的佼佼者，看到这符自然动怒。

　　“青魔山？”

　　瑶清上仙取出一幅地图，仔细对照了一番，点头道：“地图没错，这青魔山是一个天魔峰最好的洞天福地，江逸现在是天魔峰第一人，应该是住在这里。”

　　“那还等什么？走！”

　　付强眼中凶光闪耀，朝北方爆射而去，拓跋野本想和青鹄汇合再一起攻击江逸的，此刻想了想咬牙说道：“走吧，大家一起别分散了，只要我们一起出手，应该不会有问题。”

　　这次他们六人其实是两班人，付强这边是刑使大人的人，瑶清上仙和瑶池上仙还有些渊源。拓跋这边则是青蛊的人，能轻松进入天魔峰，刑使大人和青蛊都动用了手段和势力。

　　六大上仙直奔青魔山，不废江逸，誓不罢休。


第四十一章 对手很厉害

　　江逸居住的地方的确叫青魔山，是天魔峰最高的山峰，离开天魔堡有一天半天路程。

　　六人浩浩荡荡的飞去，因为这里空间稳定重力大，都没有飞太高。在路上整整飞行了小半天，她们都没有遭遇一个上仙，这引起她们的疑心。

　　“有问题啊。”

　　瑶清上仙美眸闪烁，轻声说道：“这江逸会不会有什么诡计？”

　　“能有什么诡计？”付强冷笑道：“就算有诡计凭借天魔峰的几百乌合之众能杀了我们？”

　　江逸是天魔峰最强的，江逸在她们心中都不算什么，其余上仙更没威胁了。人多如果有用的话，上仙榜的强者也不会有那么大的威名了。

　　众人表面虽然看起来不在意，内心都谨慎起来，能成为上仙的都没有白痴，小心使得万年这个道理都是懂的。

　　众人速度微微放慢了一丝，继续飞行，飞了一个时辰后，众人都停了下来，因为前方一座大山峭壁上刻了几个字——山上有传送仙阵，可以直接传送来青魔山。

　　在众人神识扫去之后，居然在山巅真的发现了一座传送仙阵，这次就连付强的暴脾气都内心咯噔一下了。

　　如果江逸不是真的实力强大到可以一人灭了他们六个，那肯定有诡计了，否则怎么会如此迫不及待地想他们去青魔山？

　　“咻！”

　　小个子胡三刀朝山巅飞去，仔细检查了一下传送仙阵和众人说道：“这传送仙阵是完好的，可以传送。”

　　众人面面相觑，如果传送阵不是完整的，众人还不会在意。这传送阵可以传送，众人却不敢传送，谁知道有什么阴谋诡计？谁知道会传送去哪？

　　“轰！”

　　付强砸出一道流光把传送阵给轰碎了，他一言不发继续朝北方飞去，拓跋野点头道：“我们步步为营，只要不分散，小心些，江逸就算有任何阴谋诡计都没用。”

　　江逸越是动这些歪心思，她们反而越自信。如果江逸有绝对的实力，还会动计谋吗？直接碾压她们就是了。

　　她们内心都暗暗打定主意，不冒进，不贪功，众人联合一起，只要找到江逸立刻联手镇压。

　　继续飞行，飞了百万里后前方又出现一座上，而且同样有一个传送仙阵，崖壁上用长剑刻了几个大字——六个白痴，不敢乘坐传送阵？没胆子，就滚回去。

　　“轰！”

　　付强暴怒打出一道流光将传送仙阵砸碎，江逸越是如此，他们反而越不会乘坐传送阵。内心对于江逸也越轻蔑，没有绝对的战力，只会弄这些下三滥的手段。

　　“轰！”

　　朝前方飞了百万里后，途径一座山峰时，那座山峰突然炸裂了，漫天的碎石迸射，碎石上居然还有符文，威力十足。

　　“哼哼！”

　　六个上仙冷笑几声，身子闪烁纷纷出手，轻松把碎石给击飞了。众人神识扫视，并没有看到附近有任何上仙，眸子内都有一些沉重。

　　瑶清上仙的灵魂很强，虽然这里空间稳固，但方圆万里都能探查，路上她们没有看到半个上仙。

　　这说明什么？

　　说明江逸能判断出他们的行踪，在路上提早布置好了一切。或者……江逸拥有一种很强大神通，一直探查他们的行踪，在他们来之前派人布置好了。

　　不管是任何一种情况，都不是好事！

　　拓跋野想了想说道：“我们改变路线吧，绕一圈看看。”

　　众人纷纷点头，拓跋野想了想指着左边说道：“去这边！”

　　“咻！”

　　众人朝左边飞去，直接飞了百万里再转向朝青魔山飞去。然而飞了百万里后，他们途径一座山峰时突然爆裂，再次射出漫天碎石。而且这次威力非常大，如果不是瑶清上仙提醒估计曹虹和胡三刀都受伤了。

　　“咻～～”

　　付强暴怒朝前方飞去，神识在四周扫视，将附近十万里搜索了一遍这才飞了回来，怒气十足地说道：“没人，附近一个人没有。邪门了，难道江逸真的能锁定我们的行踪？”

　　他们刚才行走的路线是随意定的，江逸怎么可能算准他们要途径这里？这唯有一个解释，江逸一直能锁定他们行踪，提早让人布置，然后让那些人立即撤离。

　　拓拔野眸子闪烁，沉默不语，其余人你看我我看你，都沉默下来。

　　付强看到众人没说话，狂暴的一挥手道：“管那么多什么？人挡杀人，仙挡杀仙，走！”

　　“嗯！”

　　曹虹和一顾上仙点了点头，再绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是浮云。他们一路破阵而去，杀去青魔山即可。

　　“轰轰轰！”

　　一路飞走，一路都会出触动机关引起山峰爆炸，虽然不至于伤了她们，但烦不胜烦。

　　整整一天时间！

　　无论众人怎么变幻路线，都会不断引起山峰爆裂，在路上一个上仙没看到，却被炸了几十次。就算气质儒雅的拓拔野和一只温婉如玉的瑶清上仙，内心都是怒火了。

　　“六个白痴，还敢靠近，必杀无赦！”

　　前方一座山峰又出现了几个大字，隔着十里都能看到，众人神识探查过去，发现山峰之上还有六个石人雕像。

　　居然……和六人差不多模样，但六个石像浑身赤裸，跪在地上，被铁链捆住！

　　“无耻，下流！”

　　瑶清上仙大怒，身子飞射而去，直射山巅之上对着六个石人打出几道流光狂轰乱炸。

　　“轰！”

　　“嗡！”

　　石人爆裂，但整个山峰在这一刻突然也炸裂了。炸裂的同时下方一道白光笼罩了瑶清上仙，一股强大的力量笼罩了瑶清上仙，她竟瞬间被传送走了。

　　“轰！”

　　漫天的山石崩裂，尘土滚滚而起，遮天盖地。众人看到瑶清上仙去砸碎石人，却引起了整座上爆裂，然后……瑶清上仙就消失了？

　　“难道被爆炸轰成齑粉了？”

　　众人脑海内浮现一个这样的念头，随即都否决了。因为刚才的爆炸并不强，就算瑶清上仙被攻击杀死，也不至于瞬间变成齑粉。

　　被传送走了！

　　拓拔野很快想通了，他眸子闪烁几圈冷喝道：“大家小心了，江逸布置了一些传送仙阵，我们若被分别传送开去将会力量分散，到时候被江逸各个击破。所以我们现在任何行动都要统一，绝对不能分开了。”

　　“我们这个对手很厉害，这次我们不小心的话，可能都要万劫不复啊。”

　　拓拔野微微一叹，这些仙阵布置的都很简单。江逸却凭借一些简单的布置，轻易把瑶清上仙轻松传送走。

　　这个对手没有他们想象中那么好对付。


第四十二章 连环计

　　“江逸！”

　　青魔山洞府内，孟狞兴奋的飞奔而来禀告道：“瑶琴上仙已经被传送去西南边了，估计要过来最少要三天时间。”

　　“嗯！”

　　江逸并没有太多意外之色，在他布局的时候，他就知道是这个结果了。

　　一个仙域有名的美人，对于自己的声誉最是看重，看到自己被人雕刻成石人羞辱，并且身无寸缕，肯定会恼羞成怒的。

　　这次手段虽然不见得光彩，效果确实非常好。女人是最好对付的，接下来的五个人就有些麻烦了，江逸各种布置已经到位，就看他们是否上当了。

　　孟狞看到江逸一脸平静，有些无语说道：“你好歹给个表情啊，对了……江逸怎么算准他们的路线的？你就料定他们不会乘坐传送阵？”

　　“我根本就没算！”

　　江逸咧嘴一笑道：“他们走左边，还是走右边，结局都一样啊。到处都有布置，都有机关。那些机关仙阵都很简单啊，布置起来不费力。他们肯定不敢分开，所以从那条路走都一样。至于……为何不乘坐传送阵，这更好理解了，我摆明吓唬他们，告诉他们我布置了陷阱，换做你敢冒险吗？”

　　“嗯嗯！”

　　孟狞点了点头，江逸的布置他虽然不是太清楚，但那些字他倒是知道的，他有些紧张地说道：“剩下的五人会分开吗？”

　　“不知道……”

　　江逸微微一叹道：“尽人事，听天命吧。”

　　……

　　青魔山南边拓拔野他们速度更慢了几分，五人的神识时刻都在扫视。五人已经商议好了，一旦有任何情况会第一时间防御，不冒进。

　　“咦，有人！”

　　飞行了百万里，拓跋野眉头突然一挑，剩下四人神识扫去，都在前方一座小山谷内锁定一个年轻人。

　　年轻人身穿白衣，坐在山谷小水潭边，很是悠然的弹着琴，还时不时喝上一口琼浆，面对众人的探查丝毫不在意。

　　“江逸？”

　　众人手中都有江逸的画像，此人和江逸长得很是相像。付强心里顿时怒火中烧，不过他没有立刻出手，而是目光投向拓拔野。

　　“围上！”

　　拓跋野手中出现一把黑色长弓，其余几人分散而来，朝山谷潜行而去。

　　“五个白痴，有本事进传送阵！”

　　坐在山谷内的年轻人，回头扫了一眼众人，吐出几个字，随手身子一闪飘入了一个传送仙阵消失不见了。

　　“嗯？”

　　付强暴怒的打出一道流光，将整个传送阵轰碎。在传送阵碎裂时，四周的山脉突然光芒闪耀，接着起了浓浓白雾，遮天避地，无比浓郁。

　　一道道凛冽的杀机从四面八方白雾传来，无数白影闪动，五个人突然发现身边的同伴都消失了，所有的杀机都分别锁定他们。

　　“想偷袭？找死！”

　　付强脾气火暴，以为江逸在这埋伏，调集了很多上仙要出手灭杀他。他暴怒的朝那些白影冲去，手中黑色流光闪耀，不断的轰出。

　　“啊？”

　　一道惨叫声响起，付强一听面色大变，因为惨叫声是曹虹的。他居然把自己人给轰飞了，也不知道死了没有。

　　“不好，是幻阵！”

　　付强瞬间醒悟，可惜他醒悟的太迟了，他下方亮起一道白光，一股强大的力量笼罩了他，他居然也被传送走了。

　　“这里是幻阵，全部别乱动！”

　　拓拔野大吼一声，声音用仙力灌注，响彻四野。同时他手中出现一张张神符对着四面八方射去，那些神符一张张爆裂，四周的幻阵很快破灭，白雾消散。

　　“付强呢？”

　　拓跋扫视一眼，眸子内寒光闪耀，他看到远处被砸进山脉内的曹虹沉声说道：“曹虹，你怎么样？”

　　“我的仙核被轰碎了……”

　　曹虹传出一声虚弱痛苦的声音，拓拔野等人面色再次一变，江逸都没现身，他们却废了他们一人？

　　“阵中阵，局中局，厉害啊！”

　　拓拔野脑海转了一圈微微一叹，这个局其实不算很强，不过联合之前的种种布置，就很厉害了，成功把付强给传送走了。

　　江逸之前的布置，一直在给众人灌输一个理念。

　　他布置有陷阱，有诡计，让众人对任何情况都保持怀疑，保持警惕。

　　付强的脾气比较暴躁，江逸刚才出现在山谷内，挑衅侮辱后立即传送走了。

　　众人内心肯定暴怒，一旦暴怒脑子就会有瞬间的不理智，不冷静，不清醒。

　　付强把传送阵击碎，引发幻阵，那幻阵有很多人影，还有道道假的杀机。

　　众人还在暴怒之中，难免会怀疑中计了，是江逸安排了很多人要坑杀他们，肯定不会原地不动。

　　像付强就四处攻击，悍然出手，就很自然的触发了传送仙阵被传送走，还顺便把曹虹给废了……

　　仙阵是非常普遍的仙阵，幻阵更简单，他轻松就给破了。如此简单的仙阵，如此简单的布置，却成功把三个最强的人给分开了？

　　拓跋野分析了一下，得出了一个结论，江逸最厉害的不是布置，而是算计，算计人心，推算出他们的内心想法，他们内心的所有想法都被他算计得一清二楚。

　　“走吧！”

　　他想了想摇了摇头，现在三个最强的人已经分开，其余人分不分开已经没有意义了。

　　他让一顾上仙给曹虹治疗了一番，带着胡三刀和一顾上仙走了。

　　至于曹虹，他是不管了，他自己都对这次任务没有太大信心了，敢接这样的任务就要有死的打算。

　　……

　　“好了！”

　　得到确定的传讯后，江逸如释重负起身朝外面走去。三大强者已经分开，其余的分不分开的确没有太大意义了，一顾上仙和胡三刀他随手就可以镇压。

　　“江逸，你要先对付谁？”

　　孟狞兴奋的跟着走出来，虽然不是他去开战，他却有些热血沸腾。

　　此战太重要了，关系到两人的身死，虽然三个强者分开了，但胜负还是难定啊。

　　“付强吧！”

　　江逸想了想说道：“他离开这最近，而且脾气最暴躁。虽然是上仙榜排名八十九，这次最强的，但相对而言应该最好对付。”

　　“好，预祝你旗开得胜！”

　　孟狞重重的点头，目视江逸离开。

　　江逸飞身而出抵达了传送仙阵内，他想了想说道：“你总管全局，如果有特殊情况发生，第一时间传讯给我。”

　　“嗯！”

　　孟狞点了点头，江逸朝看守传送阵的两个上仙看了一眼，后者开启了传送阵，江逸在几人注视下传送离开。

　　大战，一触即发。


第四十三章 你中计了

　　“咻！”

　　一片荒原上，付强急速狂飞，他手里也有地图，他知道自己此刻在青魔山东北边，和拓拔野等人距离很远。要想和拓拔野他们汇合必须要横跨青魔山，那他不如直接去青魔山了。

　　江逸的阴谋诡计让付强很忌惮，但他传送过来后，已经飞行了一个时辰了，没有任何人出现。

　　附近没有任何陷阱，这说明一个问题！

　　江逸的诡计只是为了让他们分开罢了，江逸不能布置强大的陷阱直接坑杀他。

　　在付强看来，江逸没有能力正面对抗他，否则此刻早就杀死他了。

　　想通了这一点后，付强底气大增，对于江逸更加的憎恨和轻蔑了。一个没有实力，只懂得用一些下三滥手段的小人，有何惧之？

　　“五个时辰！”

　　付强看了看地图，参照自己的速度盘算一番，眼中杀气腾腾，只需五个时辰他就能抵达青魔山。就算江逸不在老巢内，付强准备见人就废，在这不能杀人废人却不犯法，江逸之前不就废了几十人吗？

　　“咦？”

　　飞行了千里，付强突然发现前方山巅有个人，而且同样拿着古琴悠然的弹奏，面目安逸，宛如在自家后院般。

　　“江逸？咦……和之前那个不像啊！”

　　付强神识扫视一番，发现此人和之前出现那个“江逸”有些区别。这个江逸气质更独特一些，身上多了一丝自信，脸上多了一分锋芒。

　　“凡人？还没凝聚仙体？这个是真的江逸！”

　　付强探查了一番，发现了一个非常明显的特征，之前那个江逸虽然凝聚了仙体，但气息非常弱，他们以为江逸已经凝聚了仙体，所以没有太多怀疑，此刻百分百确定这个是真货了。

　　不过……

　　确定了江逸的身份，付强没敢冲动了，神识一遍又一遍在四周扫过，探查仙阵波动，他可不想再次被坑了。

　　“没有！只有一个传送阵，而且还没有在江逸身边。”

　　探查了四五遍后，付强确定了情况，江逸左前方十里有一个传送仙阵，除此之外没有任何仙阵和机关。

　　“咻～～”

　　付强加速了几分，速度还是没有达到极限，他神识锁定江逸，小心谨慎的靠近。

　　“铮铮～～”

　　江逸还在悠然的弹琴，眼睛闭着，侧对着付强，根本没有理会他的意思。

　　百里，十里，五里！

　　江逸依旧没动，付强忍不住了，速度陡然提升，同时双手凝聚黑色气流。这是他独门绝技大混沌术，用天地之力凝聚混沌之力，力量和攻击力强横得可怕。

　　突然！

　　琴声一停，江逸收起古琴，侧身看了付强一眼，咧嘴一笑道：“白痴，你中计了！”

　　“嗡！”

　　江逸身体亮起一道白光，接着整个人消失在原地，消失得无影无踪，消失得让付强以为看错了。

　　“中计了？人呢？”

　　付强神识一次次扫过，但在方圆千里内都没有江逸的行踪。他有些慌了，江逸那一句“你中计了”给与他莫大的压力。

　　“轰轰轰！”

　　他打出道道黑色流光，将江逸原先所在的小山轰成齑粉，又把传送阵所在的小山轰碎。他发疯的四处攻击，神识继续探查，还是没有江逸的任何踪迹。

　　“邪门了！”

　　这里空间如此稳固，别说他就算上仙榜排名前十的强者怕是都很难瞬移吧？所以他根本没有往这方面想，只是以为江逸遁形了。

　　“轰轰轰轰～”

　　付强疯狂的攻击着四周，未知的事情最令人恐惧了，他害怕江逸突然出现给予他致命一击。所以他只能朝四面八方攻击，让江逸无法靠近。

　　“咦？”

　　突然之间，一道天地之力镇压而下，让他攻击和移动的速度顿减，那天地之力根本不像是附近空间的天地之力，感觉非常陌生，比普通的天地之力强大十倍，百倍。

　　“这……”

　　付强更加惊恐了，江逸都没有现身，这无形的镇压从何而来？

　　亦或者，江逸真的隐身了就潜伏在附近，如一条毒蛇般等待机会击杀他？

　　越想越心急，付强的攻击越来越猛烈，他不断的嘶吼起来：“江逸，滚出来，滚出来！”

　　“轰轰轰！”

　　山河破碎，山崩地裂，四周很快变成一片狼藉，地面裂开一条条巨大的沟壑。很多小山被夷为平地，到处都是崩裂的山石，烟尘滚滚，遮天避地。

　　那些镇压他的天地之力无比邪门，一下镇压一下，一下又消逝无踪。这让付强感觉更加邪异了，内心无比惶恐。

　　上仙也是人，只是更强的人而已，本质上都没有区别，面对诡异的事情都会惊恐，会猜疑，会……不冷静。

　　“轰轰轰！”

　　连续轰了三炷香时间，付强狂暴的内心终于冷静了一丝下来。江逸没有任何动静，难道是故意骗他，让他狂暴攻击，失去理智后再偷袭？

　　“嗡！”

　　他一停下，身后万丈的空间微微波动了一下。接着江逸的人影凝现，付强猛然转身，江逸再次嘲弄说道：“白痴，你中计了。”

　　“嗡！”

　　江逸身子消失得无影无踪，付强释放了黑色大混沌力对着江逸所在的区域轰去，可惜那边只有空气，什么都没有。

　　“轰轰轰！”

　　付强不断的攻击，这次只是攻击了几十次就停下了。在他停下之后，江逸会立即闪现，每次都是嘲弄的望着他，然后说一句“白痴，你中计了。”

　　说完之后，立即瞬移走。

　　一次，五次，十次！

　　付强脑海内不断浮现这句话，眼前感觉都是江逸那张嘲弄的脸，他身子在四周不断闪烁，追逐着江逸，四面八方乱轰不停。

　　“你中计了，你中计了，你中计……中计了……”

　　脑海内这句话回荡不休，恍惚之间，付强有些分不清楚虚幻和现实了，脑海内轰鸣作响，到处都是江逸的脸。

　　“冷静，冷静，否则我还没击杀江逸，我就会自己疯掉的。”付强强迫自己冷静下来，在这一刻他内心突然有一种明悟！

　　江逸那一句“你中计了”是不是本身就是计？

　　故意让他怀疑，猜忌，让他暴走，让他疯魔，等他彻底失去理智，他就好出手了？

　　“绝对是的，我不能被牵着鼻子走了，我不能攻击，不能乱了，我不能听他的话了，他的话有毒……”

　　付强在内心中不断念叨，强迫自己冷静，不要真的中计了。

　　“嗡！”

　　左边天空江逸再次出现，同样满脸的嘲弄，又说了一句：“白痴，你中计了！”

　　付强这次没有攻击了，不动如山，看都不去看江逸，根本不听他的话，不予理会。

　　不出他意料之外，下一刻江逸消失在原地，而后又出现在他左边，接着出现在他后面，每次都是说一句话就走。

　　最后，江逸出现在他前方，而且只有千丈……

　　“轰！”

　　这次江逸没有说话了，而是陡然凝聚一只大手印对着他狠狠拍来。同时无比浓郁的天地之力轰然镇压，在付强还没反应之前，大手印重重的拍中了他。

　　“轰轰轰轰～”

　　江逸的攻击并不是只有一次，而是如狂风暴雨般，第一只大手印刚刚拍下，后面一只只大手印接踵而来，一次次连绵拍下，把付强给拍傻了，都不知道还击了。

　　“我真的中计了？”

　　付强此刻脑海内只有这个念头，他突然发现江逸有催眠术？把他催眠得反应都迟钝了好几倍……


第四十四章 上仙榜一百

　　付强上仙榜排名第八十九，拥有二级仙术大混沌术，攻击力非常可怕。

　　这是一个硬骨头，江逸必须啃下来。不论什么计谋，最终江逸还是要亲自出手废了付强的，所以这一战不可避免。

　　硬骨头怎么啃？

　　江逸这个计谋很简单，打的是心理战术，付强脾气比较暴躁，这种人最好算计。

　　江逸一直在给他强行灌输“他已经中计”的念头，让他去猜忌，去怀疑，让他精神高度紧张，让他神经错乱，让他反应慢半拍……

　　不论再强的人，心一旦乱了，他的战力，反应力都会大打折扣。江逸要的就是那么一刹那的时间，让付强反应慢半拍，然后以暴风骤雨般的攻击，直接重创废了他。

　　无疑……

　　他这次的计谋很是成功，付强都给拍傻了，足足承受了十几掌才反应过来。

　　他的防御力很恐怖，被拍了十几掌后居然没有被重创，不过全身很多地方都有血液，骨头断了几根。

　　“喝！”

　　付强狂暴的还击了，凝聚天地之力打出黑色的大混沌之力，一拳朝江逸轰出。江逸天盾早就开启了，黑色大混沌力速度太快，他被一下给轰飞，他感应了一下天盾，暗暗咋舌。

　　这一拳差点就把他的天盾给轰破了，要知道他的天盾可是用融合的天地之力凝聚的，比原先的天盾威力强大了百倍。

　　这还是付强没有全盛时期砸出的，如果不是被他击伤了，这一次攻击他天盾都要爆裂了。

　　“嗡！”

　　江逸立刻瞬移走了，重新凝聚了一个天盾，下一息出现在付强的左边，猛然拍出一掌后立刻瞬移离开。

　　“轰轰轰轰～”

　　江逸每次出现都是瞬间拍出一掌，然后瞬移离开。付强并不是没有还击，也曾经多次击中江逸，但他战力不能达到巅峰状态，每次都无法击碎江逸的天盾，他一次次承受江逸的攻击，伤势越来越严重。

　　“他的天地之力怎么凝结融合那么强大？”

　　付强暗暗叫苦，这样下去他迟早会被拍死啊。他还是修炼了一种强大防御仙术，否则靠仙体早就被拍死了。

　　“轰轰轰轰！”

　　一次次的攻击，伤势一点一点的加重。付强慌了，不敢继续停留了，他飞奔而去，想逃离附近，找地方疗伤再杀过来。

　　“你觉得你还能逃得掉吗？”

　　江逸瞬间可以在万里穿梭，伴随着他的移动，他能把天地之力扩散去更远的范围。所以他几乎是可以无限瞬移的，付强的速度再快，又怎么可能快得过他？

　　“轰轰轰～～”

　　一次次轰下，付强内心慢慢绝望了，他逃不了的，现在就看是死还是废了。

　　一炷香后，付强不跑了，他站在荒原上苦笑说道：“行了，江逸，你也别攻击了。这次我认栽了，你要怎么办，划出道道吧。只要不杀我，其余的都好说。这次我是受人所托，和你并没有恩怨，希望你大人有大量，放我一马。”

　　“嗡！”

　　江逸身子在远处凝现，他沉吟片刻道：“付强，既然你如此识相，我就给你一个机会。你自废仙核吧，你这些年所需的仙石我帮你交了，保你不死。”

　　付强的战力太强了，江逸可不想留着一枚定时炸弹在身边，所以付强必须废掉。

　　反正只要几十年就能重新凝聚仙核，只要不死，都能恢复现在的战力的。

　　“好！”

　　付强挺狠的，抬手对着自己的小腹狠狠拍去，把仙核给活活震碎了。

　　他嘴角涌出一口鲜血，盘坐在地上苦笑说道：“江逸，我已经变成废人了，没有五十年恢复不了，你若真要杀我，我也只能认命了。”

　　“哼！”

　　江逸冷哼一声道：“我江逸有仇报仇，有恩报恩，一言九鼎。既然说了饶你一命，自然会说到做到。”

　　江逸神识无法探查，不确定付强仙核是否碎了。他取出一块仙符传讯起来，而后冷冰冰的屹立在山巅之上静静等待。

　　“咻！”

　　半个时辰后，两个上仙飞射而来，这是逍遥阁两个比较强大的上仙，有一个还是上仙榜的强者。

　　“探查一下他，如果是废人的话，直接拿下！”

　　江逸和两人说了一句，那两人神识早就锁定了付强，脸上都是惊异。他们一眼就认出了付强，这在仙域算是有名的狠角色，没想到被江逸给废了？

　　“阁主，没问题，仙核的确被废了！”一名上仙仔细探查了一番传音道。

　　“拿下，带回青魔山，好好看管！”

　　江逸一挥手，两个上仙飞过拿下付强，不过倒是不敢对付强动太狠的手段，一人取出一根铁链将付强捆上带着飞走了。

　　“好了！”

　　江逸微微吐出一口气，这一战算是结束了。

　　他对自己的战力有了清晰的认识，之前没有太强的对手，他无法衡量，和付强一战让他明白了很多。

　　他的战力应该在上仙榜一百左右！

　　得到这个结论他还微微有些沮丧，原本他以为他如此多的天地之力，还融合凝练了两次，他……以为能凭借绝对的力量横扫所有上仙，现在发现还是太天真了。

　　如果他这个想法被孟狞知道肯定吐血的，要知道很多上仙修炼了几万几十年都无法进入上仙榜。江逸才来仙域多久？现在都可比上仙榜一百左右的强者了，他居然还不满足……

　　江逸不是不满足！

　　而是他和普通上仙有本质的区别，他有一个世界，哪个上仙天仙有一个世界，能创造一个世界？

　　在江逸心里，他的战力应该能更强，应该能横扫上仙甚至天仙。毕竟他创造世界，他是一个创世神，应该凌驾在所有上仙天仙之上。

　　他从没听说过上仙和天仙能创造一个世界的。

　　“慢慢来，先镇压这六人，把我的世界彻底完善再看看吧。”江逸念叨一声，身子朝远处飞去，寻找下一个目标。

　　一边飞行寻找传送仙阵，他一边和孟狞传讯询问情况。孟狞掌控着所有信息，拓拔野等人的行踪基本都能了解。

　　“拓拔野居然停止前行了？还似乎在布阵？”

　　孟狞的传讯让江逸一阵头疼，拓跋野果然最难对付，此人富有心机，以阴险著称。他应该准备以不变应万变，等江逸自己主动出击。

　　“就先解决瑶清上仙吧。”

　　江逸很快拿定注意，瑶清一个人还是一个女子，容易对付一些。他身子朝前方飞去，寻找了一个传送仙阵，朝瑶清上仙所在的区域传送而去。


第四十五章 辣手摧花

　　瑶清上仙很郁闷。

　　她被传送去了天魔峰的西南边，而且她被传送后，那个传送仙阵立刻爆裂了，明显是一次性的。

　　她手里有地图，知道自己在什么地方，距离青魔山最少有三天路程。

　　三天时间谁知道会发生什么事情？瑶琴上仙内心有些忐忑不安，这次怕是要出事啊。

　　她和瑶池上仙同出一门，对于鸿蒙世界的事情非常清楚。原本她没当江逸是个人物的，现在仔细想想越发的感觉不对劲。

　　一个凡人，在下界就能弄得刑使大人和三个上仙灰头土脸，还能击杀金厉？来了仙域才多久，不仅力压了青鹄，都一统天魔峰，现在又把她轻松传送分开。

　　如果不是天魔峰的上仙都是废物，江逸肯定是个非常厉害的人物。事实证明，江逸的确很厉害，她们都小觑了他。

　　“哼哼！”

　　想到江逸以她为蓝本雕刻的雕像，她眼中都是杀意，不管江逸再强大，她都要去青魔山，把江逸活剥了。

　　她是仙域有名的仙子，却被江逸如此亵渎，这口气自然不能忍下，还有瑶池上仙的仇不能不报。

　　“咻～”

　　她速度提升了几分，朝青魔山快速飞去。但她只是飞了半个时辰就停了下来，因为前方山上出现一个年轻人，而这个人正在拿着一把匕首雕刻浮雕。

　　“啊？江逸，我杀了你，我要杀了你～”

　　看到浮雕瑶清顿时气炸了，浮雕还没成型，但已经有了模子了，尤其那张脸非常有特点，很有神韵宛如和真人一般。

　　年轻人刻画的浮雕，是一个地下囚室，一个女子被铁链束缚，宛如性奴般跪在地上，仰着脸似乎在祈求主人的恩宠般，那神情太到位了……

　　这张脸不用说是瑶清仙子的，对于上仙来说要画一个人的脸太简单了，江逸他们手中早有瑶清的画像，此刻年轻人雕刻起来非常轻松。

　　瑶清上仙最重视自己的声誉，虽然和很多上仙暧昧不清，但还从没有传闻被任何上仙得手了。

　　瑶清上仙的目的非常明确，那就是傍上一个强大的天仙，一般的上仙她可看不上眼……

　　所以她非常注重自己清誉，仙域如果有人对她有半点不亵渎，失礼的行为，她都会追究到底。这样能保持她冰清玉洁，守生如玉的形象。

　　这个年轻人就是之前瑶清上仙在山谷见到的“江逸”，现在江逸如此下流的刻画雕像，这若是传开，她的声誉将一落千丈，这些年好不容易保持的形象会破坏殆尽。

　　“江逸！”

　　她速度达到极限，同时娇喝一声，这声音不像刚才那般杀气腾腾，而是有一股莫名的魔力。让“江逸”灵魂微微迟钝了一下，脑袋下意思的回转朝瑶清上仙望去。

　　“呵呵！”

　　瑶清上仙淡淡一笑，宛如冰山融化整个世界春暖花开般，“江逸”的眼神彻底痴迷了。

　　瑶清上仙一直修炼的是媚道，不过她的媚术走的不是邪道，而是正道。她用堂堂正正的灵魂仙术迷惑敌人，任何人对于美丽的事物都会沉迷，都会迷醉，不管男女。男的影响会更大一些，如果色鬼的话更容易中招。

　　很明显！

　　“江逸”已经中招了，瑶清上仙内心冷笑起来。手中出现一把粉红色的长剑，准备悄然无息的把“江逸”仙核给废了。

　　她非常确定“江逸”已经中了她的媚惑仙术，灵魂都被她牵引进了幻境之中，无法自拔。

　　万丈，五千丈，千丈！

　　瑶池上仙手中的仙剑光芒闪耀，就要对着“江逸”刺去，她此刻依旧确定“江逸”的灵魂还在幻境内，根本不会反抗，能轻松被她一招刺穿仙核。

　　“仙核？不对啊……”

　　瑶池仙子突然发现一个问题，江逸在下界的时候还是凡人，这才仙域才没多久吧？按道理应该没凝聚仙核啊。

　　“嗡！”

　　突然，一股非常恐怖的天地之力镇压而下，接着天空一只巨大手印凝聚而出，对着她轰然砸下。

　　“假的，这个是假的江逸，真的江逸在后面！”

　　瑶清上仙瞬间反应过来，但她醒悟已经迟了。她想躲避开去，可惜速度大减，那一掌笼罩范围太大了，拍下速度也非常快，她根本躲避不开。

　　“喝！”

　　她感受到那一掌的威力，生死关头聚集天地之力在头顶形成了一个护盾，同时她手中长剑猛然朝高空中刺去。

　　“嗤嗤！”

　　她牵动了天地之力，凝聚了一条紫龙对着巨大手掌轰去。

　　湮灭！

　　大手掌是凝结几次的天地之力，瑶清上仙在上仙榜排名四百多，还是靠灵魂仙术才排上去的，普通的攻击自然不会太强。紫龙轻松被大手掌拍碎。

　　“轰！”

　　大手掌继续镇压而下，瑶清上仙凝聚的盾牌也没有太大用处，一下就被震碎了。

　　瑶清上仙感受到大手掌内传来的恐怖威压，面色变得惨白，这一掌下来她绝对要被碾压成碎肉。

　　“轰～”

　　整个地面一震，坚硬的地面被拍出一个深坑，瑶清上仙被拍入地底，浑身衣袍碎裂，血肉模糊，惨不忍睹。

　　“我没死？”

　　瑶清仙子感觉最后关头江逸收了一些力道，否则她绝对会变成碎肉的。

　　尽管如此，她还是被重创了，全身骨头都断了，连站都很难站起来了。

　　“江逸，你有种杀了我，你来杀我啊，杀我啊！”

　　瑶清仙子怒吼起来，因为触动了伤口疼得全身都战栗起来，但她还在嘶吼不停，想触怒江逸靠近。

　　江逸依旧屹立半空，身子没有半分移动，这女人懂得灵魂仙术，靠近的话会被她阴了，他可不会那么傻。

　　“嗤嗤！”

　　他用天地之力凝聚了一杆长枪，对着瑶清上仙的小腹猛然刺去。

　　“砰！”

　　瑶清仙子的小腹破开一个大洞，她疼得直接昏死过去。

　　远处那个假冒的“江逸”看得触目心惊，江逸还真是铁血无情啊。仙域有名的美女居然就这么废了，眼睛都不眨一下。

　　辣手摧花。

　　“把她带回去，另外找个懂灵魂仙术的人，把她灵魂给封印了。”

　　江逸面无表情地说道，对于他来说没有美人不美人的，只有朋友和敌人之分。这种女人你若手下留情，将会死得很惨。

　　“咻！”

　　伪装江逸的上仙飞射而来，运转了一丝仙力帮瑶清随意治疗了一番，然后带着飞进了附近的传送阵，朝青魔山传送而去。

　　“好了！”

　　江逸面色缓和下来，两个上仙都已经解决了，现在就剩下最棘手的拓拔野了。只要这一战能赢，他最少有几年的安逸时光。

　　几年时间看起来很短！

　　他却有很强大的信心，等他世界大成之日，就算刑使大人亲来，他应该都有一战之力了。

　　毕竟，他可是创世神啊。


第四十六章 守株待兔

　　“拓拔野占据了一座大山，布了几个强大的幻阵？”

　　江逸没有立即去对付拓拔野，而是回到了青魔山，得知这个消息后他内心凝重起来，这个果然是最难的对手。

　　拓跋野上仙，上仙榜排名九十三，拥有二级仙宝裂仙箭，擅长暗杀。

　　这是祥云上仙给的资料，从资料上看拓拔野就是比较阴险的人。现在他发挥了他的强项，布置一个个强大幻阵，江逸或者手下一旦进入了幻阵将会被他无情射杀。

　　青鹄的宝塔是三级仙宝，威力不俗。

　　拓拔野却有一把二级仙宝裂仙箭，这把箭有多强的威力？江逸不用多想，他的天盾绝对扛不住的。

　　付强和拓拔野上仙榜排名差不多，付强巅峰状态下全力一击，江逸猜测自己的天盾顶不住。

　　这二级仙宝攻击力应该不弱于付强的大混动术，天盾一破，他身子也会被射穿，然后爆炸。

　　江逸沉思片刻，决定先放一放，晾一晾拓拔野，看看他是否坐得住？

　　他派了十几个上仙去了附近，布置了很多仙阵，顺便派人监视拓拔野一顾胡三刀三人，只要三人一有异动，他会立即知道。

　　青魔山这段时间很热闹，因为所有的上仙都聚集在这，江逸不需要那些上仙做什么，只要不捣乱即可。

　　江逸说了，众人只需安心在这呆三个月，什么都不用做，如果没有仙石交任务的，逍遥阁出。

　　在江逸的绝对力量镇压下，没有上仙敢乱来都乖乖的在这呆着。他们根据种种情况推测，江逸可能要和别人大战。

　　不出意料，大战果然开始了。

　　而且很快就带回了第一个战俘，这个战俘非常有名气，上仙榜前一百的，想没名气都难。

　　付强被带回来后，青魔山轰动了，此战没有任何人帮忙，江逸一人去单打独斗，轻松赢了付强。

　　前不久江逸好像被青鹄追杀了几百万里？最后关头才突破反胜的？所有人都猜测江逸应该只有上仙榜前五百的战力。

　　事实证明，后面上仙榜调整后，江逸的确排名四百多。现在却轻松把上仙榜前一百的拿下，这才多少时间啊？

　　五年多！

　　对于上仙来说，五年时间只是弹指一瞬，五年多时间从上仙榜四百多到一百，这吓人了。

　　是不是过段时间，江逸就直接变成天仙了啊？

　　在瑶清上仙被带回来后，青魔山彻底沸腾了，这位众人以前只能远观不敢亵渎的女神，居然如此凄惨？江逸太冷血了吧，难道他不喜欢女人？否则对一个仙域有名的大美人下如此重手？

　　那个冒充江逸的上仙，把瑶清带回来后，让人封印了瑶清的灵魂，随后找了一个山洞就这样丢进去不管了，让她如猪狗般缩在洞里……

　　瑶清浑身没有几块好肉，不过那张妖魅的脸却保存的很好，让很多上仙神识扫过探查后，我见犹怜。

　　当然！

　　谁也不敢乱来，江逸的无情冷血霸道把所有上仙震住了，众人纷纷打听猜测，下一个会是谁？

　　……

　　江逸之后却没有任何动静，一直在洞府内住着。还派手下去所有宝地收仙石去了，他似乎准备和拓拔野耗一下，看看谁能拖死谁？

　　他在洞府安逸的住着，拓拔野那边的一举一动都能监视。拓拔野离开这边还有几千万里距离，路上都是仙阵机关斥候，想要悄然无息的潜行来青魔山，比登天还难。

　　所以江逸有的是时间去耗，他在这安逸的收仙石，大不了分一些给几百上仙，他少赚一点，拓拔野难道一辈子在山上住着？

　　五天，十天，半个月！

　　江逸还是没有动静，拓拔野那边有些坐不住了，因为这半个月来付强和瑶清没有半点消息。

　　外面都是各种仙阵和机关，拓拔野和一顾胡三刀神识随便扫视一番，轻易能发现到处都是仙阵波动。

　　继续耗下去？什么时候是个头？

　　他们只有十年时间，十年之后服役结束，就必须离开仙魔山。这次任务失败，他们将会没有任何奖励，反而会被刑使大人训斥，会被很多上仙嘲笑……

　　去青魔山？

　　付强和瑶清上仙没有任何消息，传讯也不回，这让拓拔野三人有一种不好的预感，这两人很有可能栽了。也是因为付强传讯没有回话，拓拔野才决定蹲守这里的。

　　“拓跋大人，怎么办？”

　　一顾和胡三刀望着拓拔野，后者摇了摇头道：“别擅动，我们的行踪都被监视了。江逸可以从容布置，我们擅动的话，唯有一死。”

　　拓拔野挥手让两人下去，各自找地方修炼。

　　两人下去后却很快又回来了，胡三刀满眸兴奋地说道：“拓跋大仁，少主传讯来了，他已经潜伏到了附近。”

　　“哦？青鹄来了？”

　　拓拔野眸子闪烁，沉声说道：“传讯仙符给我，我和少主联系下。”

　　胡三刀将仙符给拓拔野，后者开始传讯起来，仙符光芒闪耀不休，足足亮了十几次，拓拔野才赫然起身道：“好了，你们准备一下，三日之后行动。”

　　“好！”

　　胡三刀和一顾兴奋的点头应下，看拓拔野的神情这次应该有很大把握了。在这呆着他们都快逼疯了，时刻担惊受怕的不如主动出击，成败生死就看一战吧。

　　三日之后，拓拔野带着两人出动，如猛虎下山般直射青魔山而去。附近的仙阵一路被破开，潜伏的几个上仙都被拓拔野活活轰成残废，变成废人。

　　拓拔野马不停蹄，带人以最快速度前行，只是两个时辰就横跨了两千多万里区域，直逼青魔山。

　　“坐不住了？”

　　江逸收到消息后，在山洞内沉吟了一炷香时间，他起身沉喝：“召集最强的十个上仙过来参战，告诉他们此战若胜，以后他们得到的仙石加倍。如果不愿意出战，也不勉强，不过……以后不可能再分仙石，也不是我们逍遥阁的人了。”

　　拓拔野气势如龙，江逸不敢大意，只能找几个帮手，这一战只许赢不许输，否则他唯有一死。

　　“嗡嗡！”

　　只是半个时辰，十个上仙都传送过来了。这几年他们据守宝地得到不少仙石，减刑速度很快，他们想早日恢复自由身，只能拼命一战了。

　　“走，去红魔山，我们就在那里等候拓拔野吧。”

　　江逸带着十人冲入传送阵，红魔山是拓拔野等人必经之路，他们提早过去能布置一番，守株待兔。


第四十七章 裂仙箭

　　红魔山很长，东西方向横跨，正好拦截在天魔堡和青魔山之间。这里是去青魔山必经之路，除非拓拔野等人绕一大圈路。

　　拓拔野此刻气势如虹，朝青魔山直线逼近，肯定不会去绕路了。他们离开红魔山只有半个时辰路程，现在的传讯还在朝这边一路飞来。

　　江逸带着十个上仙来了之后，立刻让其中三个布阵高手开始布阵。时间太短不能布置太强的杀阵，江逸就让他们布置幻阵，布置无数的幻阵，不追求能坚持多久，只需迷惑几息时间即可。

　　这样的幻阵太容易布置了，半个时辰，三个上仙在其余人配合下，一共布置了整整三十个幻阵。

　　这时，江逸的传讯仙符得到了消息，拓拔野等人已经触动了红魔山南边十万里的小仙阵，马上就要抵达红魔山了。

　　“散开，注意你们的任务，就是拖住拓拔野，能不出手的情况下不要出手，保命第一。不求你们能击杀拓拔野，拖延即可。至于其余两个，交给我好了。”

　　江逸沉喝一声，十个上仙分别散开，江逸自己也潜伏起来。幻阵并没有开启，就算开启了，控制幻阵的人会注意的，不会影响他。

　　“停！”

　　南边三道人影飞射而来，最强一个手持一把黑色的弓箭。那弓箭不知用什么材质做成，泛着令人心颤的寒意，还有黑色流彩环绕，就连弓箭的弦都感觉非同一般，上面有强大凶兽的气息。

　　拓拔野一身道袍，长须飘飘，面容如玉，看起来非常儒雅。他在红魔山前停了下来，目光闪速的望着前方分别传音道：“看来我预料的不错，江逸肯定在红魔山设伏了，他应该就在里面。”

　　“那还等什么？”

　　一顾上仙肩上扛着一把很是夸张的巨大战斧，他一旦开战将会不顾一切，战到最后一刻，所以有了一顾的称号。此刻已经开战了，他们都废了七八个上仙，再也没有回旋余地，唯有死战。

　　“不急！”

　　拓拔野冷笑一声传音道：“我们既然到了这里，该着急的不是我们了，而是江逸。我们就在这等着，江逸肯定会主动出击。”

　　“在这等着？”

　　一顾上仙和胡三刀对视一眼，面面相觑。刚才三人气势那么盛，正是气势正旺的时候，突然停了下来，难免会气馁。而且江逸也有足够的时间去布置啊？

　　只是拓拔野是他们的首领，实力比两人强太多，两人不好说什么，只能屹立半空静静等待。

　　时间一点一滴过去，江逸那边的人不敢动，也不敢探查，江逸自己更不会去探查。不过江逸很沉得住气，他不下令没人敢动。

　　半个时辰，一个时辰！

　　拓拔野手中仙符突然一亮，他暴喝起来：“冲——”

　　一顾上仙和胡三刀早就等得不耐烦了，两人首当其冲的爆射而去。拓拔野跟随在后面手中出现一些仙符，他神识非常强大早就探查到红魔山内有很多幻阵。

　　“嗡！”

　　果然，一顾和胡三刀一冲进红魔山立即触动了幻境，两人感觉眼前景色一变，身边的人都不见了。就在两人准备想办法破开幻阵时，身边亮起一道光芒，几个仙符炸裂，然后空间波动起来，幻境立刻被破开。

　　“你们尽管冲，一切有我，不求你们杀敌，注意保命！”

　　拓拔野的传音响起在两人耳中，两人精神一振，一切都在拓拔野的预料中，他们还有什么好担心的？

　　“嗡！”

　　两人一路闯关，一路触动幻阵，但每次仅仅一息时间就被拓拔野给破了。

　　“差不多了，你们分别朝左右行动，遭遇任何人都可以攻击。不得杀人，如果遭遇江逸立刻逃走！”

　　再次前行了百里，拓拔野突然传音道，接着拓拔野的身体变得透明，整个人消失得无影无踪。

　　“好！”

　　两人并不惊奇，两人都清楚他们是诱饵，靠他们废不了江逸，真正的主力是拓跋野。只要给拓拔野偷袭的机会，江逸必败无疑。

　　“嗤嗤！”

　　突然附近山体亮起一道光芒，山下冒出浓浓黑烟，遮天避地，还能隔绝神识探查，把附近所有景色都给笼罩进去了。

　　“又是幻阵！”

　　一顾和胡三刀暴怒的沉喝起来，这次的幻阵比刚才的都要强，两人要想破开非常困难。

　　“动手，攻击两人！”

　　一道雷霆般的暴喝响起，接着四面八方射来几道仙术攻击，还有三件仙宝。无数的杀机从四面八方弥漫而来，让胡三刀和一顾面色大变。

　　敌暗我明，四面八方都是偷袭，两人虽然在上仙榜前五百，但也扛不住源源不断的偷袭啊，再说还有一个非常强大的江逸。

　　“大人，帮忙破阵！”

　　两人抵挡了片刻，感觉很是吃力无奈只能沉喝起来。拓拔野却根本没有任何动静，整个人宛如融入了这滚滚的黑烟中，消失不见了。

　　“轰轰轰！”

　　三件仙宝和几道攻击源源不断打来，一顾和胡三刀两人疯狂的射出攻击，左突右闪，一边抵御，一边还击。

　　在幻阵内他们是瞎子，江逸那边的人却能锁定他们的一举一动，就算他们比那十个人强，也有些挡不住了。

　　“咻咻咻！”

　　藏身在暗处的拓拔野终于忍不住打出仙符破阵，暴露了自己的藏身之处，江逸的声音瞬间爆吼起来：“左前方三十里那座山谷内，攻击——”

　　“嗤嗤！”

　　“轰轰轰～”

　　十人没有任何犹豫，朝江逸所说的地方释放各种攻击轰下。与其同时，一道无形的天地之力突然镇压了胡三刀和一顾上仙，接着两人上空一只只大手印出现，对着两人轰然拍下。

　　“啊？”

　　两人瞬间傻眼了，两人的战力和青鹄差不多，又怎么可能挡得住江逸的攻击？

　　天地之力镇压之下，两人逃都逃不走，只能眼睁睁看着被拍，这一刻两人别无所求，只求不死了。

　　“轰！”

　　江逸没有杀两人，不过两人被拍得浑身骨头断裂，而且江逸还分别凝聚了两杆长枪刺爆了两人的仙核，两人连江逸的面都没有看到，就被废了。

　　江逸的身子一闪而逝瞬移离去，就在他身子刚刚消失后，一道无形之箭从空中出现，在他刚才所在的空间直接炸裂。

　　“轰！”

　　附近的空间居然露出道道细小的裂缝，要知道这里可是仙魔山啊。江逸身子出现在远方，通过天地之力感应到这边的情况暗暗心惊。

　　二级仙宝裂仙箭果然厉害，他若迟一息时间，此刻估计被活活炸死了。


第四十八章 找到了

　　江逸和拓拔野的策略出奇的相似，两人都潜伏起来，等待敌人暴露时，给予致命一击。

　　江逸有主场优势，拓拔野不可能眼睁睁看着一顾和胡三刀被杀，唯有出手破阵，被江逸锁定了方位。

　　江逸让十个上仙出手攻击，赢得了一息时间，轻松把胡三刀和一顾给废了。剩下的事情就变得轻松了，他和十个上仙可以轻松围杀拓拔野。

　　拓拔野射出一箭后立即遁形了，他应该懂得一种非常强大的遁形仙术，所以上仙包括江逸都无法锁定他的行踪。祥华上仙给的资料，说拓拔野擅长暗杀，果然名不虚传。

　　江逸同样潜伏起来了，他潜伏在一个幻阵内，天盾时刻开启，透过天地之力笼罩了大半座红魔山。如果拓拔野攻击的话，他会第一时间知道。

　　“这遁形的仙术太神奇了，我的天地之力已经笼罩了方圆两万里了，居然还是无法锁定他的行踪？”

　　江逸暗暗惊奇，如果无法锁定拓拔野，对方能悄然无息的潜伏来他身边，然后给予致命一击啊。

　　“嗤嗤！”

　　他想了想身子瞬移而去，不敢在同一个地方呆太久，他时刻闭着眼睛感应。

　　“嗡！”

　　突然东南边一个小幻阵被触动，江逸感应了一番暴喝起来：“东南边，攻击！”

　　“嗤嗤～～”

　　十个上仙同样感应到了那边幻阵波动，立刻朝那边飞射而去，同时打出道道攻击，都不用锁定目标，一阵狂轰乱炸。

　　“嗤——”

　　江逸前方的空间陡然撕裂而开，一把黑色的长箭飞射而来，速度太快了，宛如惊鸿，一眨眼就到了江逸眼前。

　　“好快！”

　　江逸一惊，他只是喊了一声，拓拔野就能瞬间锁定他的方位，然后射出一箭，他都来不及瞬移离开了。

　　“喝！”

　　江逸凝聚出一只只大手掌对着前方的长箭砸去，原本他以为长箭遭遇大手印会爆炸，哪知那长箭居然直接穿刺而过。

　　“镇压！”

　　江逸控制天地之力镇压长箭的速度，同时快速后撤，天盾闪耀，手中不断拍出大手印。他发现黑箭穿刺大手印威力会减弱几分，应该是里面的能量被消耗了。而且他用天地之力镇压后，黑箭的速度还会减缓一丝的。

　　“轰！”

　　黑箭穿刺几个大手印，还是射在了江逸天盾上，随后发生了剧烈的爆炸。

　　不过黑箭的能量明显少了很多，这次爆炸并没有把空间给炸开，江逸的天盾侥幸没破。

　　“好～”

　　江逸内心微微安心，这黑箭应该是天地之力凝聚了，他的攻击能抵消黑箭的威力。

　　“嗤嗤～～”

　　他刚刚缓了一口气，前方的空间再次波动起来，一根黑箭撕裂空间而出，接着右边天空也撕裂了，又是一根黑箭射出。

　　“好快，上仙榜前一百果然强横。”

　　付强中了江逸的计，根本没有还击之力，被江逸如暴风骤雨般轰成重伤，战力一下大打折扣，江逸都没有感受到付强有多强。

　　此刻他才真正见识了上仙榜前一百的战力，如果是一般人肯定早就被杀了。

　　“嗡！”

　　黑箭刚刚裂空而出，江逸距离黑箭有半里距离，这次他足够他瞬移离开了。他身子微微一亮星光点点环绕他身上，消失在原地。

　　“轰轰轰！”

　　江逸算得很准，他刚刚离开两把黑箭就炸裂了，方圆百里的空间出现裂缝。不过他此刻早已经抵达了数千里之外，并没有被震荡出来。

　　他眉头皱起，不知该怎么镇压拓拔野了。

　　拓拔野能潜伏，他不动的话，江逸找不到他，他一动攻击就非常犀利，江逸一个不好会被活活射杀。

　　江逸透过天地之力去感应，发现那十个上仙狂轰乱炸一阵，又失去了目标，茫然的在四处搜索。好在拓拔野没有攻击他们的心思，否则全部都被杀了。

　　当然，拓跋野肯定不会那么傻，他一旦攻击这十个人，江逸就能瞬间锁定他的方位，然后暴风骤雨般的攻击而下，让他根本没有时间反击。

　　“嗤嗤！”

　　江逸在原地停留了几息时间，远处空间微微波动，这时江逸有经验了，不等黑箭出来立刻就瞬移离开了。

　　“轰！”

　　一把黑箭出现江逸原先所在的空间爆炸了，下方的几个石峰都被炸碎，漫天碎石迸射，轰鸣声回荡不休。

　　“这潜伏遁形的仙术太厉害了！”

　　江逸只是感应到一道人影一闪，接着拓拔野又消失了，估计早已经潜伏离开了数百里，就算江逸瞬移过去，也攻击不了他。

　　“天地之力充斥在天地之间，怎么可能探查不到呢？任何生灵，任何事物都能探查到，他是怎么遁形的？”

　　江逸脑海内浮现深深的疑惑，天地之力无处不在，就算一只蚊子江逸都能感应到。为何拓拔野却消失得无影无踪？不攻击根本就不能发现他呢？

　　“攻击？”

　　江逸内心突然一动，眼眸亮了起来，他发现了一个非常关键的问题。

　　拓跋野之所以攻击时会被发现，是因为他动用了天地之力。而他遁形时肯定也要借助天地之力，上仙们的仙术，无论多么巧妙高深，最终都是要借助动用天地之力形成各种手段和神通的。

　　“拓拔野遁形肯定要借助或者动用天地之力，不过他应该借助得很巧妙，天地之力没有太大波动。没有太大……但也有波动！”

　　江逸想通了，他快速通过自己的天地之力，去融合四周空间本来就存在的天地之力。

　　江逸在鸿蒙世界时就懂得用自己的天地之力，去融合空间内的天地之力，融合之后四面八方的天地之力他都能掌控。

　　既然天地之力都能掌控，拓拔野动用天地之力，他就能感知到，哪怕是动用一丝。

　　果然！

　　在江逸融合了附近的天地之力后，他轻松感应到一座山脚下的天地之力流动有一些不正常，虽然是非常小的波动，江逸却能断定拓拔野就潜伏在那。

　　“嗤嗤～”

　　他故意在原地停留了片刻，很快山脚内的天地之力波动加大，拓拔野的身体闪现，射出一箭后立即遁走。

　　“好！”

　　江逸瞬移离开，嘴角露出一丝淡淡笑意，只要能找到拓跋野，事情就好办了。


第四十九章 恶向胆边生

　　江逸能瞬移，能随时锁定拓拔野，他一旦攻击江逸能提前预知。

　　拓拔野无论怎么攻击都要调动天地之力，而这附近的天地之力江逸都能感知掌控。

　　关键是拓拔野还不知道，江逸已经能掌控他的行踪了。这样一样江逸有绝对的主动，可以轻松布局把拓拔野给废了。

　　他佯装没有发现拓拔野，不断的瞬移，瞬移地点是胡乱瞬移的，没有规律和方向感。

　　拓拔野不停的攻击，江逸反应还微微慢了一些，每次看起来都是险险避开去。他不时和那十人暴喝起来，在拓拔野攻击后，让十人赶过去狂轰乱炸。

　　拓拔野又一次攻击后，江逸随意瞬移过去，不过这次非常恰巧，他居然就瞬移到了拓拔野的前方几千丈。

　　“嗡！”

　　他明显能感受到拓拔野身边天地之力波动得厉害了一分，显然拓拔野有些激动。如此近的距离他射出几箭的话，江逸根本无法抵挡。

　　“嗤嗤！”

　　拓拔野没有任何犹豫，拿起黑色弓箭，光芒闪耀对着江逸连续射出三箭。

　　“咦？不对……”

　　拓拔野还没射出三箭就感觉不对劲了，因为他身边突然有一道恐怖的天地之力镇压而下，前方的江逸出现后居然没有停留一息时间立刻就瞬移离开了。

　　“逃！”

　　拓拔野进入遁形状态，朝左边奔逃而去，但因为天地之力镇压他速度变慢了几分。就在他刚刚奔逃了数十里，天空之上一只大手印凝聚而出对着他轰然拍下。

　　“暴露了！”

　　拓拔野立刻醒悟过来，他的行踪已经暴露了，江逸绝对能锁定他的行踪，刚才就是一个局，江逸一直在欺骗他。

　　他醒悟得有些迟了，江逸的天地之力镇压他，让他速度变慢，江逸的攻击太突兀，速度太快，他根本无法躲避开去。

　　他只来得及射出几箭，消耗一些大手掌的能量，同时在体外凝聚出一件战铠，然后硬抗这一掌了。

　　“嗤嗤！”

　　江逸的攻击不是只拍一掌，而是狂风暴雨般连绵不断的拍下，根本不会给拓拔野喘息的机会。

　　上仙榜前一百的强者，各种能力都不会太弱。拓拔野擅长的是暗杀，防御也不弱，江逸连续拍了几掌都没有让他重创，只是受伤罢了，他还能拼命射出几箭直射江逸而去。

　　他一反击，江逸就感应到了，立即瞬移离开。不过江逸这次没有离开太远，而去连续闪烁了两次再次出现在拓拔野附近，不断凝聚大手印对着拓拔野狂轰乱炸。

　　一个人一旦受伤，反应力移动速度防御等等都会减弱，不可能还有巅峰时期的战力。

　　拓拔野已经受伤了，江逸绝对不会再给他恢复的时间，攻击如狂风暴雨般没有停息。

　　拓拔野无数次想反击，可惜江逸融合了方圆万里的天地之力，他一调动天地之力江逸就能预判，立刻瞬移离开，闪烁几次后找机会继续拍拓拔野。

　　“咻咻咻！”

　　那十个上仙飞了过来加入了攻击的大军中，虽然他们的攻击无法击伤拓拔野，却能让拓拔野分心，无法专心对付江逸。

　　“轰轰轰！”

　　山河碎裂，石峰崩射，峡谷被轰平，小湖被蒸干，地面龟裂出很多沟壑，半个红魔山都被砸得一片狼藉，满目疮痍。

　　“噗……”

　　拓拔野再次被拍了几掌，嘴里喷出一口鲜血，他身子都无法直立了。骨头断裂太多，内脏都裂开了，速度锐减了一半，根本逃不了了。

　　“嗡！”

　　他咬牙取出一块仙符传讯出去，片刻之后仙符亮了起来，他吐出一口鲜血狞笑起来，沉喝道：“江逸，你还是回你的青魔山看看吧，你的人都要死绝了，还不回去孟狞必死无疑。”

　　“呃？”

　　江逸面色一变，脑海内很快浮现一个人影，青鹄。

　　“嗡！”

　　就在此刻，他袖子内一个仙符亮了起来，他一扫后面色更难看了。孟狞传讯说青鹄带人直攻青魔山，已经被废了十几人了，他正在朝这边逃跑，他让江逸别管他，先灭了拓拔野。

　　江逸想了想，咬牙决定先不管孟狞。拓拔野太难对付了，一旦给拓拔野恢复了元气，再想废了他就难了。

　　江逸就不相信青鹄真的敢杀人？就算孟狞被废，几十年也能恢复过来，有他在孟狞能安逸的在天魔峰活下去。

　　“轰轰轰！”

　　江逸只是迟疑了一息时间后，毅然继续攻击了，同时他让十个上仙撤走，以免拓拔野狗急跳墙。

　　拓拔野绝望了，江逸丝毫不顾孟狞的死活，也不管其余上仙。就算青鹄把青魔山荡为平地，江逸估计也不敢去看一眼，他必被废无疑，一个不好还可能被杀。

　　时间一点一滴过去，拓跋野伤势越来越严重，他无奈的微微一叹。干脆不逃了，就站着等待江逸废了他或者杀了他。

　　“嗤嗤！”

　　江逸再次凝聚一只大手掌，同时还凝聚了一杆长枪，对着拓拔野刺去，双管齐下。

　　他的意思很明确，若拓拔野躲避的话，他会无情格杀拓拔野，如果愿意被废，可以饶他一命。

　　“嗡！”

　　就在此刻，远处一座传送仙阵亮起，五道人影出现，一人提着一个男子老远就爆吼起来：“江逸住手，否则我杀了孟狞！”

　　江逸扫了一眼过去，顿时怒火中烧，孟狞半个身子没了，仙核被废了。此刻已经昏死过去，只剩下一口气被青鹄提着，青鹄手上光芒闪耀时刻能捏死孟狞。

　　“轰！”

　　江逸并没有收回大手掌和长枪，长枪把拓拔野仙核给轰碎了，拓拔野被废。

　　江逸单手一抓，一只无形的爪子出现，把拍得半死的拓拔野手中的裂仙箭夺过来。

　　他身子缓缓转过来，目光冰冷的望着青鹄道：“青鹄，你杀吧。孟大哥对不住了，你放心……你死了后，我会把青鹄的骨头一根根捏断，替你报仇的。”

　　江逸已经不是当年的江逸了，他非常清楚如果他受青鹄的胁迫，最终的结局就是他和孟狞都死。既然如此不如替孟狞报仇，这样豁出去青鹄还会有所顾忌。

　　青鹄看到拓跋野被废了，内心彻底沉了下来，没有拓拔野他完全不是江逸的对手。

　　他废了孟狞，废了江逸很多手下，江逸会放过他？上次不是狱使大人他就差点被江逸废了，这次还能幸免吗？一旦被废结局唯有一死。

　　“孟狞，死！”

　　一不做二不休，恶向胆边生，他手中亮起一道光芒，就要活活把孟狞给捏死。


第五十章 废

　　青鹄距离江逸有数十里，就算江逸用天地之力镇压，青鹄也能捏死孟狞，江逸唯有眼睁睁望着孟狞被杀。

　　“嗤嗤～～”

　　突然，青鹄身边的空间微微波动，然后一根绿色的鞭子猛然甩出，一鞭子甩在了青鹄手上。那鞭子宛如一把锋利的战刀一般，居然一下把青鹄的右手给割断了。

　　“啊！”

　　青鹄痛苦的大叫起来，身边的几人面色大变一人惊呼起来：“秩力鞭！”

　　“这？”

　　江逸面色一喜，这鞭子他认识，祥华上仙三人一人有一根。不用猜是祥华上仙出手了，他却是没想到这鞭子那么强大？居然能裂空一下就把青鹄手给斩断了，江逸在方圆两万里可是没探查到任何人啊。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，正是祥华上仙的声音：“在仙魔山也敢杀人？你们怎么闹，我们不管，但绝不能杀人，这是仙魔山的规矩。任何人敢触犯都要重罚，青鹄，这次算是给青蛊大人面子了，下次还敢再犯，直接格杀。”

　　“好，好，好！”

　　青鹄嘴角露出一丝惨笑，祥云上仙真的很给他父亲面子啊。江逸弄废再多的人，祥云上仙从没有过任何举动，他要弄死一个小小的孟狞，却直接断他的手，这面子真的给的好大啊。

　　祥云上仙这偏袒太明显了！

　　他却是忘记了，他之前废了那么多上仙，一统天魔峰追杀江逸时，祥云上仙同样没有出手。所以如果去说道理的话，谁也不能责备祥云上仙，毕竟青鹄这次是要杀人……

　　“咻！”

　　江逸化作一道虹光飞射而去，他再也不会给青鹄机会。

　　当然，青鹄也没机会了，他若还敢动手的话，祥云上仙绝对会立即斩杀他。

　　江逸控制天地之力镇压，凝聚了几杆长枪猛然射去，那几个上仙纷纷爆退，青鹄也只能咬牙退去。

　　江逸将朝下方坠去的孟狞抱起，身子倒射而回，将孟狞交给那一个上仙，随后瞬移离开，朝奔逃的青鹄等人追杀而去。

　　上次的大战已经证明，青鹄完全不是江逸的对手。这才几年过去了，江逸掌握了一门瞬移神通，青鹄的战力却没有半点突破，结局不言而喻。

　　“轰！”

　　两个上仙被江逸一巴掌拍了下去，一掌就重创了，江逸冷声对着跟来的几个上仙说道：“全部废了拿下。”

　　“嗡！”

　　说完江逸再次瞬移走了，又是一掌又把两个上仙给拍得血肉模糊。这次不用江逸吩咐了，他两个手下飞来，直接废了仙核，拿下了。

　　青鹄回头看了两眼，每一次都有两名手下被拍下去，他面色变得惨白，夺命狂奔。

　　“嗡！”

　　江逸下一刻出现在他前方，满脸嘲弄的望着他，他咬牙祭出了宝塔对着江逸狠狠砸去。

　　“喝！”

　　江逸一拳朝宝塔砸去，那宝塔一下被砸飞了，江逸伸手一摆道：“还有什么手段，用出来吧。”

　　“江逸，别逼人太甚！”

　　青鹄咬牙切齿地说道：“做人留一线，你以后还是要在仙域混的，得罪的人太多，你迟早要倒霉。你要为你家人族人想想，你应该知道我父亲和大伯都是天仙，我大伯排名十二，曾经追随龙阳尊使数十万年。你得罪了他们，以后在仙域还怎么混？”

　　“废话说完了？”

　　江逸冷声说道，随后没有任何犹豫凝聚了一个大手掌对着青鹄狠狠拍去。

　　“轰！”

　　青鹄身边有天地之力镇压，他根本逃不走，只能眼睁睁看着那只超过百丈的巨大手掌拍下，他一下被砸入了地底。

　　“嗤嗤～”

　　一只只大手掌连绵不断的拍下，青鹄虽然有仙宝战甲，但很快就扛不住了。他都没有机会逃走，一次次被拍下去。

　　“江逸，别拍了！”

　　青鹄怕了，这江逸是个疯子啊，上次他父亲的威胁都无视，这次狱使大人不在仙魔山，谁也无法阻拦他了。

　　“轰轰轰！”

　　很快青鹄全身骨头都被震碎，他连站都站不起来了。江逸心坚如铁，凝聚了一杆杆长枪对着他的小腹一次次刺去。

　　“咔嚓～”

　　终于，青鹄的小腹全部被震碎，仙核破裂，他绝望的悲吼起来：“不——”

　　他变成了废人，没有几十年恢复不过来。而江逸既然敢废了他，绝对不会给他一枚仙石，他的人都被废了，自然无法得到仙石。

　　交不了任务，祥云上仙会无情的执行仙魔山铁律，格杀他。

　　“来人，拿下，带回去！”

　　江逸冷喝一声，飞射而回找到了带着孟狞的那个上仙。上仙已经帮孟狞在疗伤了，不过孟狞半个身子都没有了，受伤非常严重，想要清醒过来都要一段时间。

　　“回去！”

　　江逸不去管青鹄他们，就带着这个上仙朝一个传送阵飞去，很快就通过传送阵回到了青魔山。

　　青魔山一片狼藉，他居住的洞府居然被轰塌了。山上还有二十多个上仙被废了，浑身血淋淋的，很多只剩下半截身子。都聚集在一起满脸的黯然，好在青鹄不敢杀人，没有一人死去。

　　“阁主回来了！”

　　江逸出现在传送阵，让所有上仙精神一振，江逸四处扫视一眼，看到狼藉混乱的场面内心更加暴怒了。

　　他望了众人一眼道：“大家别担心，受伤的人好生休养。你们需要的仙石我来出，全部敌人已被我废了，没人能威胁你们的安全了。”

　　“好！”

　　众上仙内心大石落下，虽然被废了，但只要有仙石就不会被杀。他们花费几十年时间重新凝聚仙核能恢复战力，几十年时间对于上仙来说，也就是弹指一瞬罢了。

　　江逸招呼人打扫战场，重新开了一个洞府，并且挖掘了很多小洞府，把受伤的人安置进去。

　　“瑶清和付强逃了？”

　　他收到一个消息，嘴角嘲弄一笑，两人都被废了，瑶清的灵魂被封印，两人能逃多远？

　　“来人，去把付强和瑶清抓回来，把她们和青鹄拓拔野等人关在一起，等到了上交仙石的日子再放出去。”

　　江逸冷冰冰的下令了，内心已经动了杀机。这几人关起来，回头到了交仙石的时间再放出去，如此短的时间她们去哪弄仙石？

　　没有仙石，就算青蛊凝聚一个分身过来也没用。仙魔山有仙魔山的规矩，无论是谁交不上仙石，格杀勿论！


第五十一章 青家来人

　　瑶清和付强很快被抓回来，之前青鹄来了，大打出手，还让两个手下把付强和瑶清救走了，没人敢阻拦。

　　现在江逸大获全胜，六个强敌五个被重创，还有一个也被抓了回来。

　　这里的上仙很多都被青鹄废了，还有一些受伤，自然都怒气冲冲，五六个上仙出手把付强和瑶清连带另外两个上仙都带了回来。

　　六人和青鹄等人都被废关在山脚山洞内，时刻有人看守，并且还有上仙去虐待。甚至有上仙都亵渎瑶清上仙，如果不是江逸阻止，怕是瑶清都被轮了……

　　江逸允许众人发泄怒火，虐待众人，但做人不能没有原则，对于他来说强上女子，这就是没有道德底线了。

　　伤员都被集中放在了一个洞府内，有专业的人照顾。那几个女上仙江逸让她们负责照顾。

　　江逸把所有宝地都控制了，让出了部分仙石分给废了的上仙，让他们不仅轻松完成任务所需仙石，还有多的仙石减刑。

　　天魔峰很快安静下来，一切又回归了原先的样子。唯一的不同就是青魔山下关了十几个人，这十几人中就有七个上仙榜前五百的猛人，更有瑶清这等仙域有名的美人。

　　这让很多上仙莫名有种爽感，这些人曾经高高在上，青鹄还欺负了很多人，瑶清上仙更是看都不会看他们一眼……

　　现在全部关起来了，任何人都可以去虐待发泄一番。而且所有事情都有江逸顶着，出了事都会算在江逸头大，不会连累他们。

　　江逸明显准备弄死她们所有人，所以他们根本不怕被报复，如此好的机会怎么不珍惜呢？

　　经常有上仙进去对着众人拳打脚踢，趁机在瑶清上仙身体上摸了几把，发泄一下怒火。不过江逸有话传下，谁敢强上瑶清，他会出手废了他，其余事情他不管……

　　有些上仙还是很担心，毕竟青鹄是青蛊的独子，现在被废了，付强等人也完了，青蛊难道就不管了？他会不会继续请更强的人进来？

　　青蛊自己肯定不敢混进来，毕竟是位列仙班的天仙。但如果他开出天大的筹码，就算请不动天仙榜十的，请前五十的应该没问题吧。

　　他总不可能眼睁睁看着他儿子被杀吧？

　　……

　　江逸一直在洞府闭关，该安排的事情已经安排了，该交代的都交代了。现在逍遥阁没有敢忤逆他的人，孟狞有人照顾，恢复起来是时间问题，他可以安心修炼了。

　　至于……

　　青蛊和刑使大人会有什么反应，江逸根本不在意。就算他们再派人进来也需要时间，并不是任何上仙都会冒险的，经历一次失败后，强大的上仙都会慎重考虑的。

　　上仙拥有漫长的岁月，拥有不死之身，很多上仙对于名利的追逐并不在意，更不会为了一些利益违背本心，来做如此卑鄙的事情。

　　就算两人找到了合适的上仙，仙魔山这边也需要安排布置。而且不可能短时间内安排两批人进来，那样就太明显了，容易被其余天仙借此攻击，找尊使大人或者天尊废了他们的天仙之位。

　　所以江逸料定就算再次派人进来，最少也需要两三年。

　　江逸询问祥云上仙，青鹄之前上交的仙石，足够支持六年，青蛊还有六年的时间从容安排布置。

　　青鹄他们都上交了仙石，付强等人却没有，原本他们以为十天时间就能灭了江逸，仙石根本就没有在意，路上喷发的都懒得收……

　　十日时间一过，所有人都惨了，好在青鹄藏起来有一个空间戒指，里面有一些仙石，祥云上仙亲自过来，青鹄帮众人交了一年的仙石。

　　很多上仙原本还准备看一场好戏，等祥云上仙走后几个上仙进去把青鹄等人给衣服给扒了，还把他们的仙宝战甲给下了。瑶清仙子更是被全身“搜索”了几十遍，让瑶清上仙羞怒得差点自杀了……

　　江逸得到禀告后淡淡一笑，不以为然，继续闭关。他全心全力开始把世界内的混沌布置大阵。

　　随着大阵越来越完善，他有一种感觉——等他大阵彻底完善后，他的实力将会有天翻地覆的变化。

　　这感觉不是凭空来的，他发现了一个问题，随着大阵越来越完善，他拥有的世界威能越来越强。估计过段时间刑使大人进去他的世界，他都能用世界威能镇压他，然后轻松击杀。

　　半个月后，孟狞身体恢复了。

　　当然，战力若想恢复没有几十年是不可能的。只是可以行走，可以正常生活了。

　　江逸又把所有事情丢给了孟狞，他全心全力布置世界内的大阵，另外继续参悟攻击仙术。

　　他知道以后的局面会越来越困难，因为他已经铁了心要弄死青鹄，这样就不可避免的得罪青蛊两兄弟。

　　再加上一个排名第七的刑使大人，他的仇人太多太强了，他不变强的话，以后还是无法过安逸日子。

　　五个月后！

　　孟狞突然进入他的洞府，面色愤慨地说道：“江逸，青家来人了！”

　　“那么快？”

　　江逸大为错愕，在他推测中青蛊不可能做的那么明显，最少也会过一阵风头，等个三五年吧。

　　江逸凝声问道：“什么战力？多少人？”

　　孟狞摆了摆手道：“江逸，你别紧张，只是来了一个小姐，是青鹄的姐姐，战力并不强。她说代表青家和你来谈判，估计青蛊是想保青鹄一命。”

　　“哦？”江逸放心下来，他沉吟片刻说道：“人在哪？”

　　孟狞指了指外面，江逸点头道：“让她进来吧。”

　　孟狞走出去，一会儿带进来一个黄裳女子，这女子和青鹄有几分相像，外貌很是秀美，浑身都透露出一股贵气。

　　她神色有些清冷，宛如高高在上的女王，江逸感应了一番气息，估计也有上仙榜一千内的战力，和孟狞差不多。

　　女子进来后并没有落座，就站在门口，目光居高临下的望着江逸说道：“我叫青琳，我父亲是青蛊，我大伯是青河天仙。我代表我们青家和你来谈判，我们的要求很简单，放了弟弟，保证他不死。这次的事情我们青家可以既往不咎，还可以保证以后你们鸿蒙世界人族绝对安全，否则……鸿蒙世界鸡犬不留！”

　　“轰！”

　　一道恐怖的威压笼罩而下，江逸身子一闪，一脚如闪电般踹在了女子的胸前，一脚把她给踹飞出去，同时凝聚了一杆天地之力长枪直接把青琳的仙核给震碎了。

　　“孟狞，把她和青鹄关一起，让祥云上仙把她的话传遍仙域。并且放话出去——青蛊敢动鸿蒙世界一人，我江逸从仙魔山出来后，杀他全家。”

　　江逸冷冰冰的说了一句，转身回到了洞府，再也没有看青琳一眼。


第五十二章 事情闹大了

　　仙域很大，除了中间的天庭外，还有数十万座洞天福地，居住着十几万上仙。更有强大的天仙盘踞一方，开坛布教，逍遥自在。

　　最近一道传言从仙魔山那边传开，只是数日时间就传遍了整个仙域，仙域难得的热闹起来。

　　仙域很少有大事发生，毕竟天仙上仙都有漫长的生命，大多数上仙只要没人招惹他们，都不会闹事。各自安逸的生活着，或静修参道，或行走四方，或收徒传道，或养生修命。

　　仙域有三大天尊，这三大天尊主宰着整个仙域和万界，敢挑衅天尊的上仙下场都是一个，那就是灰飞烟灭，历来如此，无一例外。

　　三大天尊定了很多规矩，这些规矩就是天规，违背天规那就是对三位天尊的挑衅，挑衅过度，结局还是一个死。

　　所以仙域很平静，很长时间都没有大事发生。现在却发生了一件大事，那些天仙上仙们自然都很关注，毕竟漫长的岁月太无聊了……

　　事情的起因来自鸿蒙世界的一个凡人，这个凡人前段时间就在仙域很有名，现在更有名了。

　　一个凡人在下界的时候就斩杀了一名上仙，还导致两个上仙被镇压在下界，更夸张的是……把刑使大人拉下了马，那可是排名第七的天仙。

　　这个凡人，被判罚仙魔山服役百万年。那时候就有很多上仙有意见，毕竟犯了那么大的事，都斩杀了上仙居然没有被处死？不过那是比特尊使的亲自判罚的，没有人敢有意见，这位可是排名第二的尊使啊。

　　现在这个凡人又闹事了，一去仙魔山就和青蛊的儿子干了起来，把青蛊的儿子干下去不算，这次还把青蛊的儿子给干成了废人。并似乎打算活活弄死青蛊的儿子，青蛊的女儿进去谈判，还……给废了！

　　这还不算重要的，他还让人传话出来——若青蛊敢动鸿蒙世界一个人，他从仙魔山出来后，灭青蛊满门。

　　青蛊家有两个天仙，七八个上仙，一个天仙排名十二，曾追随龙阳尊使几十万年，勉强可以算是龙阳尊使的半个后辈。

　　按算起来……江逸是不是要把龙阳尊使也给干了？

　　龙阳尊使排名第三，而且东殿还有一个尊使，排名第一，和龙阳尊使关系非常好。那是不是江逸要把排名第一的尊使也干了？要不顺便把东殿之主一起干了，自己做天尊啊？

　　江逸有没有这个能力，众上仙不知道，但他这个胆子是真的大。明言要和两个天仙开干，外加一个刑使大人，江逸等于要和三个天仙为敌了。

　　什么时候下界的凡人这么猛了？他们这些上仙还要不要混了？

　　当然！

　　更多的上仙和天仙却抱着看戏的心态，有的天仙还很兴奋，刑使大人可是得罪了不少人啊。青蛊两兄弟仗着和龙阳天尊的关系，一直挺霸道的，得罪过一些天仙。

　　还有一件事情，此事是祥华上仙让人传出来的，祥华上仙还说江逸已经同意加入北殿，这让北殿很多上仙和天仙脸上有光，对于此事格外的关注。

　　三位天尊实力不相上下，相处也很融洽，从没有听说三位天尊翻脸或敌对的事情。

　　但不代表三殿手下关系也融洽，北殿和东殿关系一直不好，西殿的人倒是保持中立两边不得罪。

　　东殿有两个尊使，一个排名第一，一个排名第三，完全力压北殿，这让北殿的天仙上仙有些抬不起头。

　　现在出了一个江逸，狠狠打了东殿天仙几巴掌，这让北殿的天仙都非常解气。虽然他们不至于为了江逸明着和东殿对着干，但在不触犯天规的情况下，帮帮江逸都很乐意。

　　比如……派人去鸿蒙世界监视！

　　天规森严，上仙是绝对不能无故击杀下界子民的，这是铁律。刑使大人或者青蛊敢派人下界，杀鸿蒙世界一个人，那些天仙掌握证据后，立刻会上报尊使，到时候青蛊刑使大人的天仙之位怕是都不保了。

　　这就是江逸的聪明之处了，江逸看似鲁莽狂妄，其实让祥华上仙传话出去是有深意的。

　　他把事情摆在明处，并且把事情闹大，这样虽然会彻底触怒青蛊兄弟和刑使大人，但至少他们不敢去动鸿蒙世界的人，只会想办法来弄死他。

　　仙魔山有仙魔山的规矩，此事闹得仙域人人皆知，刑使大人和青蛊想动手反而束手束脚了。那么多双眼睛盯着，两人还怎么悄然派人进来？更不可能亲自进来击杀江逸。

　　所以……这番话放出去，江逸反而短时间内安全了。不过他从仙魔山出去后，肯定会很惨，青蛊兄弟和刑使大人会千方百计弄死他。

　　江逸要的就是时间！

　　刑使大人的恩怨化解不开，多两个青蛊兄弟，他并不在意。他不弄死青鹄，死的就是他和孟狞，他别无选择。

　　十日时间一过，青琳到了需要上交仙石的时间了，江逸让孟狞提前把青琳丢出去，祥华上仙很给面子，亲自来索要仙石。

　　青琳都被废了，去哪弄仙石？她只能苦苦哀求祥华上仙宽限一些时日，祥华上仙依旧很给面子，再次给了十天时间。

　　然而！

　　等祥华上仙一走，江逸就派人把青琳抓了回去，继续关起来。

　　青琳慌了，说要见江逸一面，好好谈谈，只是……江逸铁了心要弄死她们姐弟，根本不理会。

　　再次过了十日，青琳又被丢了出来，祥云上仙这次没有留情，直接用秩力鞭把青琳给斩杀了，形神俱灭。

　　“啊，啊，啊～琳儿，琳儿！”

　　仙域东边一座仙府内，传来了一道震天动地的悲吼，一名身穿青色道袍的中年男子仰天狂啸，声音震得方圆百万里的空间都微微波动，附近一些上仙听闻后都面色大变。

　　“江逸，本座要杀了你，本座要灭你一族，本座要灭你一族！”

　　中年男子再次怒吼起来，那杀气直冲九霄，附近的上仙身子一颤，有一种不寒而栗的感觉。

　　消息很快传遍了整个仙域，很多上仙都满脸愕然。事情闹大了，已经一发不可收拾了，江逸太狠了，居然真的敢弄死青琳。

　　天尊崖开启中，五大尊使和狱使大人不在，三位天尊多年未现身，仙魔山看来要变天了啊。


第五十三章 吃撑了

　　青蛊很想让仙魔山变天，但他却不敢乱动，毕竟那么多双眼睛盯着他呢。他没办法去报复江逸，只能先想办法保住青鹄。

　　问题是……

　　仙魔山是狱史大人的地盘，外人根本没办法插手。上次他和刑使大人派了六个人进去都花费了巨大代价，现在事情闹大了，仙域人人皆知，他想派人进去没有那么容易了。

　　想要救青蛊唯有两个办法，要么派人进去救出青蛊，要么派人进去斩杀江逸。无论怎么样，最终都要派人进去。

　　他秘密派人去联系上仙榜前五十的强者，可惜找了很多人都不敢接这活，毕竟北殿现在很多天仙还盯着此事。

　　他派人去联系仙魔山的看守，那边更不敢乱来了，无论开出什么条件，那边的看守都没有松口。北殿的天仙们都盯着呢，谁还敢乱来，等狱史大人回来后他们都要倒霉……

　　青蛊没辙了，只能去找他大哥青河。青河没有成婚，独身一人，青鹄也是独子，这是他们青家唯一的后人，青河上仙考虑一番亲自出动了，去了一趟仙魔山。

　　青河不是去杀江逸的，而是去帮青鹄上交仙石的。

　　仙魔山有一条规矩，外面的人可以帮里面的人上交仙石减刑，不过所需费用是里面的万倍！

　　换句话说——青鹄需要每日上交一百仙石，外面的人就必须上交百万仙石。青河帮青鹄上交了百亿仙石，百亿仙石可以支持青鹄二十七年时间不用上交仙石。

　　二十七年后，狱史大人和五个尊使早就从天尊崖出来了，到时候就容易想办法了。

　　只要青鹄不会因为交不了仙石被杀，江逸总不可能斩杀青鹄吧？杀了青鹄祥云上仙若不击杀江逸，他们就能名正言顺的出面了。

　　百亿仙石！

　　这都可以买一件一级仙宝了，当然一级仙宝有价无市，很难买到。

　　仙域很多上仙都被青河的大手笔给震惊了，青蛊却暗暗后悔，仙石可以慢慢积累，青琳却是白白死了，他没想到江逸那么狠，真的敢弄死青琳。

　　青河交完仙石后，回到了自己的仙府，再也没有动静了。青蛊也低调了，再也没有去联系上仙，没有派人去仙魔山，似乎什么事情都没有发生。

　　一年之后！

　　瑶清，胡三刀，一顾，拓拔野，曹成五个上仙全部被处死，仙域震动。江逸这个名字再一次传遍了仙域，很多上仙被江逸的血腥手段所震撼。付强没死，江逸之前答应了饶他一命，帮他交了仙石。

　　虽然人是祥华上仙杀的，但他只是按照仙魔山的规矩办事，没人记恨在意他。所有事情都算在江逸头上。不是江逸囚禁废了她们，又怎么可能死呢？

　　拓拔野一顾等人都是仙域有名的上仙，瑶清上仙更是仙域有名美人，很多上仙对她非常痴迷。现在一代红颜却化作了白骨，让很多上仙痛心疾首，唏嘘不已，对于江逸的感官变得非常差了。

　　江逸在仙域有了魔头之名，甚至有的上仙还公开表明江逸这种人不适合留在仙域，否则会让平和的仙域变得动荡，变得污浊，变了味。

　　江逸无所谓外界传言，他根本听不到。他两耳不闻窗外事，一心闭关，继续完善他世界大阵，同时参悟仙术。

　　江界很平静，江逸时不时会去探查一下，或者凝聚一个分身去转转。有他在江界想乱起来都难，人人安居乐业，各自修炼发展。

　　江界人族妖族繁衍速度很快，虽然江界一直在变大，但还是有些拥挤了。江逸考虑了一番，把部分妖族和人族全部传送去了原先的那个大秘境内。

　　过去几年了，随着江逸大阵不断的完善，整个世界的天地灵气非常浓郁。那些混沌增长速度都变快了，江逸控制了很多天地灵气把那个大秘境快速变大，此刻已经有了半个天灵界那么大了。

　　世界内的混沌有亿万个，江逸随时可以把一个混沌变成一个秘境，变成一个界面。所以不管人族妖族繁衍速度有多快，都能安置得下。就算人口增加万倍，千万倍都不是问题。

　　不过……最近江逸发现一个问题！

　　他的世界和鸿蒙世界还是有一些差别，比如虚空乱流，比如空间黑洞，空间漩涡，死地这些都没有。

　　虽然整个世界还是在安稳的衍变，没有任何问题。江逸还是有些担忧，毕竟和正常世界不一样，那肯定是哪里还有问题。

　　时间快速流逝，眨眼五年过去了。

　　江逸的世界大阵已经完善了大半，估计最多还有一两年就能彻底完善了。世界内的天地之力非常澎湃，江逸现在能掌握的天地之力绝对超过了一般的天仙，他可是拥有一个世界的天地之力。

　　这五年来，江逸没有参悟任何仙术，如孟狞所说没有人传授，想靠自己参悟仙术非常困难。

　　江逸的实力也没有太大进展，他虽然能掌控的天地之力很多，但……他不可能一次性调集太多的天地之力。天地之力无法再次凝结了，就算调集再多的天地之力威力也是一样的。

　　这就好比他拿一个冰雹砸人，和拿数不清的冰雹砸人，其实意义都一样的，就算漫天落下冰雹，敌人承受的力度都差不多。

　　除非天地之力再次凝结，每一个冰雹的威力加大，攻击力才会有质的飞跃。或者参悟仙术，把天地之力凝结成特殊的冰雹，这样威力才会增加。

　　实力是否进步，江逸此刻已经不关注了，他现在也不敢继续完善世界大阵了。

　　他担忧的事情发生了，他的世界又出了问题——他怀疑自己世界衍化过快，物极必反，所以整个世界现在非常不稳定，像是一个吃多的胖子，很有可能会撑死，会炸裂。

　　这种不稳定，江界和那个大秘境的人族妖族根本感受不到，江逸身为世界的主宰，他能清楚的感应到。

　　整个世界都充斥着天地灵气，天地之力。伴随着时间流逝，天地灵气天地之力会越来越多，最终会越来越不稳定。等这些力量达到了极限，这个世界无法容下后，世界将会宛如一个吃撑的胖子，肚子……轰然爆裂。

　　他的世界就像一个密封的瓶子，这个瓶子内源源不断的冒出水。瓶子内的生灵能吸收部分水，却无法全部吸收。水越来越多，最终瓶子装不下了，唯有爆裂。


第五十四章 天道循环

　　江逸不敢继续完善大阵，甚至他都想把大阵给停下了，否则继续运转下去，天地灵气天地之力越来越多，最终整个世界无法容下，会爆裂。

　　然而……

　　他考虑了三天，毅然决定让大阵先停止运转，停止产生天地灵气和天地之力。但他发现居然无法让大阵停止运转，这大阵已经形成会自动运转，他的世界威能都无法阻止。

　　如果想不让大阵继续运转唯有一个办法，那就是把混沌移动，让大阵混乱，先破坏大阵。

　　江逸尝试移动了一个混沌，那附近的一片虚空却剧烈波动起来，虚空动荡，差点崩塌，吓得他连忙把混沌复位。

　　此刻他更加明白，当年他毁掉了天妖界为何动静那么大了。天妖界是那附近大阵组成的重要界面，这界面一崩塌附近的天地法则，秩序都被破坏了。崩塌的并不是一个天妖界，而是附近一方天地的法则和秩序……

　　江逸世界的一个个小阵构成大阵，大阵构成超级大阵，超级大阵构成整个世界大阵。他的世界还没彻底稳固，一个小阵破坏，很有可能引起连锁反应，整个世界大阵都会混乱，秩序会错乱，最终整个世界崩塌！

　　江逸不敢赌，不敢动了。

　　他现在都忘记了青鹄刑使大人等人的威胁，全心全意沉寂在自己的世界内。在仙魔山无法打开通道，所以江界的人传送不出来，一旦世界崩塌或者爆炸，里面的人将会灰飞烟灭……

　　“十年！按照这个速度，差不多十年后，整个世界会因为天地灵气天地之力过多，世界混乱或者崩塌，也可能产生大爆炸！”

　　江逸内心一阵蛋疼，以前没有天地灵气天地之力，导致世界不稳定，逐渐崩塌。现在有天地灵气天地之力了，却因为太多了，又要崩塌了，江逸的头都几个大了。

　　没有会饿死，有了会撑死！

　　关键的是江逸现在还无法让大阵停下，无法阻止整个世界走向灭亡。

　　之前他还雄心万丈，想把整个世界大阵完善，这样会拥有强大战力对抗天仙，对抗尊使……

　　当然，就算江逸不完善大阵，随着时间的推移，整个世界的天地灵气天地之力会越来越多，最终撑爆的，江逸完善大阵只是缩短了这个时间罢了。最终他还得要想法解决灵气天地之力过多的问题，不解决这个问题，世界无法彻底稳定。

　　江逸用了最蠢的办法，他把世界内的天地之力和天地灵气通过他调集出来，逸散在天地间。

　　他源源不断的调集天地之力和天地灵气出来，导致整个青魔山的灵气无比浓郁，一下浓郁了百倍千倍。

　　因为天地之力的调集，四周空间变得格外的压抑，住在这里的天仙都感觉气息压抑了数十倍，似乎天……随时可能塌陷般。

　　灵气的浓郁倒是让江逸凝聚仙体仙核速度加快了，也让那些废了人，包括青鹄他们恢复加快。

　　不过……青鹄和他的手下很惨，恢复了一些后，孟狞会让人重新废一次，以免他们造成威胁。

　　时间再次过去了半年，江逸停止了释放天地灵气和天地之力的举动。

　　因为他发现他释放的速度，比起灵气诞生的速度慢了数十倍，就算他全力释放也没有太大意义，最终只是多拖延几年时间罢了。

　　他现在已经完善了大半个世界大阵，万亿混沌被他安定了几千亿个混沌。如此多混沌不断在产生天地灵气和天地之力，每一息时间诞生的天地灵气和天地之力的数量都很恐怖，江逸时刻不停的释放也是无济于事，还会引起青魔山的空间极其不稳定。

　　“怎么办？”

　　瓶子内的水要满了，要把这个瓶子给撑爆了，江逸能有什么办法？

　　现在他在瓶子开了一个小口往外倒水，却发现倒水的速度不如增长的速度，他总不可能把瓶口全部打开，往外倒吧。

　　问题在于……他还打不开这个瓶口，仙魔山的空间太稳固了，他无法打开通道，自然就不可能把里面的天地灵气天地之力大规模的倒出来了。

　　“呵呵！”

　　江逸想起在鸿蒙世界时，他还去各界面内吸收天地之力，让江界快速衍化，现在却因为太多了，反而要像外面的世界灌输了。

　　“不对，往外面灌输天地之力天地灵气不是王道，不是天道，是不合理的。任何世界都是自成一界的，就如鸿蒙世界，不可能朝仙域灌输天地之力天地灵气，不可能朝其他世界灌输天地之力和灵气的。既然世界都是自成一界的，世界肯定能自给自足，自己消化，自己完善，这样才是完美的世界！”

　　“但这么多天地灵气天地之力，要弄去哪里？天地之力天地灵气无处不在，整个世界都充斥了，还能弄去哪？”

　　“没有天地灵气，整个世界无法运行，无法形成循环，世界会不稳定，会崩塌。有天地灵气天地之力了，却反而因为过多会导致世界爆炸，这到底算什么事啊？怎么做都是错的。”

　　“天地灵气过多，唯有内部消耗，但是人族和妖族就那么多，就算鼓励繁衍，几年能人口翻一百倍，一万倍也没用啊，根本消耗不了那么多！”

　　“怎么办？这里无法打开通道，难不成……我把整个世界轰出一个洞？让天地灵气和天地之力自己漏出去？”

　　“轰出一个洞？”

　　江逸想到这里，整个灵魂突然一颤，他隐约之间摸到了一丝真理，有一些感悟。

　　但一时一刻又想不起，他迷糊的张开眼睛望着外面，望着洞口一会，很快他一拍脑袋惊呼起来：“轰出一个洞，有洞啊，空间漩涡不就是一个个洞吗？还有空间黑洞也是一个个洞啊。没错了，空间漩涡和空间黑洞不断就在吸收四周的天地灵气和天地之力。难怪我的世界没有空间黑洞和空间漩涡，原来如此，原来如此，我懂了……”

　　空间漩涡和空间黑洞，有强大的吸力，只要被吸入漩涡和黑洞，不达到封帝级根本出不来。附近一切事物都会被吸收，天地之力和天地灵气自然也会被吸入进去。

　　而天地之力和天地灵气是流动的，所以会被源源不断的吸收！

　　江逸赫然站起来，满眸神采奕奕，非常肯定地说道：“没有天地灵气，整个世界是死的，有了天地灵气过多的话，世界会容不下，所以就必须有空间黑洞空间漩涡这些存在。月满则亏，水满则溢，盈亏盈亏，必须有盈有亏。就好比人族妖族，必须有男有女，有阴有阳，这才合理，这才有循环，大循环，真正的天道循环。”


第五十五章 孟狞出事

　　想通了道理，但想要弄出空间漩涡和空间黑洞却并没有那么简单。

　　不过正如感悟法则一般，只要入门了，找到了正确的方向，顺着这个方向推衍下去，迟早有一天能大成的。

　　江逸再次闭关了，忘记了外面的一切，就算青蛊刑使大人杀进来他都不在意了，现在他世界的事情是最重要的。

　　他死不要紧，他的世界不能出事情，因为世界内有他的家人，他的族人，有亿万万人族妖族。他死了世界还在，那些人能安逸的活下去。

　　“怎么形成空间漩涡和空间黑洞呢？”

　　江逸开始朝这个方向推衍，整整花费了一年时间他才有了眉目。他想起了鸿蒙世界内的虚空乱流，他推衍出空间漩涡和黑洞的形成，应该和虚空乱流有关系。

　　虚空乱流在整个世界虚空内飞走，到处都有，一般的武者遭遇虚空乱流还有生命危险，强者倒是没事。

　　问题在于——

　　虚空乱流又是怎么来的？

　　江逸好不容易推衍出来一个答案，现在又出了一个新的问题。他只能继续推衍，一遍又一遍的探查他的世界，联系鸿蒙世界各种情况，还有天地至理一起推衍、印证。

　　一年之后！

　　江逸还是没有找到答案，他发狠了，毅然开始继续完善世界大阵。他隐约有种感觉，世界大阵完善之后他或许就能找到答案。

　　时间已经过去两年了，还有八年多时间，整个世界就会因为天地灵气过多而崩塌或爆炸。江逸继续完善大阵会导致天地灵气增长速度更快，爆炸的时间也会提前。

　　江逸没有别的路可走，他只能赌一赌，他选择相信自己的推断，相信自己的感觉，如果世界爆炸了，他唯有自杀追随众人而去。

　　江逸闭了死关，把洞府的大门关闭，传讯给孟狞除非天塌了，任何事情都不得打扰他。孟狞知道江逸肯定修炼到了关键的时刻，自然不敢没事去打扰他。

　　一年，两年！

　　江逸还没出关，这几年外面非常平静，一切都在孟狞掌控之中，两人的刑期不断的减少，青蛊刑使大人没有任何举动，一切都非常美好。

　　在今日，天魔峰的平静被打破了，青鹄……逃了。

　　青河帮青鹄交了几十年的仙石，按理说他没有性命之忧，肯定不会乱来。偏偏他就乱来了，收买了三个上仙把他给救了出去。

　　青鹄之所以逃走，是因为实在忍不了了。

　　几年前的一战，他亲自出手费了二十几个上仙。现在他成为阶下囚，而且上面有江逸顶着，那二十几个上仙都肆无忌惮，经常来虐待他。甚至……还有一个变态上仙，居然有龙阳之好，每过几天就来蹂躏他一次。

　　他是什么身份？

　　他出生时，他父亲和大伯就是天仙了，可谓含着金钥匙出生的。从小目高于顶，对于上仙一直看不起，现在天天被虐待，甚至被强……你说他怎么可能忍受得了？

　　他许下很多承诺，用青家的威名收买了三个上仙把他和付强给救了出去。他想着找地方潜伏起来，和付强一起恢复战力，然后再想办法弄死江逸，报仇雪恨。

　　孟狞收到消息后勃然大怒，他可是被青鹄废了，若不是祥云上仙他都被杀了。本来这等大事，肯定是要禀告江逸的。但江逸闭死关了，他认为只是三个普通的上仙，青鹄和付强都是废人，不算大事。

　　所以他带着七八个上仙追杀而去，谁知那三个上仙早有准备，居然早早建造了传送仙阵，传送去了天魔峰东北边，而且传送之后传送仙阵毁掉了。

　　孟狞只能调集上仙满世界搜索，花费了三个月终于找到了青鹄和付强以及那三个上仙藏身之处。

　　孟狞带着十几个上仙快速赶去，成功将青鹄等人包围在一座山峰内。在孟狞以为绝对掌握局势后，异变突生——

　　山上居然有很多仙阵，而且是非常强大的仙阵，一个强大的幻阵成功把所有人给困住了，然后几个仙阵爆裂把孟狞带去的十几个上仙炸伤过半。

　　如果只是十几个上仙被炸伤，那不算什么事，关键是……孟狞出事了。

　　孟狞这些年一直在重新凝聚仙核，但他要管理逍遥阁的所有事情，自然耽误了不少时间，而且仙核没有几十年根本无法重新凝聚，所以孟狞的战力非常低。

　　这仙阵是青鹄从家里学到的，威力非常大，孟狞的战力很低下，在仙阵爆炸下，他一不小心……半个身子被炸没了，重新凝聚的半个仙核再次炸碎了。

　　如果只是这样也没事，关键是一个上仙带着他飞逃时，再次触发了一个仙阵，然后孟狞被活活炸死了！

　　“死了？”

　　带着孟狞逃走的上仙傻眼了，其余的上仙全部吓懵了。孟狞和江逸的关系他们非常清楚，如亲兄弟般，现在孟狞居然被炸死了？江逸得知消息后该会何等的暴怒？

　　“快传讯给阁主！”

　　众人完全不知道怎么办了，只能第一时间传讯回去。在青魔山的守卫接到传讯后也吓傻了，一个强大的上仙爆射而上，一拳狠狠砸在洞府的大门之上。

　　“吱吱～”

　　过了片刻后，大门开启了，江逸满脸怒容的走出来望着跪在地上的上仙说道：“何事？”

　　“咔咔咔！”

　　感受到江逸身上的煞气，上仙牙齿微微打颤，他咬牙说道：“阁主，出事了，孟大人被杀了！”

　　“轰！”

　　宛如一道晴天霹雳般炸得江逸身子一颤，和孟狞相处了那么多年，江逸早已把孟狞当做亲兄弟了，现在突然传来一个这样的消息，他都无法接受。

　　“你说什么？”

　　江逸身子一闪，一爪捏住上仙的脖子将他提在半空，怒喝起来：“你再说一遍。”

　　“阁主息怒！”

　　几个上仙飞了上来，全部跪在地上，一人快速将事情的前因后果解释了一遍，江逸听完之后将上仙重重的一丢，而后怒喝起来：“祥云上仙呢，他不管了？”

　　“江逸！”

　　一道传音响起，正是祥云上仙的声音，他有些无奈的传音道：“孟狞是被仙阵炸死的，而仙阵不是青鹄布置的。虽然应该是青鹄的主谋，但证据不足，按规矩我不能立刻动手斩杀青鹄，只能等狱使大人回来定夺。”

　　“哦？”

　　江逸怒极而笑，沉喝道：“好，好，祥云上仙那此事请您不要管了，我江逸自己处理，我保证不给你添麻烦，你一切按规矩来就好。”

　　“咻！”

　　说完之后，江逸身子朝传送阵飞去，一身的杀气让整个青魔山的上仙不寒而栗。


第五十六章 我的选择

　　“江逸，你别乱来！”

　　祥华上仙的声音刚刚响起，江逸已经冲入了传送阵化作一道白光消失不见了。很多上仙跟着传送而去，这次江逸动了真怒看来要出大事啊。

　　江逸连续传送了三次，抵达了东北边战场附近，那边早有一个上仙在那等候了，看到江逸慌忙下跪沉喝道：“阁主！”

　　“带路！”

　　江逸暴喝一声，上仙飞射而去，江逸紧随其后，后面传送来的上仙跟着飞去，足足来了几十多个。

　　只是一炷香时间，江逸就抵达了一座高山附近，带路的上仙指着高山说道：“这是蓝魔山，青鹄就藏在里面，我们还有一些人也被困住里面。”

　　“嗡！”

　　江逸开启了天盾，然后源源不断的释放天地之力，让天地之力去融合四周的天地之力，这样附近的区域都在他探查之中。

　　“孟大哥～～”

　　很快江逸仰天悲吼一声，声音震得附近的上仙耳膜刺痛，江逸身上的杀气更浓烈了几分，他杀过的人族妖族和冥族太多了，浓烈的杀气都让很多上仙都感觉呼吸困难。

　　江逸通过天地之力探查到，山上有一个强大的幻阵，此刻幻阵中心一群上仙都受伤了，全都不敢动围聚一起，紧张的观察着四周。他们中间一个上仙抱着一具残尸，孟狞半个身子被炸没了，剩下半个身子血肉模糊，江逸都是从那双漆黑的眸子认出来的……

　　孟狞的眼睛此刻还是睁开的，但早已没了神采和光芒，不过眸子内依旧能看到一丝愤怒，死不瞑目啊。

　　江逸痛苦的闭上眼睛，脑海内浮现和孟狞认识交好的画面。

　　孟狞触犯天规被镇压在了下界，镇压在鸿蒙世界天坑之下。江逸寻找天地本源下了天坑，差点被羚羊上人坑杀了，孟狞第一次出现，却并没有击杀他，反而传递出一丝善意。

　　后面江逸再次下天坑，和孟狞达成协议，孟狞允许他吸收土之源，必须帮他破开混沌囚笼。江逸没有让他失望，成功吸收了混沌，破开了囚牢，孟狞和江逸呆了一段时间有些一丝情谊。

　　后面江逸毁掉了天妖界，惊动了刑使大人，孟狞帮江逸掩盖了事实，救了江逸一命，两人生死绑在一辆战车上。

　　从那以后，江逸和孟狞的关系更进一步，两人宛如兄弟般。来了仙域后更是形影不离，生死与共，江逸每次看到孟狞过来，内心都会很舒服，宛如看到亲人一般。

　　现在这个亲人死了，变成了一具冷冰冰的尸体，再也不会说话，再也不会帮他管理逍遥阁，不会帮他收取仙石，不会送美女给他了……

　　“啊——”

　　江逸仰天一声怒吼，眼睛逐渐变红了，身上的杀气几乎可以凝成实质了。他的天地之力扩散而去，很快就找到了潜伏在一个幻阵内的三个上仙和青鹄付强。

　　“嗡！”

　　江逸消失在远处，出现在他手下那群上仙身边，他单手朝四周拍出几个大手镯，四周的环境瞬间变换，幻境被破了。

　　江逸的天地之力能渗透天地之间所有地方，轻易能找到幻阵的核心，一下就破开了。他拥有这种能力，一般的仙阵幻阵根本无法影响他，他能看破虚幻，找到核心直接破掉。

　　不过！

　　他没有去破掉其余的仙阵，他目光扫视那十几个上仙，冷声说道：“全部退出去。”

　　“咻～”

　　十几个上仙快速退出蓝魔山，一个上仙想带着孟狞尸体退出去，江逸却摆手道：“孟大哥的遗体留下，我要让他看着青鹄死……”

　　上仙将孟狞的尸体交给江逸，江逸将孟狞背在背上，任凭孟狞身上的黑血将他后背染红。他身子缓缓朝前方飞去，路上有很多仙阵，但江逸飞行路线不断变化，居然没有触动任何仙阵。

　　只是半炷香时间，江逸就飞到了青鹄等人前方，他抬手拍出几掌将幻境破开，泛着红光的目光锁定潜伏在山洞内的五人。

　　“江逸！”

　　“阁主！”

　　青鹄付强惊呼起来，三个上仙本能的叫了一声阁主，江逸冷声一笑道：“我不是你们的阁主，你们以后也没机会叫阁主了。”

　　三个上仙浑身一颤，知道江逸的意思，今日过后三人再也没有机会开口了。青鹄和付强对视一眼，两人都知道江逸已经动了杀机，而五人的战力根本不足以和江逸抗衡，既然江逸能轻松破开仙阵，他们已经没有任何依仗了。

　　“哈哈哈哈～”

　　青鹄大笑起来，身子飞射而去，就站在山洞之外，傲人不惧的望着江逸道：“江逸，你想杀我？来啊，你杀啊，你杀啊，我倒是要看看你有没有这个种，在仙魔山谁敢杀人都要死，你也不例外。”

　　青鹄豁出去了，江逸若真的敢杀他，江逸也活不了，他这样说反而会让江逸有些忌惮。

　　“江逸，别冲动！”

　　一道传音响起，祥云上仙又传话过来道：“你杀了青鹄，我唯有按照仙魔山的规矩杀了你，否则死的人就是我了。就算……你不自己亲自动手，但主谋是你的话，此事最终会惊动狱使大人，到时候三堂会审，你也会死。”

　　“青鹄主谋杀死孟狞，此事等狱使大人回来后，肯定也会会审。狱使大人铁面无私，很有可能会判青鹄死罪，而你……因为青河和青蛊刑使大人，则绝对会叛死罪。”

　　江逸懂祥云上仙的意思，他没有背景和势力，如果敢弄死青鹄，就算不直接斩杀间接弄死，在青家和刑使大人的力压下，狱使大人很有可能不敢偏袒，死的可能性非常大。

　　正因为如此，江逸身上的杀气更浓了，青鹄家有背景，等狱使大人回来后，三堂会审，说不定不会斩杀青鹄，孟狞的仇将再也没有机会报了。

　　他只是沉吟了片刻，就传音过去道：“祥云大人，我已拿定主意，你一切按规矩办就行，这是我的选择！”

　　“轰轰轰！”

　　江逸动用了天地之力镇压了五人，然后拍出几巴掌，将整个山洞都给轰塌了。漫天碎石崩裂，青鹄和付强被砸成了重伤，又被爆炸余波炸飞，那三个上仙同样受伤了惊恐飞逃。

　　“哼！”

　　江逸射出几杆长枪，分别击中了三人，将三人给撞飞出去，而这三人非常“碰巧”的撞上了青鹄和付强，把付强和孟狞“恰巧”撞到了附近的一个仙阵上。

　　“轰！”

　　仙阵被触动，已重创的青鹄和付强被恐怖的仙阵活生生炸成碎肉。

　　青鹄付强，死！

　　“刷刷刷！”

　　全部探查到这一幕的上仙面色大变，事情彻底闹大了，青鹄一死仙魔山再也无法安宁了。


第五十七章 三堂会审

　　“唉……”

　　祥云上仙幽幽传过来一道沉叹声，他最不想看到的局面出现了。江逸虽然表面看起来并没有刻意去斩杀青鹄，青鹄还是死在自己让人布置的仙阵内，但到时候三堂会审，肯定会非常麻烦，狱使大人很有可能保不住江逸。

　　事情已经发生了，去感慨太多已经没有意义，祥云上仙传话过来道：“江逸，本来按照规矩，我是必须先拿下你的。不过……我相信你，你老实在青墨山呆着吧，我会立刻去禀告狱使大人，这次你能不能活下来就看老天爷了。”

　　“我懂！”

　　江逸拱手道：“多谢祥云大人，你尽管按规矩办就是了，我会老实在青魔山呆着，决不让你为难。这次若不死，日后必有厚报。”

　　江逸冷眸扫视那三个上仙道：“来人，把它们给废了，带回去。”

　　“咻，咻！”

　　几个上仙飞过来，纷纷出手废了三个上仙，江逸则带着孟狞的遗体朝青魔山传送而去。

　　……

　　“嗡！”

　　仙域东边一个仙府内光芒闪耀，一个身穿青色道袍的中年人传送过来，一出现他立刻悲吼起来：“大哥，鹄儿死了！”

　　“什么？”

　　一道身影闪现，青河天仙和青蛊有些相像，不过面目更威仪几分。他闪现出来沉喝道：“不是给他交了几十年的仙石了吗？怎么会死？谁杀了他？”

　　青蛊咬牙切齿的吼出两个字：“江逸！”

　　“嗯？”

　　青河天仙眼中寒光闪耀，怒喝起来：“仙魔山的看守呢？他们难道眼睁睁看着鹄儿被杀？还有江逸现在可被斩杀了？”

　　“没有……”

　　说到这里青蛊更加暴怒了，他怒气冲冲说道：“仙魔山给出的解释，说江逸和鹄儿大战，鹄儿自己布置了很多仙阵，然后被他手下撞飞，不小心被仙阵绞杀。仙魔山据说……已经禀告了狱使大人，很快会三堂会审定罪。”

　　“定罪？”

　　青河怒了，他冷声说道：“这还用定罪？不是江逸鹄儿会被废？会被仙阵绞杀，江逸绝对是故意的，仙魔山这偏袒得也太厉害了吧？真不把我们放在眼里了？”

　　“大哥，鹄儿的仇不能不报啊！”

　　青蛊悲吼一声，说道：“狱使大人据说很看重江逸？否则也不会送去天魔峰了。如果他回来定罪，判江逸服役百万年，那鹄儿就白死了。我们必须让江逸定死罪，否则我们会被仙域万仙嘲笑啊。”

　　“恩！”

　　青河点了点头道：“你去联系古刚想想办法，我亲自去一趟天尊崖，请龙阳尊使主持大局。”

　　“好！”

　　青蛊就等青河这句话，他点了点头转身回到传送阵内，回到自己仙符暗中开始布置。

　　……

　　天尊崖在仙域的最西边，还就在西殿附近。

　　西殿之主突破天尊后，在天尊崖附近百万里一座福地内修建了大殿，本意也是守护控制天尊崖的意思。

　　天尊崖平时外人不得入内，只能在山脚等候。此刻祥云上仙跟着一名仙魔山典使站在山脚等候，已经有上仙去天尊崖给狱使大人传话了，但狱使大人一直没有传话出来，两人只有继续在这等候。

　　“嗡！”

　　一个时辰后，两人不远处的传送仙阵亮起，一个面色阴沉的中年人出现，祥云上仙看了一眼面色微变。

　　青河来了，他出现在这目的不言而喻，是来请龙阳尊使的。

　　“祥云上仙？”青河淡淡扫了一眼过来，冷笑一声说道：“你很好，很好，非常好！”

　　说完之后，青河天仙直接进入传送阵，去了天尊崖。

　　一般的上仙甚至天仙都不能随便进去，不过青河天仙却例外。因为他是巡使大人，可以巡查万界和任何地方，有情况能第一时间找龙阳尊使汇报。龙阳尊使在天尊崖，他自然能进去见尊使了。

　　祥云上仙内心更忐忑了，那几个好字可见青河对他已经惦记上了，以后他犯了什么事落在青河手中，结局不用说会很惨……

　　时间一点一滴过去，狱使大人还是没有传话出来，也没有现身。青河进去后居然也没有任何情况，一直在里面呆着。

　　一个月，三个月，半年！

　　传送阵终于亮了起来，一张死人脸般的狱使大人出现在传送仙阵内，他淡淡到了一眼两人，没有问什么，只是下令道：“回去再说。”

　　狱使大人心情很不好，这次好不容易轮到他进入天尊崖参悟，三十年时间非常宝贵，狱使大人很珍惜这些时间。

　　这才仅仅十多年，他闭关就被打断了，他本不想理会继续闭关，等三十年满后了再出去处理。

　　青河却进来了，还一直在里面候着，等龙阳尊使出关后立刻禀告，龙阳尊使下令让他出去处理下。

　　龙阳尊使并没有说什么，但既然打断他的闭关，让他提前出去处理，这本身就是一种态度。表明龙阳尊使很在意这件事，他若偏袒的话，龙阳尊使肯定会不满……

　　“这个小崽子，不是告诉他不要闹事吗？”

　　狱使大人怒气冲冲的喃喃了两声，带着祥云上仙等人传送回去，等他把所有事情弄清楚后，却有些不知怎么处理了。

　　站在北殿的立场，江逸做这些事情有可原。毕竟江逸也想活命，他不废了青鹄死的就是他了。

　　江逸唯一做错的事情就是，青鹄“误杀”孟狞，他冲动的有样学样也“误杀”了青鹄。

　　如果只是一个普通的上仙，狱使大人估计会睁只眼闭只眼，饶了江逸一次，再次判罚百万年什么的。可惜青鹄背景太强了，龙阳尊使都授意了，他敢乱来的话自己位置都不保了。

　　“来人！”

　　沉吟了一炷香时间，狱使大人沉喝下令道：“立刻去天魔峰把江逸拿下，打入大牢，另外通告刑律堂，仲裁堂十日之后三堂会审！”

　　“遵命！”

　　几个狱使飞射而去，两人去了天魔峰，另外两人分别去刑律堂和仲裁堂传达公文，请求会审。

　　三堂会审，这是仙域最高规格的审判，刑律堂仲裁堂狱使堂一同审判。三堂会审的结果就算是尊使大人都不能改变，除非天尊出面才有资格改叛。

　　三位天尊已经数十万年没有露面了，更不可能因为江逸特意出来，所以三堂会审的结果，将主宰江逸的生死。


第五十八章 天道轮回

　　三堂是刑律堂，狱使堂，仲裁堂！

　　刑律堂现在换了一个新的刑使大人，是一个天仙，曾经是刑律堂的副堂主，也是刑使大人的老部下。

　　所以刑律堂这边很麻烦，肯定会千方百计的给江逸定死罪。

　　狱使堂的代表狱使大人，如果有可能的话，他会帮江逸一把，但若局面对江逸极其不好，他肯定不会冒着得罪很多人强行偏袒江逸。

　　现在的关键是仲裁堂，仲裁堂仲裁一切事务，天庭天仙们有纠纷，有恩怨可以申请仲裁堂出面。如果认为刑律堂判罚不公，也可以请仲裁堂仲裁，不过现在仲裁堂都出来会审了，这次的结果就是最终的审判了。

　　仲裁堂的堂主是西殿的，是排名第六的天仙，排名在古刚之上。他在仙域的威名和权势仅次于五大尊使之下，所以他的判定非常关键。

　　现在的问题……

　　江逸没有任何后台和靠山，无法接触到那位大人。就算能接触到，谁去帮江逸，又能拿出什么筹码呢？

　　反观青蛊则轻松可以去接触这位大人，青河在仙域地位很高，主动找大人开出大价钱或者给出大人情，到时候这位仲裁大人稍微偏袒一下，事情就不可挽回了。

　　祥云上仙想到这里微微一叹，他已经尽力了，接下来的事情不是他能左右的了，唯有看江逸的运气了。

　　……

　　“嗡！”

　　青魔山传送阵闪耀，两个上仙出现，手中都拿着绿色的鞭子，这是狱使堂看守人人都拥有的秩力鞭。这鞭子是一级仙宝，威力骇人，唯有特殊的人才有资格掌管。

　　看到这鞭子青魔山的上仙都露出畏惧之色，这鞭子抽中手，手会立即断裂，抽中身体，身体会一分为二，这东西就像无坚不摧的利刃一样，上仙根本挡不住，实力低的天仙都挡不住。

　　两位狱使朝江逸的洞府飞奔而去，一人拿起鞭子对着洞府大门狠狠劈去，一下就将大门给劈开了。

　　还在里面闭关的江逸睁开眼睛，他看到两个狱使并没有太多的惊讶，而是起身拱手道：“两位大人稍等，我安排一些事立即随你们走。”

　　两位狱使见江逸这么配合懂事微微颔首，两人的都知道狱使大人对江逸有些照顾，自然不会太得罪他。

　　“叶恨！”

　　江逸目光锁定一个上仙说道：“我不在的时间，逍遥阁由你统帅，如果我回不来了，你就是阁主，记住……善待兄弟们。”

　　“是，阁主！”

　　那上仙俯身沉喝，其余上仙纷纷飞上来，躬身沉喝道：“阁主，早日归来。”

　　“走吧！”

　　江逸目光投向两位狱使，两位狱使很给面子，没有绑着江逸，就带着他进入传送阵，直接传送去天魔堡，然后再次传送去仙魔堡内。

　　抵达仙魔堡后，江逸都没有资格见狱使大人，被关进了一个地下囚牢中。那囚牢阴森森的，一个人没有，而且重力非常恐怖，江逸进入后腰身都很难直立。

　　“江逸，好好在里面呆着，别让我们难做。”两位狱使交代一声，离开了囚室就在门口看守者。

　　“眶～”

　　上面大门被重重关闭，囚室内变得一片漆黑，伸手不见五指，这里气息阴冷，让人感觉非常不舒服。

　　“呼！”

　　江逸长吁了一口气，脸色不仅平静，还有一种如释重负的感觉。

　　击杀青鹄后，他原本以为狱使大人马上就会回来，然后立刻三堂会审，却没想到拖了半年时间。

　　半年时间以前或许没什么意义，最近却对他无法关键，因为他的世界大阵就要完善了，或许就在这两天即可完善。

　　他低估了完善世界的难度，原本以为只需一两年，现在却整整花费了两年半时间。随着世界大阵完整，他世界的空间越来越不稳定，所以他要布置大阵所需的时间越来越久，他时刻要稳定世界，否则很有可能引发崩塌或者爆炸……

　　“加快速度！”

　　三堂会审十日之后开始，他还有十天时间，他自信能在十天内把大阵给完善，然后就是凝造虚空乱流，空间漩涡和空间黑洞。

　　只要这三样东西能凝造出来，他的世界将会彻底完善，形成一个天道循环，天地轮回。就算他死了，整个世界也不会有任何问题，里面的人能安逸的活下去。

　　他就地盘坐，用心去布置大阵，将所剩无几的几十个混沌按照指定位置去安置。

　　他心神沉寂在世界内，用世界威能强行镇压不稳定的空间，然后快速的安置混沌。

　　一个，十个，三十个……

　　花费了两天半时间，江逸终于将所有混沌给安置完毕。就在这一刻，所有的混沌包括江界都亮了起来，接着虚空震荡不已，一道道澎湃的力量在虚空内游走，涌动，似乎下一刻整个虚空就要崩塌爆裂了。

　　“澎湃的力量在涌动？”

　　江逸脑海万倍运转，内心莫名悸动，他心神锁定在那些涌动的能量上暴喝起来：“虚空乱流，凝！”

　　世界威能笼罩而下，那些涌动的澎湃能量慢慢凝结出一道道金色的光束，赫然就是虚空乱流。在虚空乱流形成的那一刻，附近的虚空顿时稳定了下来。

　　“我推衍的没错了，有稳定必然有暴动，有创造必有毁灭，有正必有邪，有阴必有阳，有圆必有缺，有盈必有亏，有纯净必有污浊……”

　　“任何世界不可能完美，必须有不完美的存在。整个世界要想真正的稳定，那就需要不稳定的东西，这才是真正的轮回。虚空乱流代表的就是这个世界的不稳定和负面的东西，只有把这些不稳定的东西凝固在一起，控制住，才能达到真正的稳定！”

　　江逸在这一刻彻底大悟了，他快速把虚空内的不稳定力量聚集在一起，形成一道道虚空乱流。虚空乱流形成后根本不受他控制了，开始满世界飞舞，永远不知疲倦、不停留的飞舞游走……

　　慢慢的……

　　有的虚空乱流在某处地方旋转起来，速度越来越快。然后在江逸惊喜的探查下形成了一个小小的漩涡，漩涡慢慢增大，在其余的虚空乱流加入后越来越大，开始吸收这个世界的天地灵气和天地之力。

　　“空间漩涡出现了！”

　　江逸欣喜万分，到了后面他都不需要去控制了。虚空乱流满世界飞舞后，会引动其余不稳定的力量凝结虚空乱流，虚空乱流越来越多，空间漩涡也越来越多，有的空间漩涡慢慢开始进化成空间黑洞，整个世界则越来越稳定。

　　“轮回，整个世界真正有了轮回，真正的天道循环了，哈哈哈！”

　　江逸仰头大笑起来，空间越不稳定，虚空乱流会越多，空间漩涡也会越多，然后空间慢慢越来越稳定。

　　等空间彻底稳定后，空间诞生的虚空乱流则会变少，空间漩涡诞生也会变少，到时候天地灵气又会增多。等达到一个界点，空间会再次变得不稳定，而那个时候虚空乱流则又会增多……

　　这样下来就能形成一个轮回，一个完美的天道循环，整个世界会无限的循环下去，这就是天道轮回。

　　“吱吱～～～”

　　江逸沉寂在自己世界内，都不知道过去了多久，上面的大门突然打开把他惊醒，两位狱使站在门口，沉喝道：“江逸，三堂会审开始了，走吧。”


第五十九章 口舌之利

　　“开始了？”

　　江逸微微一笑，再次内视了一下世界，确定非常稳定，非常完美后，他浑身轻松地站了起来，整个人都变得愉悦了很多。

　　世界大成，他再也不用担忧了，里面的亿万万人族妖族可以安逸的生活下去。他的家人族人亲人可以悠然的活着，江寻梦和江逍遥可以娶妻生子，一直繁衍下去。就算此刻他死去，也不会有遗憾了。

　　他弓着背一步步朝囚室大门走去，走出地下囚室的那一刻，他的脊背如利剑般挺直，目光扫视外面湛蓝的天空，呼吸着清晰的空气他咧嘴笑了，这辈子他活到这个份上也算无憾了。

　　他从一个万象小界的小家族内出生，他是蝼蚁中的蝼蚁，因为九阳天帝残魂蛰伏在天星界，因为衣飘飘他是天星界最好的体质，九阳天帝无奈只能选择他……

　　他从天星界崛起，在罪岛蛰伏，去雪域飘零，杀入东皇大陆，成功站在天星界的巅峰。

　　他背负着天星界亿万子民的生死，孤身闯神界，从地界扬名，去灭魔宫寻宝，被刀家围杀无奈去了天界。

　　在天界继续被刀家追杀，他一怒之下血洗了青帝峰，在青灵的帮助下他逃入了天妖界。之后人族冥族大战，他又潜伏了冥界控制的区域，一步步走来，最终击杀了冥帝，屹立在鸿蒙世界的巅峰。

　　现在来了仙域，还闹得满城风雨，杀了一个天仙的儿子女儿，拖了刑使大人下水。

　　他这一生非常短暂，出生到现在都只有几十年。虽然有九阳天帝帮忙，但实力是靠他一步步的提升，辛辛苦苦修炼出来的。后面无名神功还是错误的，也靠他自己感悟才创造了一个世界。

　　时间虽短，却比很多人都要辉煌，都要精彩。

　　做人如此，他还有什么追求，还有什么遗憾？他创造了一个世界，让自己亲人族人兄弟朋友们可以安逸的活下来，他已经够幸福，够满足了。

　　这次三堂会审，江逸清楚凶多吉少，毕竟不论怎么说是他谋杀了青鹄，仙域的大人物不是白痴，又怎么会看不出呢？

　　再说了……这个世界本无需什么道理，拳头硬就是道理，下界如此，天界如此，仙域也是如此。

　　“不对——”

　　江逸突然想起一件事，他还有一件非常重要的事情没有完成。青灵等人的魔种还没解除，他曾经答应青灵炎帝等人一定会帮她们解除魔种的。夏雨虽然死了，魔种却没消失，此刻青灵等人还在天庭内沉睡着呢。

　　“我不能死，绝不能死！”

　　江逸胸口很快燃起熊熊烈火，他的心念在江界内扫过，在衣飘飘苏若雪江逍遥等人脸上扫过，他内心越发的坚定。

　　就算这次三堂会审定他死罪，他也一定要想办法活下去，人挡杀人，神挡杀神，仙挡杀仙。

　　他脚步坚定地大步朝仙魔堡走去，两个狱使跟随在后面，感受到江逸身上的莫名气息，两人微微心悸，没敢去押解江逸就跟随在他身后。

　　城堡大殿内站着很多人，左右都有十个狱使分别站立，手上拿着秩力鞭，神色肃穆威严，让人感觉气氛格外压抑。

　　正上面案台后坐着三位身穿道袍的大人物，左右两边还分别站着两个天仙，一个赫然是青蛊，另外一个和青蛊有些像，应该是青河没错了。

　　江逸走进来看到这威仪的场面没有半丝胆怯，他只是微微有些错愕的望着案台后面坐着的三人。

　　因为狱使大人并没有坐在最中间，而是坐在左边，中间坐着的是一个古板的黑发老头，如枯树皮般的脸皮绷紧着，似乎永远不会笑一般。

　　江逸扫视一眼后，微微躬身说道：“罪人江逸参见诸位大人。”

　　“好胆！”

　　三位大人没有开口，青蛊却怒喝起来：“既然是罪人，见了三位大人为何不跪？”

　　案台右边坐着的新一任刑使大人面色同样微微有些不满，江逸还当这里是青魔山吗？居然如此放肆？

　　跟在江逸身后的两位狱使连忙跟上，就要把江逸按下去，江逸摆手道：“两位稍等，我有些好奇的，这位开口的大人是何人啊？是狱使堂的，还是刑律堂的，亦或者是仲裁堂的？否则他怎么有资格站在这？三位大人都没有开口，他有什么资格指手画脚？三堂会审何等大事？难道任何人都可以插上一手吗？还是……这三堂会审本身就是儿戏？”

　　“你……”

　　江逸明明认识青蛊，此刻却装作不认识，言词犀利，字字珠玑，说得青蛊面色一阵青一阵白，眼眸闪烁，不知如何应对。

　　新刑使大人宋予一摆手，示意青蛊不要说话了，再说话这三堂会审就真的是儿戏了，他目光如刀子般扫向江逸道：“江逸，你不用逞口舌之利，本座是刑律堂的刑使大人，现在让你跪下！”

　　江逸淡淡一笑，还是没跪，耸了耸肩道：“三堂会审是仙域最高级别的审判，三位大人明察秋毫，任何事情都逃不了你们法眼，这等级别的审判还用恐吓刑逼吗？当年比特尊使审我的时候我都没跪，难道刑使大人你认为比尊使大人更高贵吗？”

　　刑使大人哑口无言，他发现和青蛊一样不知道说什么好了，因为说什么都是错，江逸把所有的路都堵死了……

　　“好了！”

　　中间坐着的仲裁堂大人开口了，冷声说道：“宋予直接审案吧，讲那些虚礼没用，如果……有罪，哪怕再怎么狡辩都没用。”

　　宋予点了点头，狱使大人和江逸内心却是咯噔一下，听仲裁大人的语气，似乎明显偏袒那边啊，否则怎么一开始就定下了基调？

　　宋予面色恢复肃穆，寒声问道：“江逸你可知罪？”

　　江逸定了定心神，拱手道：“回大人，罪人并不知道犯了何事？”

　　“好胆！”

　　宋予怒喝道：“既然你自称是罪人，那为何还矢口否认，还不认罪？你这是戏弄我们三人吗？”

　　“并没有……”

　　江逸双手一摊道：“江逸此刻在仙魔山服役，自然是罪人啊。我现在都还没凝聚仙体，实力低下，总不可能自称本座吧？”

　　“咳咳！”

　　宋予咳嗽两声，化解尴尬，顿了一下正色说道：“既然你不认罪，那本座来告诉你——我们收到举报，半年前你出手击杀青鹄和付强，可有此事？江逸，这里可是三堂会审，如果我们发现有半点虚假话语，可以当场击杀的，你考虑清楚再回答。”

　　江逸都没有考虑，直接拱手说道：“大人，绝无此事，在下从未想过击杀青鹄付强，青鹄付强之死和在下虽然有些关系，但他们是死在自己布下的仙阵之中，和在下无关。如果在下要杀青鹄和付强，他们两人五年前早死了，这一点我想……青蛊大人非常清楚吧？”


第六十章 主宰威能

　　江逸提到五年前，提到青蛊，意思非常明确，直指五年前青蛊和上一任刑使大人派人去坑杀他之事。

　　青蛊这次面色没有改变，明显准备不谈这事，他根本都没打算接话，今日审的是江逸又不是他，他没那么傻……

　　五年前的事情宋予非常清楚，他自然不会去扯这事，他冷声说道：“既然你不认罪，来人，传祥云上仙，传当时在场的证人。”

　　今日三堂会审，这些人早就在外面等候了，祥云上仙和他妻子以及另外一个上仙，还有当日叛变救出青鹄付强的三个上仙，江逸的几个手下传了上来。

　　“参见诸位大人！”

　　祥云上仙等人没有江逸那么硬气，全部下跪行礼。宋予一挥手，目光锁定祥云上仙说道：“半年前江逸击杀青鹄时，事情经过你应该知道吧？把所有事情详细说一遍，如有隐瞒或者虚言，格杀勿论。”

　　祥云上仙老老实实的将事情讲述了一遍，不过……他隐瞒了一切情况，比如他传音让江逸别冲动，后面又再次传音之事。

　　只说他发现孟狞被杀后，立即朝北面赶去，可惜去了青魔山时江逸已经传送走了。等他赶到蓝魔山时，江逸刚好和青鹄等人大战，他看到江逸攻击那三个上仙，导致那三个上仙撞到了青鹄和付强，最终两人被仙阵活活炸死。

　　祥云上仙这样说话也是仁至义尽了，帮了江逸非常多，祥云上仙知道事情的真实情况，帮江逸承当了非常大的风险。

　　江逸没有看祥云上仙，脸上没有任何神色，将感激暗暗放在心中。

　　随后那三个叛变的上仙说话了，情况基本和祥云上仙差不多，他们也不敢主观判定，只说被江逸攻击他们，他们又不小心撞到了青鹄和付强，导致两人被仙阵绞杀……

　　后面轮到江逸的人说话了，这些上仙自然偏袒江逸，说话模棱两可，众口一词，都说江逸失误导致青鹄和付强死去，并没有直接攻击两人。

　　局面似乎朝好的方面发展……

　　如果只按众人的证词的话，江逸最多失误导致青鹄付强死去，并不是主观要谋害两人。

　　江逸当时做的非常漂亮，他的确没有攻击直接攻击青鹄和付强。而是假借三个上仙之手，把青鹄付强送入火坑。关键这火坑还是青鹄等人自己建造的，如果按天规和仙魔山的规矩判定，江逸绝对有罪，但……罪不至死！

　　青蛊面色有些微变，青河却一直沉默不语，神情没有变化。至于仲裁大人和狱使大人更是闭着眼睛安坐，宛如睡着了。

　　青蛊朝宋予看了一眼，两人通过眼神交流了一些信息，宋予眼神变冷，望着祥云上仙沉喝道：“祥云，本座听说……你曾经传音过来，阻止江逸冲动行事，可有此事？为何你刚才没说？”

　　祥云上仙一拱手道：“确有其事，不过我只是让江逸不得闹事而已，例行驯话罢了。江逸最终没听我的，我也不好多说什么，仙魔山有仙魔山的规矩，江逸没有直接杀人，我不能出手。”

　　“你撒谎！”

　　宋予怒喝起来：“你信不信本座对你搜魂？如果你还敢撒谎，你们三个看守都要受牵连，说实话。”

　　祥云上仙的妻子和兄弟面色微变，不过两人一直以祥云上仙马首是瞻，两人倒是不敢开口说话。

　　宋予看到两人的面色，内心更加确定了。他身上杀气腾腾，赫然站起道：“祥云上仙，最后给你一次机会，你说还是不说。”

　　祥云上仙看了一眼狱使大人，咬牙躬身道：“属下一切所说都是实情，请三位大人明鉴。”

　　“好！”

　　宋予冷笑起来，嘲弄说道：“你是不见棺材不掉泪，本座只能强行对你搜魂了。”

　　“咳咳～”

　　就在此刻，狱使大人突然轻声咳嗽了两声，也没看众人，微微睁开眼睛，端起一杯茶水喝了一口，轻声问道：“宋大人，今日我们是审谁啊？你如此不相信本座的人，要不先拷问下本座？”

　　“呃……”

　　宋予面色微变，青蛊嘴角微微抽动，狱使大人表态了。

　　这位活阎王在仙域的影响力和权威非常强大，活了几百万年了，他们刚刚成为上仙时，狱使大人就掌管仙魔山了。既然他发话了，祥云上仙……肯定是动不了了。

　　“大人说笑了！”

　　宋予拱手干笑两声，随后内心一动，狱使大人的话反而提醒了他，他何必对祥云上仙搜魂？直接对江逸搜魂就行了啊。

　　江逸是不是诚心谋害，一探查他的记忆不就什么都知道了吗？

　　他目光投向狱使大人说道：“大人说的对，今日我们审的是江逸，其实无需其余人证物证了。不如我们三人随便去搜查一下江逸的记忆，不就什么都清楚了吗？两位大人以为如何？”

　　狱使大人眉头微微一皱没有说话，内心却沉沉一叹，三堂会审不主张严刑拷打，但搜查记忆对于犯人没有任何影响。他们实力都非常强大，探查江逸的灵魂轻而易举，根本不会伤害他的灵魂。

　　仲裁大人第一次开口了：“宋予，你去探查吧，别伤害他的灵魂，速速探查清楚，审个凡人也那么久，传出去成何体统？”

　　仲裁大人都开口了，狱使大人不敢再说话了，他可以断定这位仲裁大人肯定收了青河的好处，否则不会如此“卖力”的帮忙了。

　　“好！”

　　宋予再次一拱手，脸上露出一丝笑容，他可是天仙，搜查江逸的记忆还不简单？

　　“唰唰！”

　　祥云上仙三人和江逸的手下都面色大变，一旦探查了江逸的灵魂，确定他是故意要杀死青鹄和付强的，那就算尊使大人也无法翻案了。

　　江逸脸上没有太多的神色，内心焦急无比，天仙要探查他的记忆，他能扛得住？他拿什么抗……

　　“蠢货！”

　　突然，他脑海内出现一道苍老的声音，让他灵魂一颤：“你拥有至强力量却不知道用？主宰威能，把主宰威能调集出来笼罩灵魂，别说宋予，其余两个都探查不了你的灵魂！”

　　“比特尊使！主宰威能？”

　　江逸微微错愕，随后立即醒悟过来，这声音是比特尊使的，他说的主宰威能肯定是他的世界威能了。


第六十一章 表决

　　比特尊使曾经进入江逸的世界内，江逸还用世界威能镇压过比特尊使。

　　比特尊使当时喃喃过几声“主宰威能”什么的，江逸那时候没在意，现在看来他说的主宰威能就是世界威能了。

　　只是……

　　主宰威能能调集出来？能用吗？

　　江逸心念沉寂在自己世界内，沉寂在世界内那一道道无形的莫名能量内。他心念一动，那无形的莫名能力居然真的从他世界内出来了。

　　他顿时欣喜若狂，一直以来他都以为世界威能是世界内的能量，不可能调动出来。而且这能量还是无形的，唯有他自己才能感受，才能调动，这东西非常玄乎他自己都不是很懂……

　　当下，他立刻用那无形的能量笼罩灵魂，形成一个无形的护罩，这能量根本无法感应到，除了他自己恐怕一般的上仙天仙根本感应不到吧？

　　“嗡！”

　　江逸的无形护罩刚刚成型，一道清风拂来，宋予的神识探查来了。那神识太强了，江逸都没感觉有神识入体，只是感觉有一道微风拂面，神识就探查进去了。

　　“咦？”

　　宋予眼中很快露出诧异之色，因为他的神识根本无法进入江逸的灵魂识海内。他眨了眨眼睛，加大了神识力度却依旧无法扫进去。就感觉江逸灵魂识海内有一层无形的薄膜阻止了他的神识探查。

　　“怎么回事？”

　　宋予错愕的喃喃起来，狱使大人和仲裁大人都睁开了眼睛，目光投向宋予，青河天仙和青蛊同样疑惑的望着宋予。

　　宋予不可能明着说他不能探查江逸，只能分别传音过去，青蛊青河兄弟不相信，神识立刻探查了过去，很快眼中露出错愕。

　　狱使大人有些狐疑的探出神识但结局同样如此，最终仲裁大人亲自出手了，一道微风如涟漪般扫过，狂暴的进入了江逸的脑袋了。

　　“邪门了……”

　　仲裁大人和宋予对视一眼，两人眸子内都出现了惊愕。

　　仲裁大人可是排名第六的天仙，实力何等强大？尊使之下第一人啊，仲裁大人成为天仙的时间比狱使大人还要早，甚至比龙阳尊使都要早一些。他的灵魂太强太强了，现在却探查不了一个凡人，滑天下之大稽啊……

　　不管众人接不接受这个事情，这都是事实，众人倒是不至于公开讨论说明，毕竟这事传开后众人的脸都丢尽了。

　　“好！”

　　江逸内心大定，他能清楚的感应到所有人都探查了一遍，没有任何人神识能探查进他的灵魂识海内，这主宰威能果然强横。

　　他等了片刻，见众人还没开口说话，他决定主动出击，不给众人时间商议对策了。

　　他拱手说道：“诸位大人都探查了吧？可有结果了？江某是否是故意要灭杀青鹄的？”

　　“哼！”

　　江逸咄咄逼人让宋予暗中恼怒，他眼眸闪烁几圈，冷声说道：“我们自然已经探查结束了，所有情况我们都已掌握。你是否有罪，我们三人会商议判定，休要聒噪，否则当庭处死。”

　　江逸不敢说话了，只能面无表情的站着望着三位大人。宋予顿了一下，沉声说道：“两位大人，情况差不多已经了解了吧？要不……我们不用那么麻烦了，直接表决吧？”

　　“唰唰～”

　　祥云上仙等人面色再次一变，内心暗骂不已，这刑使大人太不要脸了吧？任何证据都没拿到，竟要强行表决？

　　三堂会审，三票判决，如果超过两票认为有罪，那就根本不用证据了，不用审了可以直接定罪处死了。

　　狱使大人眉头微微一挑，他没想到宋予吃相那么难看？无法探查江逸的灵魂，竟都不要证据了，要直接主观判定？

　　“本座没意见！”

　　仲裁大人突然开口了，狱使大人眼睑垂下，内心天人交战有些不知道如何是好了。仲裁大人开口了，如果他否决的话，得罪的人就多了。

　　“想办法保住这小子，这小子潜力很大，以后将是我们北殿的希望。”

　　一道传音突然响起在狱使大人灵魂内，狱使大人整个灵魂微微一震，比特尊使居然亲自传音了，他内心再也没有任何迟疑了，眼眸睁开冷声道：“这不好吧？都没审就直接定罪了吗？这传出去不会让上仙们质疑三堂会审的公正性？”

　　“呃？”

　　宋予等人目光全部投向狱使大人，青蛊目光都微微有些怒意了，狱使大人今日是铁了心要保住江逸吗？仲裁大人都开口了，他居然不给面子？

　　仲裁大人唏嘘的眉头微微抖动，没有任何情绪波动地说道：“那就继续审吧。”

　　宋予内心有些火气了，江逸神识探查不了，这还怎么审？

　　他目光扫向祥云上仙内心一动，而后神识直接狂暴的扫过去，轻松探查了祥云上仙的灵魂。狱使大人不给面子，他自然也不会客气了。

　　狱使大人察觉到了宋予的举动，面色顿时有些难看起来，只是宋予的探查瞬间就结束了，此刻都收回了神识。

　　宋予嘴角露出一丝冷意道：“祥云上仙，你胆子很大啊，居然敢欺瞒上官？你分明知道江逸要谋杀青鹄，还出声阻止了江逸两次。江逸一意孤行，摆明要杀了青鹄。祥云上仙，本座已经探查了你的灵魂记忆，你还有何话可说？”

　　“唰唰唰！”

　　这下江逸和祥云上仙等人面色都变了，他们没想到宋予身为刑使大人居然这么无耻，这么流氓霸道，直接探查一个狱使的灵魂。

　　“来人，把三个狱使全部拿下！”

　　宋予暴喝起来，两边的狱使却没动，目光投向狱使大人，宋予目光扫向狱使大人和仲裁大人，笑道：“两位大人不相信的话，可以探查一下。”

　　“嗡～”

　　一道清风散开，仲裁大人强行探查了祥云上仙，他很快开口了：“拿下！”

　　狱使大人无奈一摆手，两边的狱使只能把祥云上仙三人拿下，宋予起身道：“现在所有事情都清楚了，此案不用审了，表决吧。本座代表刑律堂认定江逸谋害青蛊付强，判定死罪，立刻执行。”

　　狱使大人想了想暗暗咬牙，冷声接话道：“我代表狱使堂认定江逸有罪，但罪不至死，判定下界镇压三百万年。”

　　最终，全部目光都锁定仲裁大人，两边都表态了，江逸有罪这点无需争辩，就看怎么定罪，是生是死看仲裁大人怎么判定了。


第六十二章 天道不公

　　仲裁大人睁开了眼睛，目光缓缓在众人身上扫过，在狱使大人身上扫过时，他微微停顿了一下，随后在青河脸上扫过时又微微停顿了一下。

　　最终他目光停在了江逸身上，嘴唇微微蠕动就要开口，一道传音却响起在他脑海内，让他张开的嘴巴再次闭上了。

　　“如果可能的话……给年轻人一个机会吧。”

　　声音还是来自比特尊使，比特尊使今日传音三次了，这说明他真的非常看重江逸。当年江逸这么顶撞他，还杀了一个上仙，最终比特尊使却没有杀江逸，而是判罚仙魔山百万年。

　　现在为了江逸，他不仅仅主动传音给狱使大人，现在又拉下老脸传音给仲裁大人，这一句话可是代表一个人情啊。

　　仲裁大人稀疏的眉头抖动了一下，比特尊使居然传音过来，这江逸面子够大啊。

　　他内心迟疑起来，他的确收了青河的礼物，对于他来说一个下界的凡人不算什么。而且这个凡人太狂了，在下界大闹就算了，现在跑来仙域又大闹，不斩杀何以安四方？

　　现比特尊使亲自传话来了，仲裁大人却不得不重视了。不论江逸和比特尊使有什么渊源，但比特尊使传话过来了，如果不给面子的话，将会彻底得罪比特尊使……

　　“咦？”

　　看到仲裁大人眼眸闪烁，青河和青蛊内心打鼓了。仲裁大人刚才的意思一直非常明显，坚定的要灭杀江逸，为何嘴唇都张开了，现在又不说话了？

　　事出反常必有妖！

　　青河内心凝重下来锁定仲裁大人，观察他的神色，难不成仲裁大人收了他的东西却要变卦了？

　　“大人……”

　　他终于忍不住传音过去提醒一句，仲裁大人的话非常关键，一旦开口后三堂会审即成定局，一切都不可挽回。这次事情整个仙域都在关注，他绝对不允许失败。

　　仲裁大人目光投向青河，内心微微一叹，他传音过去道：“青河，此事……抱歉了，回头你的东西本座会让人送回去。”

　　果然！

　　青河眼神一下变得锐利起来，他没有任何犹豫把手中一个仙符瞬间捏碎了。这仙符是他最后的手段，就是为了防止这种突然变卦的情况发生。

　　青鹄和青琳被杀，最近他们兄弟在仙域都抬不起头了。如果连一个凡人都弄弄不死，以后他们兄弟在仙域还怎么混？这次事情闹得那么大，整个仙域都在看着，都三堂会审了，他绝对不允许失败。

　　仙符捏碎，一个人将会立即知晓，会知道这边出现麻烦。他曾经亲口答应会帮青河一次，青河捏碎仙符，就是让此人出面。

　　“嗡！”

　　仙魔堡内风云涌动，天地之力聚集，接着一双眼睛突然凝聚在大殿内。那双眼睛宛如能洞穿万物，能看透一切虚幻般，在这双眼睛下江逸都感觉主宰威能没用了，他灵魂内的一切秘密都被曝光了……

　　“参见尊使大人！”

　　青河和青蛊反应非常快立刻躬身，仲裁大人等人都反应过来，全部起身弯腰行礼，恭敬说道：“参见尊使大人。”

　　“龙阳尊使！”

　　全场肃穆，龙阳尊使居然亲自出面了？三堂会审如此大事，他难道要强行干涉吗？

　　不对——

　　众人突然想到一件事，龙阳尊使的职责好像就是监管仙域和万界？比如青河这个巡使大人就是直接向龙阳尊使负责的，刑使大人也是龙阳尊使的手下，按照职责龙阳尊使是有权过来当庭问案的。

　　当然……

　　历史上几次三堂会审，龙阳尊使从没有出面过，所以众人一时一刻都没反应过来。

　　龙阳尊使那双眼睛扫视众人一眼，最终停在江逸脸上，他冷声开口道：“一个如此小的案子，居然要审那么久？此事如此明显，这个凡人灵魂内分明有清楚的记忆，此事是他主观有意谋害，还需表决什么？三位天尊大人定下天规，为了什么？就是要让仙域有秩序，为了仙域稳定，如果人人都可以在仙魔山杀人，以后是不是可以去天庭杀人了？你们三人是不是都老糊涂了？”

　　“……”

　　全场死寂，祥云上仙和江逸手下等人内心彻底沉入谷底，龙阳尊使亲自出面，而且语气无法肯定，言之凿凿，仲裁大人的判定都变得没意义了。

　　如此情况仲裁大人还怎么还敢轻判？比特尊使只是传音给他，差不多求情的意思，龙阳尊使却是强行干涉了此事。

　　似乎……他还探查了江逸的灵魂？确定江逸谋害了青鹄，如果此刻仲裁大人还轻判，那不是当众打了龙阳尊使的脸吗？

　　仲裁大人权衡利弊，咬牙沉喝道：“尊使大人说的是，本座代表仲裁堂判定江逸有罪，死刑，立即执行！”

　　“轰！”

　　宛如一道晴天霹雳乍起般，祥云上仙和江逸的手下全部眸光变得黯然。三堂会审结果出来了，两票战胜一票，江逸死刑已定，再无更改的可能。就算此刻比特尊使出来，也无法翻案了，除非天尊出现……

　　天尊会因为江逸出现？痴人说梦！

　　狱使大人虽然面无表情，但内心也黯然下去，这次不仅仅是江逸和青家的战斗，还是东殿和北殿之争啊。结局很明显东殿大胜了，北殿被狠狠扇了一巴掌。

　　狱使大人朝江逸望去，却看到江逸一脸的平静，并没有太多的暴怒和怨恨，他目光还望着龙阳尊使的那双眼睛，嘴角慢慢出现一个弧度，露出一丝讥讽。

　　“龙阳尊使！”

　　江逸开口了，言语中并没有太多的恭敬，他望着龙阳尊使说道：“刚才你探查了我的灵魂，应该知道所有事情的前因后果了吧？你应该知道……如果不是青鹄一次又一次的招惹我，我绝对不会对付他。你更应该知道古刚和青蛊派了五个强大上仙去对付我的事情吧？你还应该知道……我兄弟孟狞就是被青鹄设计杀死的。不过很明显……你什么都当做不知道，你只知道我谋害了青鹄，只知道青鹄是青蛊的儿子，是你跟随多年手下青河的侄子！”

　　“三位天尊定下天规，是为了稳定仙域，是为了让仙域有秩序，是为了彰显天道，是为了公平和公正！我想问问龙阳尊使，此事……你能否摸着良心说，你是绝对的公平公正？”

　　“如果不能，你有什么资格监管仙域，监管万界，你有什么资格代表天道，统帅万仙，主宰世界？”

　　江逸语气很平缓，但每一个字都掷地有声，铿锵有力，他深深吸了一口气，不等龙阳尊使和三位大人开口，淡然一笑道：“既然天道不公，那是不是代表我们可以焚灭了诸天？”


第六十三章 对抗仙域

　　“焚了诸天？”

　　众人听到这句话都莫名感觉好笑，不过江逸一本正经的说话，众人又不敢笑，而且他对话的目标是龙阳尊使，更没人敢笑……

　　狱使大人仲裁大人刑使大人都不敢说话，龙阳尊使在这谁敢越主代庖？祥云上仙等人更是大气不敢吐出，江逸如此大胆，会不会被龙阳尊使一怒之下直接斩杀？

　　“呵呵！”

　　龙阳尊使没有出手反而笑了两声，随后传话过来道：“本座代表不了天道，你如果有能力的话，可以焚了这片天。三堂会审结束了，你……没权利申诉，本座更没时间听你抱怨，宋予，后面的事情你们处理吧。”

　　“嗡！”

　　那双眼睛微微波动直接消散了，龙阳尊使过来只是给青河一个面子，过来干涉一下会审。至于江逸怎么想，此事是对还是错，他根本不在意。江逸一个区区的凡人，他不屑于……和他对话，更别说去争辩什么。

　　宋予和青河青蛊等人如释重负，正如龙阳尊使所说，三堂会审已经结束了，其余的无需争辩了，直接执行三堂会审的结果即可。

　　“宋予，后面的事情你们执行吧，本座先走一步。”

　　仲裁大人起身，朝外面走去只留下一句话，再也没有看江逸一眼。此事虽然他是迫于形势，但怎么说都得罪了比特尊使，他怎么还可能留在此地？

　　“恭送大人！”

　　宋予和青河青蛊弯身恭送，等仲裁大人走后，宋予看了一眼面无表情的狱使大人，冷声下令道：“三堂会审已经结束，来人，把江逸押解出去，执行死刑！”

　　狱使们看着狱使大人，后者低下头挥了挥手，两名狱使咬牙带着江逸出去了。

　　走到仙魔堡外，两名狱使手中的秩力鞭高高扬起，一人拱手传音道：“江逸兄弟，对不住了，我们也是奉命行事，不要怪我们。”

　　江逸一脸的轻松，正如他走出地下囚室般，脸上还有温和的笑容，他点头说道：“两位大哥不用内疚，此事和你们无关，而且……江某刚才说了，这天道不公，江某怎么可能认命？”

　　“呃？”

　　两位狱使微微错愕，不过一人还是没有迟疑太久，拿起秩力鞭对着江逸脑袋狠狠劈下。

　　“轰！”

　　鞭子化作一道残影，速度太快了，眨眼就到了江逸的脑门前。就在此刻江逸身子突然化作一道虚影，鞭子划过虚影劈在了地面，把地面给劈出一条深深的沟壑！

　　“咦？”两名狱使再次一怔，随后立刻惊醒过来，沉喝起来：“不好，江逸逃了。”

　　“好胆！”

　　仙魔堡内响起一道暴怒的沉喝声，青蛊和青河天仙化作两道虹光飞出，直射远处的天际，宋予同样飞射而出怒喝道：“江逸，你居然敢逃？你这是要公然和整个仙域对抗吗？”

　　“傻逼！”

　　一道声音响起，震得整个仙魔堡微微颤动：“我刚才已经说了，天道不公，我就要焚了这片天，仙域不公，那我为何不能和仙域对抗？你们都要杀我了，难道我洗干净脖子等着你们杀？我江逸今日把话放这里——谁敢追杀我江逸，我杀他全家。”

　　江逸的声音用天力振幅了，轰鸣作响，震得所有上仙都懵了。今日这场面他们还是第一次见到，或者说整个仙域还是第一次发生这样的事。

　　三堂会审结束了，一个犯人定了死罪，在要执行的时候却逃了？放话焚了这片天？要和整个仙域对抗，并公然叫嚣谁敢追杀他，他杀别人全家？

　　普天之下，莫非王土！

　　仙域主宰着万界，三位天尊，五大尊使，三十六位天仙代表着这个世界最强的力量。历史上别说对抗仙域，就算是忤逆那些大人物的意志，最终都唯有一个结局，灰飞烟灭！

　　江逸就算逃了，能逃去哪？能逃多远？他能对抗上仙，能对抗得了天仙？能对抗得了尊使，能对抗得了天尊？

　　这一刻就连狱使大人都微微摇头了，江逸这是垂死挣扎，螳臂当车啊。别说仙域执法队没出动，就算青蛊和青河两人都足以轻松斩杀江逸了。

　　比特尊使很看重江逸，但他敢救江逸吗？

　　三堂会审的结果比特尊使都不能改变，除非比特尊使拥有对抗天尊的能力，否则他一旦出手帮助江逸，他……也得死！

　　“来人！”

　　宋予没有去追杀江逸，而是沉喝起来：“通报执法队，追杀江逸，一旦追上直接格杀，不用请示。”

　　青蛊和青河已经去追杀了，青河可是排名十二的天仙，战力比执法队的队员强很多，宋予自然不用亲自去追杀了，执法队出动也没多大意义。

　　当然，此刻情况按照章程，他是必须通知执法队的。

　　宋予都不回去了，让人通知后就在仙魔堡等着了。在他看来两大天仙出手了，估计很快就会有江逸被杀的消息传来，此案就算了了。

　　祥云上仙他们的事情，宋予没管了，交给狱使大人自己处置。今日之事他算是得罪了狱使大人，如果还纠缠这等小事，就不知进退了。

　　狱使大人身子没动，一直闭目安坐等待青河和青蛊返回。确定江逸被杀后，他必须去比特尊使那里请罪，虽然此事他已经尽力了，姿态还是需要做一些的。

　　狱使们都没动，追杀江逸不是他们职责范围，几十人都静静站在仙魔堡等待消息，等待江逸被杀。

　　一炷香！

　　众人微微有些错愕了，江逸刚刚逃走时青河和青蛊就去追杀了啊，按道理很快就能追上，一个照面就能秒杀，为何这么久还没回来？

　　两炷香！

　　祥云上仙等人眼睛开始发亮了，这么长时间还没被杀，难道江逸能逃过两大天仙的追杀？

　　三炷香！

　　宋予的脸上出现一些惊疑，狱使大人的眼睛也睁开了，里面有些迷糊，江逸凭什么能坚持这么久？

　　四炷香！

　　宋予坐不住了，取出一块仙符传讯给青河询问什么情况。然而他的传讯却宛如泥流入海，根本没有任何回讯。

　　半个时辰！

　　远处一个身处黑色战甲的上仙在传送仙阵内闪现，飞入了仙魔堡单膝下跪沉喝起来：“禀刑使大人，在下是执法队成员丁九，奉队长之命前来请求援助。江逸已经逃入了天凉山，青河大人还在追杀，我们执法队被江逸斩杀三个上仙，青蛊大人还被……废了，队长让属下过来传报大人，请求尊使大人亲自出手斩杀逆贼。”

　　全场石化。


第六十四章 你不行！

　　执法队出动速度快，这点众人并不奇怪，执法队历来行动快速，而且……他们掌管着仙灵镜，追查犯人速度太快了，上次刑使大人就是找他们调动的仙灵镜。

　　众人震愕的是……

　　这个执法队成员说——江逸斩杀了几个执法队成员？还废了青蛊？执法队请求援助，要请尊使大人出手斩杀江逸？

　　滑稽，荒唐，荒谬！

　　包括狱使大人都不敢置信，江逸当初进仙域的时候，他对江逸战力探查得很清楚，就包括之前江逸来了仙魔堡他都感应了一下，非常确定江逸还没凝聚仙体。

　　江逸出生到现在只有几十年，这一点很多人都非常清楚，江逸能横扫天魔峰的上仙，众人都感觉他很变态了。现在居然说他能杀执法队的成员，能废青蛊，青河拿他没办法了？还要请尊使出动了？

　　执法队队长是天仙，排名第十三，比青河排名靠后一点点，执法队的成员不多，只有十八个。虽然没有排入上仙榜，但人人都有上仙榜前三十的战力，这点在仙域是众所周知的。

　　宋予和众人整整愣了两息时间才反应过来，宋予扫了一眼此人，确定是执法队成员后，他暴怒的取出一块仙符捏碎。

　　“嗡！”

　　仙魔堡空间微微波动，天地之力汇聚，一双眼睛再次凝聚，这次却有了一丝怒意，龙阳尊使传话过来：“怎么了？”

　　宋予躬身道：“尊使大人，我们要对江逸执行死刑时，江逸突然逃了。属下立刻请动了执法队，青河天仙和青蛊天仙还亲自去追杀。现在……执法队成员回来传禀传报，江逸大逆不道斩杀了几个执法队成员，还废了青蛊天仙，此刻逃入了天凉山，力队长请求尊使大人援助……”

　　“哦？”

　　龙阳尊使传出一声惊呓，随后怒极而笑道：“有趣，有趣，这个逆贼还真要逆天了不成？他真要焚了这片天？他要和整个仙域对抗吗？”

　　龙阳尊使沉吟片刻，沉声说道：“传我命令，余城，府天，宋予你们三人即可带本堂人马去天凉山，配合青河力淮一起追杀逆贼，务必尽快斩杀逆贼，以安仙域。”

　　“遵命！”

　　狱使大人和宋予以及所有狱使躬身领命，余城就是仲裁大人，府天则是狱使大人。

　　龙阳尊使并没有亲自出手追杀江逸，而是让仲裁堂狱使堂刑律堂出马，仲裁大人是排名第六的天仙，狱使大人排名第九，青河排名第十二，力队长排名十三，宋予排名弱些，但也是排名前二十的天仙。

　　五大天仙，五大仙域最重要的堂口全部出动，这几乎是尊使下能调集的最强力量了，只为了追杀一个凡人。

　　龙阳尊使曾经探查过江逸，虽然有些奇异，但他认为江逸还不值得他出手，这才让众人出动。

　　龙阳尊使一声令下，狱使大人立刻带着狱使堂的精锐去了传送阵。宋予也一起传送过去了，同时传讯让刑律堂的人朝天凉山传送而去。另外一边仲裁大人收到消息后，立刻带着仲裁堂的强者赶往天凉山。

　　消息只是片刻就如雪花般传遍整个仙域，仙域很久没有这么大的行动了，五个天仙，五大堂口都出动了，这种事怎么可能瞒得住？

　　仙域一片哗然！

　　江逸被三堂会审判定死罪，这一点不出众人的意料之外。却没想到江逸居然敢逃？敢反杀执法队的人，更重要的是废了一个排名十八的天仙。

　　排名十八啊，这排名是中间数，三十六位天仙江逸能废青蛊，这么说排名后面的天仙江逸都能镇压了？

　　荒谬……

　　很多天仙听到消息后，第一感觉就是荒谬。他们修炼了几十万年，几百万年难道都修炼到狗身上了？如果下界随便一个修炼了几十年的凡人都能废了他们，整个仙域怕是早就不复存在了吧？

　　难道青蛊被暗算了？或者有人帮江逸？很多人内心都浮现这样一个疑问，否则江逸凭什么废了青蛊？

　　……

　　江逸自然是凭自己的能力废了青蛊，没有人帮他，也没人敢帮他。

　　三堂会审已经结束了，比特尊使或狱使大人敢帮江逸，那就是触犯天规，尊使和狱使大人的位置都会不保。

　　事实上，江逸逃走之后，没有任何人传音给他，也没有任何人出手，江逸能灭杀执法队成员，废了青蛊全靠他自己。

　　靠……他的主宰威能！

　　没错，就是主宰威能，比特尊使点醒了他，让他学会了调动主宰威能。也因为能调动主宰威能，江逸才有胆子和底气逃走，才有底气抵抗仙域。

　　当然！

　　对抗仙域是个笑话，江逸并不认为自己能对抗得了仙域，甚至强大的天仙他都没有把握，更别说尊使，尊使之上可是还有三个天尊啊。

　　他现在只想逃走，能逃多远就逃多远，能多杀几个仙人就多杀几个。

　　就算死，他要轰轰烈烈的死，他要血洗仙域，他要让那些高高在上的天仙和尊使明白一个道理，蝼蚁不能撼天，却可以把天给捅出一个窟窿……

　　主宰威能太强了！

　　现在来再多的上仙他都能横扫，因为在主宰威能镇压之下，上仙根本动不了。青蛊同样动不了，所以才会被让他砸得半个身子稀巴烂，如果不是青河，青蛊早就被他杀了。

　　天凉山在仙魔山东边，仙魔山则在仙域的东部，天凉山差不多是仙域最东边了。天凉山再往东就是仙域的东渊了，东渊是仙域东边的尽头。

　　一道身影不断闪烁挪移，他挪移的速度很快，天地之力源源不断从他身体内弥漫而出，瞬间和附近一方天地的天地之力融合，他的身体就可以在里面自由挪移了。

　　“咻！”

　　后面十万里一个穿着道袍的中年人呼啸而来，身上的气息如最强大的凶兽，他一边飞行一边咆哮不停：“江逸，你逃不了了，就算你逃去东渊本座也誓杀你，誓杀你！”

　　“杀我？”

　　前方的人并没有停顿，不停朝东边挪移，他嘲弄的声音传来：“青河，你确定能杀我？刚才给你那么多次机会，小爷不是活得好好吗？想杀我？你……不行。”

　　青河身体微微一滞，随后继续呼啸而去，咆哮起来：“江逸，别以为修炼出一丝主宰威能你就是无敌了。五大尊使人人都懂得主宰威能，力队长已经传讯回去了，尊使大人很快就能到，到时候你必死无疑！”

　　“哦？”

　　江逸突然停了下来，目光冷冽的扫视急速靠近的青河，他淡淡一笑道：“你倒是提醒了我，既然龙阳尊使马上要来了，我为何不在死之前，把你……干掉！”


第六十五章 至强力量

　　江逸反正没打算活了，刚才用主宰威能镇压青河，都只能镇压瞬间，所以他很清楚自己绝不是尊使的对手。既然龙阳尊使马上会来了，他还逃什么？不如先干掉青河。

　　“嗤嗤～”

　　江逸身子一个闪烁就是几万里，天地之力蔓延而去，下一次闪烁就已经靠近了青河。青河眸子闪烁想了想并没有后撤，而是取出一个拂尘对着江逸狠狠甩来。

　　这个拂尘可不是普通的拂尘，而是一级仙宝。据说是用仙域第一棵树的树心和第一只灵兽的尾巴制作而成，拥有先天仙气，能破除一切仙术，斩杀一切妖魔。

　　这拂尘轻飘飘的甩来，却让仙域的空间剧烈波动，这可是仙域的空间啊，最稳定的空间。拂尘上那些白毛轻柔漂亮，在江逸眼中却像是一只只凶焰涛天的凶兽，气息骇然。

　　“主宰威能！”

　　江逸释放了主宰威能，一道道无形的力量辐散而去。那如亿万凶兽呼啸而来的拂尘立刻被镇压动不了了，附近被主宰威能镇压的天地之力都动不了了，青河身子自然也不能动了。

　　“嗤嗤！”

　　几乎同时，江逸凝聚了一只只大手掌，如惊涛骇浪般朝青河拍去。他到现在了还不懂太多的攻击手段，只会用凝结两次的天地之力硬生生的砸，能砸死就砸。

　　如果砸不死他也没辙，只能硬砸……

　　很明显，青河这种就是砸不死的那种。青蛊实力差点，能轻松砸废了。青河不行，青河懂得几种强大仙术，身上还有一件强大仙甲。

　　混动仙甲，一级仙宝！

　　这仙甲曾经是龙阳尊使的，后面龙阳尊使突破了，仙甲没用了赐予了青河。青河凭借混动仙甲和拂尘，战力飙升，从原先的排名十七变成了现在的十二。

　　江逸的大手印如惊涛骇浪般层层拍去，却只能让青河一次次砸飞，面色微微有些苍白，血都没有吐一口，可见这仙甲的威力。

　　“咔嚓～”

　　宛如破冰般，青河几息后成功挣脱了主宰威能的镇压。他拂尘抽动，再次猛然朝江逸射来，同时单手结印，天空一只只异兽凝聚，全部都是天地之力凝聚而成，化作道道残影接连不断朝江逸冲击而去。

　　万兽降魔！

　　这是青河非常有名的一个仙术，万兽具备各种各样的攻击。虽然用天地之力凝聚的，但攻击形态万千，让人防不胜防，一般的天仙中招后只能等死了。

　　“嗤～”

　　江逸瞬间挪移开去，出现在青河的右边，那拂尘拐了一个弯朝江逸继续射来，天空的万兽紧随其后。江逸却无视拂尘和万兽，释放主宰威能强行镇压。

　　江逸的世界诞生后，这主宰威能就有了，随着世界完善主宰威能越来越多，可惜江逸一直不知道怎么用。

　　这次比特尊使点醒了他，他才学会调集主宰威能镇压敌人，不过他依旧对这东西不是太懂。只觉得主宰威能比天地之力更强大，一出现后附近的天地之力都能镇压，敌人休想调动被他镇压的天地之力。

　　既然如此！

　　拥有主宰威能，江逸自然可以无视青河的攻击了。万兽降魔看起来很吓人，估计威力也很大，但……不论再强的仙术，都必须动用天地之力，都是用天地之力凝聚而成的。

　　这是真正的一力降十会，一力破万法。

　　主宰威能唯有尊使才有，尊使之所以强大，就是因为有主宰威能。龙阳尊使突破后仙甲都不要了，是因为主宰威能能破除万法，任何仙术都伤不了他们。

　　江逸并不太懂这些，之前的战斗他察觉到了主宰威能能镇压天地之力，所以他无视青河的攻击，瞬移过来后，再次源源不断的对着青河拍去。

　　“轰轰轰！”

　　天空之上，一只只巨大的异兽呼啸而下，靠近江逸千里后异兽直接崩溃，天地之力被镇压了，再巧妙的仙术都能轻松震散。

　　那拂尘也动不了了，青河身子同样再次被镇压，只能承受江逸一次次的攻击。好在有混动仙甲，否则他的仙体估计承受不住。

　　望着漫天的大手印，青河嘴角露出一丝嘲讽，江逸这攻击力太弱太弱了。就算给他砸一万次只会被震伤罢了，想要重创甚至把他仙核给震碎，估计要砸一天吧？

　　力淮已经传讯回去了，龙阳尊使很快会出动吧？力淮带着执法队的人还跟在后面，马上就能赶来。青河这一刻反而不退了，准备拖延时间，拖住江逸等着援军抵达。

　　他甚至不想办法去挣脱主宰威能的镇压，都不还击了，就站着让江逸轰，他倒是要看看江逸怎么轰死他？

　　“轰轰轰！”

　　江逸源源不断的调集天地之力，一次次的拍去。可惜那混动仙甲太强了，轰了几十掌，看青河的样子都没有受伤，估计只是气血震荡了一些吧……

　　“怎么办？”

　　龙阳尊使随时会来，远处传来破开声，执法队的人已经追上来了，江逸却拿青河没有任何办法，一旦尊使赶到，他唯有乖乖等死了。

　　“蠢货，你拥有至强力量却不知道用？”

　　江逸回想起比特尊使之前的传音，他眉头紧锁起来，要想击杀青河，看来唯有去参悟主宰威能，去掌握主宰用法和真谛。

　　“咻咻！”

　　远处的破空声越来越大了，江逸脑海万倍速度运转，反复推衍，回想主宰威能的诞生，回想他释放主宰威能时各种情况，彼此印证。

　　“开天辟地，世界诞生，主宰威能随着世界产生，拥有主宰威能就能主宰整个世界，我的世界我做主。问题是……外面的世界并不是我创造的话，我怎么能主宰？不对……主宰威能只是一种能量，这个世界的尊使应该都懂得主宰威能，都能调集主宰威能，所以不存在是哪个世界的能量，本质是一样的！”

　　江逸内心突兀有一种触动，他的世界有主宰威能，那么外面的世界也有主宰威能啊。

　　他能用他的天地之力融合外面世界的天地之力，那是不是……可以用他的主宰威能，融合外面的主宰威能？

　　一旦融合，那威力肯定会非常吓人。如天地之力一般，他无需懂得怎么巧妙的用主宰威能，强行用绝对的力量镇压即可。

　　他停止了攻击，进入了天人合一状态，然后利用主宰威能去感应外面世界的天地，去捕捉，去发现外面世界的主宰威能。

　　“果然存在……”

　　江逸灵魂波动起来，他在这个天地之中感应到了主宰威能。

　　他还感觉外面的主宰威能太多太多了，如果他能调集的主宰威能是一条小河，外面世界的主宰威能就是一片汪洋大海。


第六十六章 青河，死！

　　江逸的世界还是太小太小，只有鸿蒙世界五分之一那么大，世界诞生的时间也太短了，产生的主宰威能很少这也正常。

　　他以前一直没有去感应，此刻一感应暗暗骇然，整个天地之间都存在着主宰威能，而且多得离谱。

　　很明显！

　　主宰威能一般的上仙和天仙都感应不到，否则人人都能调集了，估计只有尊使才能调集。江逸莫名欣喜，立刻释放主宰威能和融合附近天地之力般，去融合主宰威能。

　　成功！

　　正如天地之力一般，主宰威能本质都是一样的，江逸轻松融合了很多主宰威能，他调集了多少主宰威能，就能融合多少主宰威能。

　　“咻！”

　　后面十几个黑甲男子飞奔而来，这些是让上仙们闻风丧胆的执法队。一旦执法队出现，代表触犯了天规，要么被抓，要么被杀……

　　“轰轰轰！”

　　十几名执法队员，还有执法队队长力淮，看到江逸正疯狂的攻击青河，全部杀气腾腾。之前江逸杀了他们几个队员，让他们对江逸的感官非常差。

　　“全部听着，这是我和青河的恩怨，谁敢过来，格杀勿论！”江逸已经清醒过来了，目光扫向力淮。

　　力淮却冷笑起来：“江逸，这不是你们的私人恩怨，你是逆贼，我们是仙域执法队，现在是奉命格杀你。”

　　“哦。”

　　江逸不以为然的应了一声，冷漠说道：“既然如此，你们就来杀吧，谁要杀我江逸，都要付出代价。”

　　“青河！”

　　江逸不再理会执法队，目光投向青河大喝道：“你我之间没有道理对错，青鹄要杀我，所以我弄死了青鹄。现在你要替青鹄报仇，我却要保命，所以我只能杀了你。”

　　“哈哈哈！”

　　青河大笑起来：“的确没有道理和对错，这个世界从来就没有道理，谁的实力强谁的话就是道理。你能杀我尽管动手，不过……你有这个能力吗？”

　　“有没有，你马上就能知道！”江逸冷喝一声，双手伸张，暴喝起来：“镇压！”

　　“轰轰轰！”

　　一道道无形的力量凝聚而成，都不凝聚任何形式直接朝下方镇压而去，青河上方的空间层层裂开，塌陷……

　　“这……”

　　飞奔过来的力淮等人懵逼了，他们还是第一次看到仙域空间裂开和塌陷，这到底是何等强大的力量，才能造成如此恐怖的威力？

　　“不可能！”

　　青河看着头上的空间，不敢置信的大吼起来。这攻击的力度绝对可比尊使了，江逸一个凡人，仙体都没凝聚，怎么可能拥有如此恐怖的攻击力？

　　“轰轰轰！”

　　高空之上宛如有一只无形大手拍下般，空间不断裂开崩塌。青河被一股庞大的力量笼罩根本动不了，只能眼睁睁看着空间一路朝他裂开崩塌而来。

　　“轰！”

　　一股毁天灭地的力量砸在了青河的身体上，青河整个人都被砸下了地下。下方山崩石碎，出现了一个巨大的深坑，青河被一招就给震得昏死过去，全身骨头都被震碎。

　　不得不说混动仙甲防御力惊人，如此恐怖的攻击力度居然没有被摧毁。

　　江逸也有些失望，他原本以为他一招就能把青河碾压成齑粉，毕竟他现在动用的是双倍的主宰威能，并且不是像原先那般镇压，而是碾压而下的攻击。

　　“死！”

　　江逸再次调动主宰威能形成一只无形的大手掌碾压而下，这次青河惨了，整个人都变成了肉泥，形神俱灭。因为主人死去仙甲还自动脱离飞上来，被江逸一把抓住。

　　“嘶嘶……”

　　力淮等人倒吸一口冷气，嘴角抽动，众人本来朝江逸这边急速飞来的，现在都顿在了半空中，他们望着变成肉泥的青河都傻了。

　　排名十二的天仙都能轻松拍死，他们冲过去送死吗？力淮身上可没仙甲，如果被拍中绝对比青河要更惨一些。

　　江逸把仙甲收起，冷眸扫视众人一眼，寒声说道：“你们是要继续追捕我这个逆贼，还是滚？给你们三息时间考虑，三，二……”

　　“退——”

　　力淮不想死，立刻暴喝起来，那些执法队的成员听到这话后如释重负。如受惊的兔子般疯狂逃逸，化作虹光消失在远方。

　　“走～”

　　江逸望了一眼，继续朝东边逃去，东边据说是仙域东边的尽头？

　　江逸此刻倒是不管那么多，刚才击杀了青河让他兴奋起来。他的实力似乎还有提升的可能性？如果强大到了能对抗尊使的地步，是否能成功引出天尊，然后活下来？

　　谁也不想死，只要有一丝希望江逸自然想活下去。所以他必须逃得越远越好，然后看看能否找地方蛰伏一下，让是自己实力达到极限。

　　……

　　力淮等人退走了百万里就停了下来，力淮手中拿着仙灵镜，一直锁定江逸的行踪。他不敢追，也没有别的办法了，只能在这等候援军的到来。

　　青河死了，天被捅破了，任何天仙的死去都会很快传遍整个仙域的，五大尊使肯定立即知道，会尽快赶来。

　　力淮猜得没错！

　　天庭一个城堡内一道人影飞射而出，直射东殿而去，很快一道消息从东殿传开，接着传遍天庭，然后在一炷香时间时间就传遍了仙域。

　　青河的灵魂仙符碎了，青河死了！

　　仙域中人此刻都在关注天凉山的战况，所有人都知道青河在追杀江逸，现在青河死去不用多想，绝对是被江逸斩杀的……

　　之前江逸斩杀执法队成员，又废了青蛊，很多人都在怀疑是否有人帮江逸？现在却没人敢怀疑了。

　　因为——击杀青河那是重罪，就算比特尊使都不敢如此肆意乱来！

　　江逸杀了青河？

　　这消息太有震撼力了，颠覆了所有人对于力量体系的认知，上仙斩杀凡人和捏死一只蚂蚁没区别，天仙捏死上仙和蝼蚁没区别。

　　排名十二的天仙，那是仙域顶级的存在，是十几万上仙都只能仰望的存在。现却被一个凡人斩杀，这是多么滑稽，多么可笑的事情？

　　“哼！”

　　东殿内传来一道暴怒的冷喝声，接着一道人影飞射而出，直接进入了传送仙阵，朝天凉山附近传送而去。

　　龙阳尊使出动了！

　　天庭内居住的上仙，或者闻讯而来看热闹的上仙们全部内心骇然。龙阳尊使的出动证实了江逸击杀青河的消息，否则堂堂尊使可能可能去追杀一个凡人？

　　事情有越闹越大的趋势了……


第六十七章 东渊

　　“咻咻！”

　　天凉山内一群人疯狂飞射而来，最前方几人气息强大至极，老远就能感受到那如洪荒猛兽般的强大气血，破空声一道道接连响起，一眼望去最少有近百人。

　　力淮看到这群人本能的一喜，但看到这群人中没有尊使，他又微微有些失望。好在人群中间他看到了仲裁大人才有些宽心，仲裁大人三十六天仙中排名第六，实力公认只在五大尊使之下，应该能力压江逸吧？

　　“那个逆贼呢？”

　　宋予老远就怒喝起来，看到力淮等人居然站在这里等他们到来，他有些怒意说道：“你们怎么在这站着，为何不去追杀江逸？”

　　力淮嘴角露出一丝苦涩，拱手说道：“诸位大人，不是力某不想追杀，而是……不敢追杀。”

　　狱使大人和仲裁大人对视一眼，眼中出现一丝凝重，仲裁大人挑了挑稀疏的眉头沉声问道：“发生了什么事？”

　　“青河大人死了。”力淮微微一叹道：“我们亲眼目睹他被江逸拍死了，我们不是江逸的对手，只能等待援军。”

　　“什么？”

　　一群人面色大骇，狱使大人那张死人脸抽动起来，如果这话不是力淮说的，他估计一巴掌扫过去让他清醒一下。

　　“果然潜力无限……”

　　他想起比特尊使的话，内心暗暗有些懊悔。早知道他就单独把江逸关一个山峰，或者把青鹄等人调集开去了。也不至于让事情发展到了如此地步，北殿白白损失一个人才啊。

　　事到如今，说什么都没用了，三堂会审后江逸注定要死，此刻斩杀青河和执法队队员，更是谁也救不了江逸了。

　　估计北殿之主亲自开口，其余两位殿主也会有意见了，这事闹得太大太大了，青河可是排名十二的天仙啊，整个仙域此刻都动荡了吧……

　　“走！”

　　仲裁大人面色阴沉的大喝一声，他曾经探查过江逸，虽然有些诡异，灵魂无法探查，但没有凝聚仙核和仙体这是不可改变的事实，他还不信江逸能翻了天？

　　仙灵镜一直锁定江逸，此刻江逸在朝东边飞去，即将抵达东渊！

　　“哼哼！”

　　仲裁大人扫了一眼力淮手中的仙灵镜冷笑起来，东渊那是仙域东边的尽头，那里就算尊使都不敢深入，江逸去那里去自寻死路，根本无路可逃。

　　当然……

　　仙域之大，根本没有可能藏身之地，仙灵镜一照任何人都无处遁形，你能逃去哪？

　　仲裁大人带着一群人急速狂飞，狱使大人和宋予都沉默不言，不过宋予速度微微放慢了一些，落后仲裁大人和狱使大人半步。他明显有些忌惮，怕遭遇江逸后被盯上，青河都被杀了，他实力比青河弱多了。

　　众人速度都很快，仅仅是两炷香就飞出了天凉山，前方是一片荒原，再朝东边飞行几百万里就是东渊了。

　　仙灵镜内江逸已经抵达了东渊附近，他停了下来在仔细探查东渊，似乎在想办法跨过去？

　　看到这一幕仲裁大人嘴角的讥讽更浓了，尊使大人都不敢进入东渊，江逸竟还想着尝试进去？

　　……

　　“嗤嗤！”

　　仙域东部尽头，有一条宛如银河般的天堑，这天堑左右看不到尽头，前方也看不到尽头。

　　和银河不一样的是天堑一片漆黑，深不见底，高空之上紫色雷电垂落，而且还有一丝丝奇异能量在里面暴动，里面给人的感觉就是无比恐怖，绝不能进入。

　　“里面居然蕴含着非常多的主宰威能，而且非常絮乱狂暴？里面的天地之力也很浓郁至极，狂暴无比。”

　　江逸感应了一番暗暗咋舌，这里一般人感应不到，只会觉得很恐怖，估计天仙都不敢进入。他倒是能发现里面危险原因，因为里面的主宰威能很絮乱狂暴，一般的天仙进去肯定会被碾压成碎片的。

　　江逸自然不敢进去。

　　他望着东渊有些头疼，原本他以为东渊是大陆的尽头，应该算是险地，可以想办法进去潜伏下。现在发现这里的确是险地，但怕是他进去也有去无回了……

　　“咻～～”

　　就在他蛋疼的时候，远处传来破开声。江逸回头一看发现西边的天空尽头出现了近百个黑点，最前方的几个黑点气息庞大，绝对是天仙无疑了。

　　“来了一群天仙？尊使还没来？”

　　江逸摸了摸鼻子，仙域这群吃干饭的还真是看不起他啊。青河都被他干掉了，居然还派一群上仙和天仙来送死？

　　他索性不走了，仙灵镜能轻松锁定他的方位，他能逃去哪？一群人来围杀他，也激怒了他。

　　“咦？”

　　很快黑点放大，江逸早就释放了无尽的天地之力，轻松发现了来人的身份。他发现仲裁大人狱使大人微微错愕，看到宋予和力淮后身上顿时杀气腾腾。

　　“仙灵镜！”

　　力淮此刻手中拿着仙灵镜，江逸以前不知道仙灵镜在力淮手中，心里有些懊悔，早知道在天凉山就干掉力淮了。

　　不过，现在也不迟。

　　“咻——”

　　近百人成扇形散开，将江逸包围了，仲裁大人一马当先气势腾腾，狱使大人和宋予力淮跟在他身后，众人速度非常快，几个眨眼就到了江逸前方十几里。

　　江逸没有看其余人，目光锁定狱使大人，眼神交流了一番。江逸不能传音，他只能用这种方式交流，他传递过去一个意思——让狱使大人别出手，观战就行。

　　狱使大人根本就没打算出手，仲裁大人杀气如虹，摆明了要出手，如果仲裁大人干不死江逸，他出不出手都没意义。

　　“江逸！”

　　仲裁大人看到江逸居然没有看他，怒喝一声：“你好大胆子，三堂会审判你死罪，你居然敢逃？还敢屠杀执法队队员，又废了青蛊杀了青河，你大逆不道，罪不可赦！”

　　“哈哈哈！”

　　江逸大笑起来，摇头嘲弄说道：“罪不可赦？你什么时候赦过我？老狗，你收青河礼物时想过放过我吗？今日之局造成，完全是因为你和宋予的决定，所以你别放什么狗屁了，要战就战，别冠冕堂皇说那么多废话，让人恶心。”

　　“好，好！”

　　仲裁大人气得白胡子都飞起来了，他暴喝一声：“全部一起动手，把这个逆贼轰下东渊震杀他。”

　　仲裁大人不傻，虽然他有自信能杀死江逸但不会冒险，狱使大人摆明不想出手，想让他出头？他可没那么傻，要动手一起动手，全部拖下水。

　　仲裁大人开口了，没人敢抗命，他们都受龙阳尊使的命令一起诛杀江逸。此刻不出手龙阳尊使怪罪下来，谁都受不起。

　　“嗤嗤～～”

　　近百人各自打出攻击，狱使大人无奈取出一根判官笔，化作擎天巨棍朝江逸重重砸去。


第六十八章 盘煌尊使

　　近百上仙，四大天仙同时攻击，仲裁大人的意思非常明显，把江逸给轰下东渊去。东渊就算尊使大人都不敢深入，江逸掉下去绝对有死无生。

　　仲裁大人打出了一件仙宝，这是仙域最强大的仙宝了。

　　是一座五色山，传闻是从天尊崖内得到的。本为西殿之主所有，后西殿之主成为天尊后就赐予了仲裁大人。

　　五色山山体非常小，仲裁大人一只手就能握住，而且他打出去后这五色山并没有变得太大，就化作一座宝塔般只有方圆数丈大，对着江逸镇压而下。

　　“轰轰轰！”

　　这宝塔一压下，空间裂开道道裂缝，一道道毁天灭地的气息从五色山内传下，江逸附近的空间都被镇压了，他竟无法移动逃跑。

　　“哼！”

　　望着三面打出的几十件仙宝，几十道仙术攻击，江逸冷哼一声。无法逃跑他就不跑了，伸出双手结出各种法印，控制早就融合的主宰威能凝结出各种攻击分别镇压。

　　“喝！”

　　他先是控制一团主宰威能朝高空砸去，以他身体为中心，一道道恐怖的空间裂缝朝高空蔓延而去，这空间裂缝比五色山压下的出现的裂缝更大，更骇人。

　　“轰！”

　　江逸虽然看起来什么都没做，但一道巨大的轰鸣声炸响，五色山在仲裁大人等人愕然的目光下狠狠被砸向高空……

　　“镇压！”

　　江逸双手继续结出法印，控制主宰威能镇压附近的空间和天地之力。众人的仙术攻击都是依靠天地之力，现在天地之力都被镇压了，仙术自然就全部崩散了。

　　一力破万法！

　　这就是主宰威能的强大，这也是尊使能凌驾在所有天仙之上的原因。不仅仅是仙术，狱使大人的判官笔，宋予的秩力尺，力淮的执法鞭全部被镇压动不了了。

　　“死——”

　　江逸暴喝起来，身子爆射而去，单手对着左前方猛然拍出一掌。狱使大人在右前方，仲裁大人在正前方，江逸不想伤了狱使大人，只能拿左边的宋予和力淮出气了。

　　“轰轰轰～～”

　　宋予和力淮上面的空间层层裂开，片片崩塌，关键是两人还感应不到主宰威能，不知道江逸是怎么攻击的。

　　只感觉江逸结了几个法印，然后上面的空间就裂开，塌陷了，他们的身体都动不了，然后眼睁睁看着一道道带着毁天灭地的无形能量碾压而下。

　　“主宰威能！”

　　仲裁大人惊呼起来，他距离尊使只有半步之差，虽不能调集主宰威能，但已经能勉强感应到了。

　　他望着江逸满眸骇然，江逸难道已经达到尊使的境界了？否则怎么可能调集那么多主宰威能，难怪青河轻松被杀，主宰威能碾压天仙太轻松了……

　　“轰轰轰！”

　　力淮和宋予被狠狠砸了下去，山崩地裂，附近的几个上仙连带被碾压而死。力淮和宋予浑身血肉模糊，也不知道是死是活。

　　“退！”

　　仲裁大人暴喝起来，他极力挣脱开了主宰威能镇压，将五色山召回，再次对着江逸镇压而去。他想迫使江逸调集主宰威能攻击五色山，从而让所有人能安全撤离。

　　“喝！”

　　五色山威力骇人，江逸若被镇压了，肉身绝对扛不住，没办法只能先打出主宰威能砸飞五色山。

　　三面的上仙们立刻惊恐的后退，狱使大人退得更快，江逸不是能控制一丝主宰威能，而是能控制很多。江逸的战力可以勉强比尊使了，他已经不能力敌，现在退走谁也不能说他什么……

　　“咻～”

　　仲裁大人却没退，反而朝宋予和力淮飞去，他能感应到两人还有一口气，还有仙灵镜不能不带走，他唯有冒险一次。

　　“哼！”

　　江逸察觉到了仲裁大人的意图，他眼眸一转并没有把五色山砸向高空，而是从侧边攻击五色山朝仲裁大人和力淮宋予砸去……

　　“不好！”

　　仲裁大人发现空间裂缝从这边蔓延而来，一团恐怖的能量袭来，再也不敢去救力淮和宋予了，只能强行扭转身子爆退。

　　“轰！”

　　体积并不算大，却比一百座高山还要重的五色山狠狠砸在地上，把地面砸出一个看不到底的深坑，还有道道沟壑裂开朝远方蔓延。

　　至于……力淮和宋予，则被五色山砸成了肉泥，仙灵镜光芒闪耀一下，四分五裂！

　　“嗡！”

　　在仙灵镜裂开后，高空的空间震荡起来，天地之力汇集，接着一张巨脸凝现。仲裁大人等人一扫全部激动愤慨起来，他一边爆退一边沉喝道：“盘煌大人，请帮忙斩杀逆贼！”

　　盘煌尊使！

　　这是东殿的一位尊使大人，也是排名第一的尊使。

　　仙灵镜曾经就是他执掌的宝物，后面他成为尊使把仙灵镜赐予了执法队，但仙灵镜还留有他一丝神念。仙灵镜破碎，他自然知晓了，第一时间凝集了分身投影过来。

　　“你是何人？为何击毁仙灵镜？咦……力淮和宋予被杀了？是你杀的？”

　　那虚影巨脸很是威仪，扫了一眼后，发出一道沉闷的声音。这位尊使很多年没有现世了，一直在闭关，估计不知道最近外面发生的事情。

　　尊使出来了，还出来的第一尊使？江逸在仙魔山倒是听说过这位尊使的名号，不过尊使本尊没有出来，只出来一个分身投影，江逸倒并不是太畏惧。

　　他顿了一下，冷声说道：“没错，这两人是我杀的，仙灵镜也是我毁掉的，尊使大人你要出手杀我吗？”

　　“仙体都没凝聚？”

　　盘煌尊使扫了江逸一眼，轻松探查到了江逸的情况，他感应了四周的情况一会，再次愕然说道：“你懂得用主宰威能？”

　　江逸耸了耸肩道：“不小心学会的，用的还不熟练。”

　　“……”

　　仲裁大人狱使大人讪讪的眨了眨眼睛，很多上仙更是泛起了白眼。什么叫不小心学会的？那可是尊使才懂的至强力量，一个修炼几十年的凡人不小心就学会了？这让他们这些修炼了几十万年几百万年的老家伙情何以堪？

　　盘煌尊使沉默了片刻，和仲裁大人交流传音了一番，他沉声说道：“虽然你懂得主宰威能，算是旷世奇才。但……三堂会审定了你死罪，后你又击杀三位天仙，众多上仙，毁掉仙灵镜。本座唯有赐你一死，本座百万年没有出手了，今日让你看看主宰威能应该怎么用！”

　　“嗡～～”

　　盘煌尊使那张巨脸消失了，接着凝聚了一只巨大手掌，在手掌出现时，方圆万里的主宰威能都被吸收凝聚。大手掌凝结成功时四周的空间立刻崩塌，手掌内弥漫而出来的气息让全部上仙感觉到心颤，腿软……

　　“这手掌……”

　　江逸盯着那手掌面色大变，内心浮现了致命的警兆。第一尊使太强太强了，虽然本尊没来，只是一个分身投影凝聚一道攻击就能轻松碾压他。

　　“逃——”

　　江逸没有任何犹豫转身就想逃走，在他转身时才惊觉，似乎……他已经无路可逃了。


第六十九章 坠入东渊

　　不逃，必死无疑！

　　逃也是死，江逸脑海疯狂运转瞬间拿定了主意，单腿一点朝身后狂暴冲去。他身后不远就是仙域东边的尽头，天仙都闻风丧胆的东渊。

　　“轰！”

　　大手掌轰然砸下，虚空崩裂，不过砸到了一半大手掌消散了。因为江逸身子已经如一只坠入大海中的小石头般跳入了东渊，砸不砸已经没有意义了，盘煌尊使撤回了攻击，重新凝聚了一张脸。

　　“跳入东渊？”

　　盘煌尊使冷漠的说了一声，随后自言自语道：“就算是本尊进入东渊深处都要死，此人必死无疑了，此事到此为止吧。”

　　盘煌尊使虚影消散，四周恢复了平静，众人望着雷电垂落气息狂暴的漆黑东渊面面相觑。江逸竟敢跳进去，这人的胆子太大太大了，不过他不跳下去也是死，结局都一样……

　　东渊的恐怖在众人心中已经是潜移默化积压多年了，在所有上仙天仙心中这里是绝对不能进去的。而在江逸心中跳入这里还可能有一丝活路，自然会选择后者。

　　“唉！”

　　狱使大人微微叹了一口气，北殿好不容易找到一个人才，却被他废了。比特尊使在鸿蒙世界没有击杀江逸，送入仙魔山，他却没有好好看护，导致事情一发不可收拾，他有些头疼不知道该怎么去见比特尊使了。

　　“咻～”

　　西边天空一道狂风呼啸而来，都看不到残影，刚刚还在万里之外，几个眨眼已经到了众人眼前凝聚出一个英俊伟岸的男子。

　　“参见龙阳尊使。”

　　仲裁大人和狱使大人慌忙弯身行礼，其余上仙们则纷纷单膝下跪，龙阳尊使扫视场中冷声问道：“逆贼呢？”

　　仲裁大人指着东渊道：“盘煌大人出手了，江逸跳入了东渊。可惜……宋予和力淮被江逸杀了，仙灵镜也毁了……”

　　仲裁大人将事情详细解释了一遍，龙阳尊使面色越来越难看，他还是来迟了一步。早知道收到消息他就亲自过来了，也不至于让青河宋予力淮惨死，还导致仙灵镜碎裂，这至宝仙域可是只有一块啊。

　　“哼哼！”

　　他冷冷一哼，江逸跳入东渊肯定被绞杀了，他内心有气都无处发泄，他暴怒的朝东渊飞去，想砸出几掌发泄一下怒气。

　　“轰轰轰！”

　　他引动主宰威能对着东渊暴怒砸出几掌，这次他的面子可是丢大了，将会成为仙域众仙的笑柄，以后上仙们都会传颂——当年鸿蒙世界出了一个凡人，狠狠打了一个尊使的脸，击杀了几个天仙……

　　“咦？”

　　突然，他眉头一挑，脸上露出一丝惊愕，他喃喃起来：“怎么可能？坠入东渊怎么可能还能活？这，这，这……”

　　龙阳尊使连续说了三个“这”字，表明了他内心的震惊，一群上仙全部面面相觑。狱使大人和仲裁大人对视一眼，两人飞射而来，狱使大人拱手问道：“大人，您说……江逸还活着？”

　　仲裁大人神识扫视东渊之下，探查了几遍迷糊地说道：“不可能吧，如此狂暴的能量，我感觉进入都必死无疑，江逸怎么可能还活着？”

　　“活着！”

　　龙阳尊使很肯定地说道：“他的生命气息本座很熟悉，下面还有淡淡的生命气息存在，江逸绝对还活着！”

　　东渊里面各种能量絮乱狂暴，龙阳尊使的神识无法探查太远。但他能通过主宰威能感应下面的情况，人的生命气息特特殊了，他轻易感应到了，他能断定是江逸的生命气息……

　　一群上仙围过来，站在悬崖边，望着漆黑的东渊纷纷咂舌。

　　这人是九命猫吗？历史上有天仙坠入过东渊，最终却立刻被绞杀了。盘煌尊使曾经也进入过东渊，但很快就上来了，公然说道他敢深入唯有一死，除非天尊谁也不可进入。

　　可惜仙灵镜被毁了，否则此刻可以探查一下江逸的具体情况了，众人站在崖边有些不知所措。东渊太恐怖了，就算仲裁大人都不敢下去探查，更别说普通的上仙了。

　　“我去探查一下。”

　　龙阳尊使想了想沉声说道，这里如此危险，总不可能让仲裁大人他们下去送死吧？只能他亲自出手了。

　　“咻～”

　　龙阳尊使体表凝结出一层淡淡的薄膜护罩，身子如利剑般朝下方射入。全部上仙和仲裁大人他们都内心忐忑起来，感觉事情发展已经超过他们的掌控了，江逸坠入东渊都能不死，谁还能杀死他？难道要请动天尊吗？

　　龙阳尊使排名第三，众人对于他的实力没有半点质疑，但事情发展出乎了众人的意料之外，仲裁大人想了想还是下令道：“来人，传讯回去，将这里事情传报给所有的尊使，请他们定夺。”

　　仲裁大人无权联系东殿和北殿的尊使，干脆也不联系西殿的尊使了，派人传讯回去。至于四位尊使来不来，就是他们的事情了，他只负责将这里事情传达上去。

　　东渊附近就有一个传送阵，一个执法队成员直接去了传送阵传送回天庭，传报三殿。

　　执法队成员一回去，消息立刻传开了，整个天庭沸腾了。宋予和力淮死了，江逸坠入东渊，此刻居然还没死？

　　很多上仙立刻传送过来看热闹，一些天仙闻风而动。此事闹得那么大，几位尊使肯定会出动，江逸已经坠入东渊，他们看热闹能有什么危险？

　　上仙们拥有漫长的生命，仙域太平静了，一群上仙们都闲得蛋疼。好不容易发生那么大的事情自然都蜂拥而来看热闹，也算是见证历史了……

　　西殿两位尊使很快出动了，盘煌尊使亲自出关传送了过来，后面比特尊使同样出关带人来了东渊，包括一些还在天尊崖修炼的天仙都赶过来了。

　　天尊崖三百年开启一次，天仙们能轮流进去，浪费一次倒是不算什么。这次所有尊使出动难得有机会看大人物们出手，自然不能错过。

　　“嗡嗡！”

　　东渊，天凉山附近的几个传送仙阵源源不断的光芒闪耀，一些隐世不出的散仙都过来了。

　　只是半个时辰东渊附近就汇集了一万多上仙，还有很多上仙还在继续赶来，天仙散仙来了二十多个，五大尊使齐聚东渊。

　　上仙云集，强者汇聚。

　　这次算是仙域百万年来第一盛况了，上一次如此多上仙天仙汇聚，还是因为百万年前排名第五的尊使突破。


第七十章 一定要杀死

　　四大尊使围在东渊之外，附近有一群天仙跟着，上仙只敢远远看着。散仙们更不会靠近，反正事不关己，他们只是来看热闹了。

　　盘煌尊使没有冒然下去，既然龙阳尊使已经下去了，他们都准备等龙阳尊使探查一下情况再说。五大尊使都汇集了，江逸还能翻了天不成？

　　他们都能感应到龙阳尊使的气息，能感应到江逸的生命气息，下面很平静，四位尊使都耐心等待。

　　盘煌尊使一张古板的脸上并没有太多神色，不过眼神有些冷。

　　刚才他明说江逸必死无疑，却没想到江逸立刻用事实打了他一巴掌，这让他内心暗怒不已。他活了近千万年了，已经很少有事情让他动怒了，江逸这事闹得太大了，都让他有些无法下台……

　　比特尊使同样如此，面无表情，内心却是复杂无比。他对江逸是又爱又恨，爱其才和性格，恨其不争气，不懂得隐忍。

　　鸿蒙世界的事情，本来按天规江逸必死无疑的，他饶了江逸一命，丢去仙魔山服役百万年，本来就是想磨砺一下江逸的性子，回头弄进北殿。

　　北殿只有一位尊使，历来和东殿有意气之争，闹得不可开交。东殿有两个尊使，一个还排名第一，北殿处于弱势被压得抬不起头。

　　江逸修炼出主宰威能，虽然那时候非常弱，但只要能掌握一丝，回头修炼几十万年，尊使位置跑不了的。而且江逸太年轻了，前途不可限量，说不定能力压盘煌成为第一尊使，到时候北殿就能扬眉吐气了……

　　可惜，他只是一段时间没关注，江逸又闹出了大事。本来和青鹄争夺地盘不算什么，那段时间他即将去天尊崖，就没放在心上。

　　直到后面江逸弄死了青蛊，要三堂会审他才重视起来，但一切都迟了，事情发展已经超过了他的掌控之外。现在他想帮江逸都不能了，杀了三个天仙，北殿之主都很难保住江逸，其余两位殿主肯定会有意见的。

　　西殿两位尊使倒是并没有太多想法，宛如只是一件不足挂齿的小事般。西殿之主是第一个突破天尊的，地位摆在那里，导致西殿变得与世无争，一直保持中立，不管东殿和北殿的事情，安心修道。

　　两位尊使一个排名第四，一个排名第五，但没人敢小瞧他们。因为这两个尊使一直低调，从不去争名利。

　　排名第四的夜魔尊使已经几百万年没有出手的，谁也不知道他实力如何。有上仙怀疑这个排名根本就不正确，夜魔尊使的真实战力不说排第一，第二应该没问题。

　　时间一点一滴过去，天仙们内心都忐忑起来，这都过去半个时辰了，去探查需要那么久时间吗？

　　四位尊使都没开口，这说明江逸还活着，能在东渊内活上半个时辰，这是不是……代表江逸能在东渊一直潜伏下去啊？

　　“咻！”

　　再次过了一炷香时间，一道黄色流光飞射而上，在四位尊使前方凝聚成型，一群天仙和上仙连忙行礼，龙阳尊使回来了。

　　盘煌尊使沉声问道：“龙阳，什么情况？”

　　龙阳尊使扫视众人一圈后，微微一叹道：“这小子太邪门了，居然潜伏进了东渊深处。我本想去击杀他，但他一直朝深处逃去，那最深处太恐怖了，我只能退出来。”

　　“呃？”

　　四位尊使彼此对视一眼，眼眸深处都是愕然，就连西殿的这两位都动容了。这东渊五人都下去过，最深处他们同样进去过，但能量太狂暴了，他们都不敢冒险全部退出来了。

　　“的确邪门了！”

　　盘煌尊使眸子闪烁，有些想不通，江逸凭什么在东渊内安然潜行。他仙体都没凝聚，凭什么抗住那些暴动的天地之力和主宰威能？

　　“难道……和他那个奇异的空间有关系？”

　　比特尊使狐疑的眨了眨眼睛，江逸那个奇特空间他不是很了解。因为那个世界都没成型，比特尊使就没多在意，认为江逸发现了一个奇异空间，机缘巧合下炼化了这个空间……

　　现在想来，那个空间疑点很多，奇异之处也很多。江逸能拥有主宰威能很有可能和那个奇异空间有关系，现在能在东渊内穿行更让他惊疑了。

　　不过这些情况，比特尊使不打算告诉其余四位尊使。因为具体情况他自己都不是很清楚，再加上此事说出来也是他的失职。如果他说江逸之前就懂主宰威能，那后面事情的发生，他就有不可推卸的责任。

　　他不说话了，反正盘煌尊使和龙阳尊使会亲自抓此事，他就当看热闹就是了。西殿两位尊使同样没有开口的意思，目光望着盘煌尊使，摆明要看他表演……

　　盘煌尊使想了想，沉声说道：“龙阳，我们两人进去一趟吧，看看能否击杀江逸。”

　　“好！”

　　龙阳尊使精神一振，他就没指望比特尊使和西殿的两位尊使，盘煌尊使亲自出手还有什么问题？两人找到江逸盘煌尊使出手轻松就能震杀。

　　“咻！”

　　两位尊使飞射而下，化作两道流光消失在漆黑的东渊内。比特尊使和两位西殿的尊使安然在悬崖上站着，等着两人归来。

　　“轰轰轰！”

　　没过太久，下面传来一道道沉闷的轰鸣声，上面的天仙们顿时兴奋起来。

　　开战了吗？

　　既然两大尊使都出手了，估计江逸很快能被斩杀吧？

　　仲裁大人等人神识立刻朝下方扫去，可惜东渊内能量太狂暴了，他们神识只能探查百里。别说找到江逸和两位尊使，就连空间波动都探查不到。

　　“一定要杀死，一定要杀死啊……”

　　东渊南边一个巨石堆后，原刑使大人古刚目光直勾勾盯着东渊下面咬牙切齿的低吼起来。

　　他现在都不敢出现在众人面前了，因为他感觉众人包括上仙看他的目光都不一样了，虽然并没有太明显，但绝对有嘲讽之色。

　　这段时间他都没敢出门了，听闻五大尊使都出来后，他才忍不住悄悄过来，他想亲眼看着江逸死，看着江逸形神俱灭！

　　“江逸，你放心！”

　　古刚望了东渊之下几眼，冷幽幽说道：“等你死后，本座一定会想办法让你们鸿蒙世界灭世，把你那个空间内的所有人斩杀，一个不剩！”


第七十一章 逼他出来

　　“轰轰轰！”

　　东渊之下还在不停响起道道轰鸣声，已经持续了一炷香时间了，比特尊使等人对视一眼，纷纷有些疑惑不解。

　　如果两位尊使找到了江逸开战的话，江逸应该立刻会被杀啊？为何要战斗那么久？如果找不到江逸，盘煌尊使他们轰什么？没事在东渊下轰着玩嘛？

　　“轰轰轰！”

　　又过了一炷香时间，居然还没停下？三位尊使内心起了浓郁的好奇心，比特尊使望着夜魔尊使两人问道：“要不，我们下去瞧瞧？”

　　“好！”

　　在这枯等也无聊，反正三人不出手下去看热闹总可以吧？当下三人化作三道流光冲下了东渊。

　　东渊之上热闹了，一群群天仙还好，只是紧张等待。一群群上仙却好奇开始议论纷纷，讨论局势，各种猜测。此刻上仙们已经达到了三万多了，这么多人想控制场面安静是不可能的。

　　很多人猜测，江逸是不是在东渊下得到什么逆天宝物了啊？否则怎么可能和盘煌尊使战斗那么久？如果江逸有这个实力，早在三堂会审就能血洗一群人了，也不至于逃到这。

　　还有人猜测，江逸是不是藏在什么险地内，导致盘煌尊使两人进不去，两大尊使攻击那么久，是想破开那个险地？

　　各种阴谋论，各种揣测，东渊之下变成了闹市。一些上仙怒骂不停，一些上仙兴奋不已，还有一些上仙则特意来看热闹场面的……

　　……

　　“轰轰轰！”

　　东渊之下一片黑暗，宛如泼墨的夜晚，化解不开。抵达东渊下方千里后，上面的垂落的雷电已经消失了，下面什么都没有，只有一道道无形的风肆虐。

　　这些严格来说不是风，而是狂暴的能量，主宰威能和天地之力融合起来产生的特殊能量。这些能量在里面呼啸肆掠，一般的天仙下来被这风一吹就会撕裂成齑粉。

　　“咻～”

　　三道身影飞射而下，比特尊使三人身体外都有主宰威能流转护体，否则早被撕裂了。三人成为尊使多年，对于主宰威能使用炉火纯青，虽然下面很恐怖，但破不开三人的防御。

　　到了这里，三人的神识已经无法探查了，因为四周能量狂暴，他们也不能通过天地之力主宰威能去感应，所以不能探查太远情况，只能靠眼睛看，靠耳朵去听。

　　三人循着爆炸的源头一路飞去，速度开始变慢，毕竟抵达这里能量已经越来越狂暴了，一不小心三人会死无葬身之地。

　　近了，近了！

　　三人看到下方有两个人影，等看清楚后却满眸愕然。因为盘煌尊使两人在下方数十里屹立，盘煌尊使对着下面狂轰滥炸，但……三人并没有看到下面有人。

　　“咻～”

　　三人终于抵达盘煌尊使附近，扫视几眼后更加愕然了。因为下方的能量最是狂暴，那些能量几乎化作实质化了，估计三人下去有死无生。

　　“咳咳……”

　　盘煌尊使看到三人下来，脸上有些尴尬，龙阳尊使脸上更是青白交加。三人看了几眼都懂了，感情是两人不敢追下去了，所以只能在这乱轰几下，避免脸上无光啊……

　　这其实很好理解，身为第一尊使，盘煌之前认定江逸必死，后面江逸却没死。这难免会被人笑话，现在他和龙阳尊使下来，却无法追杀江逸？如果就这么灰溜溜的回去，他第一尊使威仪何在？以后还怎么统帅万仙？

　　说穿了！

　　盘煌尊使拿江逸没辙，所以演戏给上面的天仙上仙们看。不说他击杀了江逸，至少证明他出手了，最后……因为被江逸逃入了东渊最深处，才无奈退出来。

　　“怪胎啊！”

　　比特尊使扫视下方，隐约在暴乱的能量流下方看到一个模糊人影，他细细感应了一番，的确发现江逸的生命气息，江逸潜伏在下面没错了。

　　问题是……

　　江逸怎么能潜伏在东渊最深处？他凭什么潜伏在如此狂暴的能量流内，却安然无事？

　　比特尊使想不通，其余人同样想不通，盘煌再次轰了几次干脆停了下来，和众人对视一眼无奈朝上面飞去。其余四位尊使也飞了上去，在这不能说话传音，不好交流想办法。

　　在五人飞射而上后，上面更热闹了，盘煌尊使冷眸的扫了一眼才安静下来，仲裁大人凑了过去低声问道：“大人，情况如何？”

　　“江逸逃入了东渊最深处，我们没进去。”

　　盘煌尊使含糊其辞的说了一句，他这话明显是想让人理解错误，以为他追杀了一段时间，江逸侥幸逃入东渊最深处，他们不能进去，所以只能退回来。

　　东渊最深处！

　　远处很快传来一道道倒吸冷气的声音，不断人低声议论起来。五大尊使都不敢进入东渊最深处，江逸却能轻松进入？

　　这……是不是代表江逸比五大尊使更强大了？

　　比特尊使等人飞上来了，盘煌随手一挥弄了一个隔音护罩，他开口道：“诸位有没有什么办法？江逸一日不除，伤的可是整个仙域的面子，我们五大尊使同样颜面无存，得尽快斩杀，否则仙域不宁。”

　　龙阳尊使点了点头道：“此事我们应该尽快处理，否则三位殿主得知了，肯定会训斥我们的。”

　　比特尊使苦笑一声道：“问题是怎么处理呢？东渊最深处我们都不敢进去，又怎么斩杀江逸，除非……请殿主出手。”

　　西殿两位尊使点了点头，表示无能为力，盘煌尊使却摇了摇头道：“如此小事惊动三位殿主，肯定会被怪罪，也会证明我们没能力，以后还怎么放心将仙域交给我们管理？”

　　龙阳尊使深以为然，事实上此事是两人办砸了，两人自然不想惊动天尊。一时之间五人也不知如何是好，只能相视无言。

　　外面围着的上仙越来越多，五人内心纠结起来。站在这里不是个办法啊，回去的话也不是办法，难不成一直放任江逸不管，时间越久五位大人的脸越疼啊……

　　“咻！”

　　南边一个天仙突然飞奔而来，站在五人之外拱手，打了一个有事上报的手势。

　　“古刚？”

　　看到此人，五位尊使都有些不爽了，江逸的事情最先就是古刚闹出来的，此刻他还敢来见众人？

　　盘煌尊使想了想，随手一挥将外面的护罩打开放古刚进来，龙阳尊使冷声说道：“何事？”

　　古刚咬牙躬身，却并没有说话，而是传音给龙阳尊使道：“大人，属下有办法将江逸逼出来受死，如果天尊怪罪属下愿一人承担。”

　　“哦？”龙阳尊使挑了挑眉头说道：“说！”

　　古刚嘴角变冷，继续传音道：“把鸿蒙世界……灭世，然后再找到江逸控制的一个空间，抓了他的亲人族人，逼他出来。”


第七十二章 低劣手段

　　“鸿蒙世界灭世？”

　　龙阳尊使被古刚的建议给吓到了，天规有明确规定不得无故击杀下界之人，这条天规可是排在很前面，说明三大天尊对于此事的重视。

　　如果这个上仙去把一个世界灭世，那个上仙去把另外一个世界灭世，上仙那么多，整个世界早就大乱了。很多上仙都是下界飞升的，到时候上仙们会大战，仙域都会爆发混战……

　　当然！

　　对于尊使来说，其实灭世并不算大事，毕竟只要世界还在，几万年后世界会诞生新的生灵。慢慢进化，几十万年后这个世界又会万族林立，繁荣起来。

　　天规就是天规，龙阳尊使不想去违背，但……江逸躲在东渊最深处，能怎么办？他们不敢进去啊。

　　江逸多活一天，他们的脸就会疼一天，仙域就会动荡一天。

　　龙阳尊使沉吟片刻，目光投向盘煌尊使想将古刚的话传音给他。比特尊使等人不乐意了，既然你们几个搅在一起偷偷摸摸商议，他们还留在这干什么？

　　比特尊使和西殿两位尊使对视一眼，比特尊使开口道：“我们三人回去想想办法，这里事情两位先处理下吧。”

　　盘煌挥了挥手，他就没指望靠三人，三人既然不想管了，他也懒得留。

　　等比特尊使三人飞走后，他还一挥手传话出去给仲裁大人道：“让所有人散了，在这起什么哄？”

　　仲裁大人驱散所有的上仙，盘煌这才望着龙阳尊使问道：“什么情况？”

　　龙阳尊使解释了两句，盘煌尊使立刻摆手道：“绝对不行！灭世？此事被殿主知道怪罪下来，我们都承受不起。”

　　龙阳尊使深以为然点头，道：“要不……不杀人，抓几个人上来，逼江逸出来？”

　　其实，对于两位尊使来说，就算灭杀一些凡人也没什么，甚至……把鸿蒙世界灭世也没大事，只是会授人以柄罢了，到时候比特尊使拿着此事搞风搞雨。

　　盘煌尊使沉默下来，对于他来说挟持人质是非常没品的事，以他的性格是不屑于做的，但现在江逸不出来，他能怎么办？

　　他沉默片刻，烦闷的挥了挥手道：“龙阳，此事你自己处理吧，我不想管了，江逸如果出来你对付不了，再通知我一声。”

　　“咻！”

　　说完盘煌直接飞走了，龙阳尊使抽了抽嘴角，暗暗有些不爽。盘煌尊使这锅甩得挺干净啊，所有事情都丢给他，出了事就是他一人所为……

　　龙阳尊使望着四周走得干干净净人群沉默下来，足足沉思了小半个时辰才开口说道：“古刚，此事你全权负责，我给你调人，你悄然下界。但有一个前提——不要杀任何人。只要能逼出江逸，手段我不管，我给你十天时间，只要事成刑使大人位置还是你的。”

　　“好！多谢大人信任，属下定不负所望。”

　　古刚大喜，他等的就是龙阳尊使这句话。他要弄死江逸，他要重新夺回属于他的荣耀和地位，他唯有兵行险招。此事弄好了刑使大人的位置还是他的，江逸死无葬身之地，弄不好他结局肯定很惨。

　　他选择赌一把！

　　现在他身败名裂，都不敢出现在众上仙面前，平时只敢缩在自己洞府内，现在出来看热闹都只能躲在石头后。

　　这种日子他受够了，他宁愿死去也不想这样活着，所以他选择赌。

　　……

　　得到龙阳尊使支持后，古刚立即返回了刑律堂，调集了几百个上仙全部轰轰烈烈下界了。

　　虽然东渊附近的人群散开了，但整个仙域都在关注此事，古刚带着几百人下界焉能不惊动外人？

　　很快一道道消息传开，仙域一片嘘声，这种手段很多上仙都不耻。

　　大家都是得道的上仙，都是跳出三界，不在五行，超脱生死的仙人。现在为了斩杀一个人，却要对下界的凡人动手？这手段的确低劣了一些……

　　不过，想想众仙发现确实没有更好的手段了，盘煌尊使都不敢进入东渊最深处，除非惊动天尊。如此一件小事，去惊动天尊，几位尊使肯定不敢吧？

　　手段低劣了一些，也是手段，只要能灭杀江逸，仙域就能恢复平静，尊使还是高高在上的尊使。历史总是胜利者改写的，这低劣的手段也没人敢提起，不是？

　　……

　　鸿蒙世界很平静。

　　冥族早已被灭了，一个不剩，十几年过去了，人族和妖族恢复了一些元气。江逸虽然一直没有回来，但余威还在，鸿蒙世界没人敢乱来。

　　“嗤嗤～”

　　虚空之上，一道道金色大门出现，接着一个个气息恐怖的上仙出现，古刚整整带了四百上仙下界了。

　　古刚出现后，神识如潮水般辐散而去，很快就扫视了整个鸿蒙世界，古刚探查一阵下令道：“宋浮，你带二十人去天仙界，把所有的人族控制在天仙城附近，记住不得杀人。”

　　“龙四，你带二十人去天孤界，把所有妖族聚集在一起，记住不得斩杀妖族……”

　　“古玉，你带二十人去天魔界……”

　　“严真，你带二十人去天罡界……”

　　一道道命令传下，四百上仙分散开去，古刚亲自带着几十人去天鸿界。龙阳尊使给了他十天时间，而且自己并没有出手。古刚没办法找到江逸的那个世界，只能用下下策，将鸿蒙世界所有人围聚在一起，然后抓几个最顶级的武者去仙域，去逼江逸出来。

　　“恩？”

　　天鸿界内，已经恢复了一些繁华，魏天王云天外等人都住在九阳城内，感应到上空一道道强大的气息，全部被惊动了，纷纷飞射而上。

　　“刑使大人！那么多天仙？糟了……”探查到如此多强大的气息，魏天王等人内心一沉，来者不善啊。

　　“嗡～”

　　古刚眼中光芒一闪，没有任何废话直接控制了魏天王等一群大佬的灵魂，然后他暴喝起来：“传令下去，把天鸿界所有人族聚集在九阳城附近。”

　　上仙之威，没人敢忤逆，魏天王等人被控制一道道命令传下去，接着天鸿界各大城池都动了起来，无数人族源源不断的传送过来。

　　其余界面同样如此，人口多的界面都有上仙分别去控制，天凤大帝等人瞬间就被控制了，低级妖族谁敢抗拒？

　　七天！

　　只是七天时间，鸿蒙世界超过八成的人族妖族被上仙们控制了，当然万象小界上仙们不在其中，毕竟万象小界太多太多了。

　　“差不多了……”

　　收到消息后，古刚点了点头，他分别传讯给那些上仙道：“所有人等我命令，如果玉符一碎，就把你们控制的人族妖族全部……斩杀！”

　　“嗡！”

　　古刚带着天凤大帝神猊大帝魏天王云天王进入了仙域大门，消失在鸿蒙世界。


第七十三章 东渊的秘密

　　东渊之下很安静，能量虽然狂暴，但没有任何声音。

　　这里漆黑一片，江逸有种回到当年恶魔深渊那个冰湖内的感觉，黑得令人心悸，好在这里不冷，江逸内心反而还很火热。

　　因为他成功活下来了！

　　他的选择是对的，他跳入东渊置死地于后生。这东渊内的狂暴能量并不能绞杀他，他潜伏来了东渊的最深处，就连盘煌尊使都不敢进来的地方。

　　其实！

　　此刻江逸也很狐疑，因为他什么都没做，就这样坠入下来，那些狂暴的能量都无法伤害他，就算此刻在东渊最深处，同样无法伤害他。

　　他睁大眼睛望着四周，感应着那些狂暴的能量，他能清晰的感应到那些能量靠近他后反而会变得安静，变得稳定，自然就不能伤害他了。

　　“奇怪啊……”

　　五大尊使已经离开很久了，江逸内心安定下来，细细去分析。五大尊使都不敢下来，这说明这些狂暴的能量五人顶不住，既然如此这些能量为何不攻击他？

　　“天地之力，主宰威能。”

　　他感应了一番，确定这些狂暴的能量是由天地之力和主宰威能融合而成的，不过这些能量和外面的不一样。

　　外面的能量如同一只只小绵羊一般，上仙们都可以掌控天地之力，尊使们可以掌控主宰威能。这里的能量却如一只只暴躁的狮子般，估计尊使们都无法掌控吧？

　　“我能不能掌控呢？”

　　江逸释放了天地之力和主宰威能，去融合附近的能量，居然一下就融合了，他可以轻松掌控附近的能量。

　　“难道这些能量不伤害，是因为知道我能轻松融合吗？”

　　江逸迷糊的眨了眨眼睛，他很清楚……他和别的上仙尊使不同，别的上仙尊使是直接掌控世界的能量，他却是利用他世界的能量出来融合外面的能量。

　　他和所有人的修炼路子都不同！

　　他之所以拥有这么强的战力，并不是他的天资有多么恐怖，不是他修炼有多么快，而是他拥有一个奇异的世界，通过他的世界他衍化出很多神通战力。

　　关键还是在于他的世界！

　　他发现对于他的世界研究的更深，他能获得能力和战力越强。

　　他想了想就盘坐在东渊之下开始潜修，五大尊使已经退走，但迟早会再来，会想出各种办法对付他。他必须在短时间内把战力再一步提升上来，力抗尊使，然后引出天尊。

　　在他看来，三大天尊高高在上，心怀整个世界，心胸和气魄肯定不是这些天仙尊使可比的。说不定天尊出来后，就能赦免了他，给他一个尊使当当，一切就完美了。

　　他倒是没想过对抗天尊，毕竟那是万界主宰，三个站在最顶端的至尊，那是不可撼动的存在。

　　他心念沉寂在自己世界之中，仔细探查了一番。他的世界非常安定，非常稳定。空间漩涡和空间黑洞已经形成了，虚空乱流漫天飞舞，整个世界都进入了天道轮回完美循环之中。

　　江界内一片宁静，人族妖族安逸的生活着。大城小城人来人往，井然有序，人人安居乐业，修炼的修炼，闯荡的闯荡，当然也有人搏杀厮杀，江逸还能看到一个家族正被覆灭中……

　　这些都是很正常的社会现象，江逸并不想理会。

　　他是世界之主，他的心态早就不一样了。每个人都有灵魂，每个妖族都有不同性格。有人想要名，有人想要利，有人想要权，有人想争夺美人，每个人的想法不同。

　　有光明必然有黑暗，有纯洁必然有污浊，有人就会有江湖，就会有争斗。只要整个世界不乱，大局不乱，其余的江逸都会让其自然发展。

　　江逸的神念在一个个混沌扫过，观看着一个个混沌衍化，在整个世界扫过，确定都非常完美后，他收回了神念。

　　“很好，一切都和鸿蒙世界一样，都在朝好的方面发展……”

　　江逸暗暗点头，随后他眉头微微一皱，想到鸿蒙世界他突然发现了一个问题，他的世界和鸿蒙世界还是不一样啊，最明显的地方——鸿蒙世界分为三层，分为天界，小千世界，万象小界。

　　而他的世界却只有一界？

　　他的所有混沌都在一个界内，并没有三界！

　　“难道……我的世界不是一个完整的世界？只是一个类似地界或者万象小界的世界？”

　　江逸不懂了，他一直以为自己的世界是类似鸿蒙世界这样的世界。现在才发现不同，鸿蒙世界有三界，他却只有一界。

　　跳出三界，不在五行，超脱生死。

　　这是鸿蒙世界对于成仙的说法，鸿蒙世界正好有三界，他的世界却没有三界，他世界内的人还怎么跳出三界呢？怎么成仙呢？

　　这个问题说大不大，说小不小！

　　此刻他的世界非常稳定，不会爆炸，不会出问题，里面的人可以一直安逸活下去。

　　但不一样就是不一样，和外面世界不一样，那肯定哪里有问题。如果不解决这个问题不说出大事，最少……他的世界人族无法成仙吧。

　　“哪里出了问题？”

　　江逸沉思了足足两天都不知道怎么处理，他不可能强行去把整个世界分为三界吧？这些混沌一旦移动，整个世界大阵就会破坏，到时候规则混乱，世界将会崩塌。就算他能把混沌移动，三界怎么区分？怎么隔离？

　　“对了，隔离！”

　　江逸再次想到一个问题，三界之间明显是隔离开的，下界想要来上界都要飞升，地界去天界要飞升，天界来仙域也要飞升。

　　这说明万象小界，地界，天界，仙界都不在一个层面内，那这些层面是怎么隔离开的呢？

　　江逸睁开眼睛，怔怔的望着四周漆黑的空间，他看了一阵眼眸逐渐亮了起来，他赫然起身喃喃道：“仙域的尽头，东渊，这一条天堑不就是隔开仙域和下界的区域吗？这里能量如此狂暴，是不是在阻止下界的人上来，阻止上界的仙人下界……”

　　江逸隐约之间似乎发现了东渊的秘密，他内心冒出一个个念头，如果他能把东渊秘密彻底研究透，说不定他就能弄清楚，他世界为何没有三界的原因了。

　　“闭关！”

　　江逸盘坐起来立刻闭关了，他发现了只要他发掘这个世界和他的世界越多的秘密，他的战力就可能得到质的飞跃，此刻发现了一个秘密，焉能错过？

　　“咻～”

　　可惜，只是闭关了一段时间，他都感觉只是几天，上面就传来了破开声，又有人来了。


第七十四章 三天

　　能下东渊的唯有强大的天仙和尊使，能抵达他这里的只能是尊使了。

　　江逸立刻释放了主宰威能融合附近的主宰威能，然后去探查外面的情况，他发现来的居然是一个尊使后，微微有些错愕。

　　龙阳尊使来了。

　　盘煌尊使都不敢下来，龙阳尊使来了有什么用？江逸安静盘坐，通过主宰威能锁定越来越近的龙阳尊使，想看看他意欲何为。

　　龙阳尊使抵达江逸上方百里后停了下来，他沉默一阵暴喝起来：“江逸，能否听得见本座的话？能听到回个话。”

　　江逸没有回话，对于这个尊使他非常厌恶，都懒得搭理他。能杀他下来杀即可，废话那么多干什么？

　　等了一炷香时间，龙阳尊使见还没任何动静，再次暴喝起来：“江逸，如果你听不到的话，那就不谈了，等着你们鸿蒙世界灭世吧！”

　　“恩？”

　　江逸面色一怒，不过他无法传音出去，只能朝上面潜行一段距离，这才暴喝起来：“龙阳尊使，你说什么？”

　　龙阳尊使眼中露出一丝喜色，冷笑暴喝起来：“江逸，我还以为你要继续当缩头乌龟，根本不在意鸿蒙世界的人死活呢？”

　　“呵呵！”

　　江逸眼眸一转冷笑回应道：“龙阳尊使，你好歹是排名第三的尊使，说这种话你不觉得脸红？居然用如此下作的手段？天规明确规定，上仙不得无故击杀下界子民。你敢杀鸿蒙世界子民试试？天尊绝对会雷霆之怒，到时候你怕是要形神俱灭吧？”

　　“哈哈哈！”

　　龙阳尊使大笑起来，随后手中出现一个白色仙符，他把白色仙符朝下方投掷而去，那白色仙符很快炸裂了，随后空中白光闪耀出现了一幕画面。

　　“这？”

　　江逸面色彻底变了，他通过主宰威能轻松感应到那画面内的景象，此刻画面内是他熟悉的九阳城，城外聚集了足足有几千亿人族，全部围聚在一起，满眸惊恐的望着上空。

　　上空有二十个上仙，所有人手持仙宝，杀气腾腾，似乎随时会释放攻击，将下方的几千亿人族活活斩杀。

　　光芒闪耀画面一转，出现了天仙城，同样聚集了很多人族，同样有二十个上仙随时准备出手。一个上仙手中拿着一个仙符，紧张注视着仙符，似乎……在等待命令。

　　光芒继续闪耀，画面转变，出现了天魔城，天齐城，天罡城，地煞城……所有界面主城内都聚集了数不清的人族妖族，都有上仙准备动手。

　　最终，画面定格在东渊之上。

　　古刚带着三个上仙分别抓着天凤大帝神猊大帝，魏天王云天王。古刚手中拿着一把战刀架在天凤大帝脖子上，嘴角都是狞意，意思很明显——江逸若不出去，他将立刻斩杀四人。

　　“呼呼～～”

　　画面消失了，江逸没有说话只是长长吐出一口气，闭上了眼睛。

　　他可以确定这些画面不是虚假的，此刻东渊之上天风大帝四人的确被抓了，随时可能被杀。

　　他低估了这些上仙们的无耻度，或者说他把上仙天仙尊使想得太美好了。

　　仔细想想，这一切也合情合理。上仙也是人，虽然跳出三界，不在五行，超脱了生死，但他们都有灵魂，都有喜怒哀乐，都注重脸面和尊严。

　　他把古刚龙阳尊使盘煌尊使的尊严踩在了脚下，他活着一天，众人就一天脸上无光，就会被仙域万仙嘲笑一天。

　　越是位高权重之人，越看重脸面，越看重权威，不容挑衅，不能忤逆。

　　他的存在威胁了几位大人物的权势，颜面，威仪。

　　他们拿他没办法，只能用最下策，用卑鄙无耻的手段，只要能杀他，被人非议几句又何妨，他们丢的脸还不够吗？

　　“江逸！”

　　龙阳尊使沉喝起来：“本座给你半个时辰，走出东渊，我们公平一战，不论你能否赢我，本座立刻让古刚释放所有人，决不食言！”

　　“决不食言？哈哈哈哈～～”

　　江逸大笑起来，笑声内尽是嘲弄和讥讽，他大吼起来：“龙阳尊使，你觉得你的话还有可信度？你连拿下界亿万万子民生死威胁我的手段都能用出来，你觉得你还有人格可言？或者说……你还算是人吗？既然你连人都不是，你的话和放屁有什么区别？”

　　“那些生灵有什么错？那些无辜的子民犯了什么罪？你有什么资格剥夺他们的生命？每一个人都是一条活生生的生命啊，他们和我们一样都有灵魂，有思想，有喜怒哀乐，会疼，会畏惧死亡。”

　　“你和我之间的恩怨，你可以杀我，可以请天尊诛杀我，可以用尽一切办法。只要你能杀我，我绝无半点怨言。你却拿无辜的人，无辜的凡人，无辜的老人孩子妇人来威胁我？你堂堂尊使大人，高高再上，万仙敬仰。甚至……下界无数子民还日夜膜拜你们，这就是你们的品行？这就是你修炼了几百万年的道？”

　　江逸的话很激昂，很尖锐，很伤人……

　　龙阳尊使面色有些微微不自然，他堂堂尊使大人被人指着鼻子骂不是人，关键他这事做的的确不光彩，他内心的确有些不好意思，有些惭愧。

　　但是开弓没有回头箭，事情到了这一步，去说这些没有意义。

　　他只能狠下心咬牙说道：“江逸，你说那么多废话没用。半个时辰后，你不出来，你们鸿蒙世界所有子民就替殉葬，所有人都会因为你而死，你自己考虑清楚吧。”

　　江逸沉默了一阵，反问道：“龙阳尊使，你这样做天尊知道吗？如果天尊默许的话，你们这个仙域……就没救了，三个天尊都是傻逼。”

　　龙阳尊使嘴角微微抽动，江逸这个疯子天尊都敢骂？万一惊动了天尊此事就麻烦了，他决定不和江逸废话了，身子一动缓缓朝上面飞去，最后说道：“半个时辰，记住本座只等你半个时辰。”

　　“呼呼……”江逸痛苦的闭上眼睛，深深吸了一口气，他暴喝起来：“等等！”

　　龙阳尊使眉头一皱，身子停下，江逸大声吼道：“等我三天，三天后我自会出来。”

　　“好！”

　　龙阳尊使嘴角露出一丝冷笑，半个时辰和三天并没有区别，只要江逸能出来就好，他还能提早通知盘煌尊使一起灭杀江逸。

　　三天后，洗刷耻辱！

　　龙阳尊使紧握了一下拳头，身子如利剑般飞射而上，消失在东渊。


第七十五章 在劫难逃

　　江逸要了三天时间，三天时间做不了什么，不过他还是尽力去参悟一下，去想办法提升一下战力。

　　当然！

　　就算能提升一些，江逸并没有把握对战尊使。因为最近突破的尊使都是百万年前，他们钻研了主宰威能百万年以上，他们对于主宰威能非常熟悉，能衍化出无穷的变化，拥有非常多玄奇的手段。

　　反观江逸出生到现在才十多二十年时间，这点时间能干什么？还不如一个上仙随便闭关的时间。

　　江逸对于主宰威能，甚至对于天地之力都没有太高深的研究，连用天地之力使用都是简单粗暴的轰轰轰……

　　江逸还是想尽最后的力量努力一下，他有一股不服输的性子，不到最后一切绝不服输。他想利用三天时间去参悟一下东渊的秘密，看看能否还有希望活下去。

　　没错！

　　活下去，因为三日之后他必须出去，为了那些无辜的子民，为了鸿蒙世界亿万万生灵走出去一战。

　　他出生鸿蒙世界，他是鸿蒙世界人族和妖族的领袖，是他们的王，他们的天帝。他有责任和义务守护他们，哪怕……他粉身碎骨。

　　凡人世界的人生命很短暂，人出生后每过一天生命就减少一天，人迟早都会死，如果能在这短暂的时光内过得精彩，活得轰轰烈烈，也不枉来这世上走一趟。

　　江逸这辈子足够精彩，他站在了无数人只能仰望的高度，他做了很多大事，他的事迹能流传千古。

　　他认为足够了，他不畏惧死亡，现在他要为他的子民，为他守护的人去轰轰烈烈最后一战，不论成败生死，至少能保住鸿蒙世界所有子民。

　　死有轻于鸿毛，也有重于泰山，为了能让亿万万子民好好活着，他认为死得值得。

　　所以，他必须去战！

　　至于他死了，他的亲人族人朋友怎么办，还有青灵她们的事情，江逸已经管不了那么多了。他没有能力去管，他只有三天时间，时间太紧迫了，他都没有时间去多想……

　　他关闭了六识，全心全力沉寂在参悟之中，通过主宰威能去探索东渊的秘密，去反复推衍，去和他世界彼此印证，去探索大道的真谛。

　　这个世界秘密很多，江逸都没有足够的时间去探索，比如仙魔山，为何从远处看那么小，靠近了却无限大？比如天尊崖到底是什么地方，为何上仙能在哪里参悟成就天尊？又比如天尊到底怎么形成的？参悟了什么？拥有什么样的神通和能力才能算作天尊？

　　这个世界太奇妙，太多秘密，他都没有时间去发掘探索。他抓紧每一分一秒的时间，脑海运转速度达到了极限，一点一点的去推衍，去把内心的想法印证，去追求他的道。

　　……

　　龙阳尊使回来之后，将江逸三日后出来的消息告诉了刑使大人，然后就离开了，准备三日之后再来。

　　他并不怕江逸突然出来斩杀古刚，救下天凤大帝四人。江逸能救四个人，他能救鸿蒙世界亿万万子民？

　　既然江逸在乎那些子民，三日之后绝对会出来，只要出来他就有把握震杀江逸，洗刷耻辱。

　　其实，龙阳尊使之前是不想让鸿蒙世界灭世的，毕竟这事闹得太大太大，天尊肯定会知道，到时候震怒之下他可能会被斩杀。

　　此时此刻都已经形成这种局面了，他无法下台了，唯有一条路走到黑。

　　如果江逸三日之后不出手，他绝对会先斩杀天凤大帝四人，如果江逸还不出来，他只能狠心让古刚下令，把鸿蒙世界亿万万生灵灭杀。

　　龙阳尊使回去后，古刚悄然让人传讯，把江逸三日后出来的消息传回了天庭。他知道这样做龙阳尊使肯定会不满，但他还是这样做了。

　　因为他想三日之后，让所有人看着江逸死，看着江逸在他布置下被杀。他要让整个仙域都知道，和他古刚为敌的人结局只有一个，那就是死！

　　江逸死了，他将重新成为刑使大人，要想坐稳这个位置，他必须让所有上仙和天仙怕他，对他敬畏，至少表面不敢嘲笑，这样才能有威仪，才能威慑群雄。

　　这消息一传开，仙域再次热闹起来。

　　仙域所有仙人都在关注这事，却都不好多打听，现在有明确的消息所有上仙自然兴奋起来。

　　有的上仙已经悄然开始传送了，就在附近蛰伏，等待三日后大战。有的上仙万里迢迢传送去仙域，辗转又传送来东渊，还有上仙直线朝这边飞来。

　　三日后绝对会爆发大战，能观摩尊使出手，对于上仙天仙都可能有帮助。而且江逸明言三日后出来，肯定是有些把握了……

　　江逸能在东渊内潜伏那么久，能斩杀青河力淮宋予，很多上仙认为江逸已经拥有尊使的战力了。

　　尊使和尊使开战，说不定盘煌尊使也会出手，如此盛世焉能不能观战？虽然很多上仙都知道，他们围观会让龙阳尊使等人不爽，但还是义无返顾的来了。

　　两天！

　　只是两天时间，东渊附近再次汇聚了三万上仙，十几个散仙，十几个天仙。当然所有人都不敢靠得太近，都潜伏在远处，静待江逸出来，静待大战开启。

　　……

　　北殿，后殿之外！

　　比特尊使来回踱步，他得到消息后，已经在外面来回踱步两天了，他内心还是拿不定主意。

　　过了半日，比特尊使脚步终于停了下来，咬牙说道：“拼了，小子，这是本座最后一次帮你了，如果这次你还无法幸免，就是你的命了！”

　　他说完之后，毅然进入了后殿，这个大殿内什么都没有，只是正中摆放着一个雕像。雕刻的是一个威仪的老者，鹤发童颜，仙风道骨，只是一尊雕像却让人莫名有下跪膜拜的冲动。

　　“砰！”

　　比特尊使重重下跪，弯身沉喝起来：“比特参见殿主，有事上奏。”

　　雕像没有任何动静，比特尊使不敢抬头，就静静等待，他知道这雕像的主人肯定能感应到，肯定会传话下来的。

　　半炷香后，一道苍老威仪的声音果然响起：“何事？”

　　比特尊使直立起腰身，拱手道：“是关于鸿蒙世界江逸的事情……”

　　“不用说了。”

　　比特尊使的话直接被打断，那威仪的声音再次飘来：“此事我早已知晓，我不可能出面，东殿那位……很不喜欢那小子，你退下吧。”

　　“是！”

　　比特尊使再次拜下，退出了后殿，在关闭殿门后比特尊使嘴角露出一抹苦笑，目光投向东边微微一叹。

　　三位天尊早已知道此事，既然他们一直没有出面干涉此事，显然默许了盘煌尊使和龙阳尊使的行为。

　　而且东殿殿主很不喜欢江逸，江逸这次是……在劫难逃了。


第七十六章 不得不战

　　三日时间已到！

　　东渊附近整整聚集了七八万天仙，这次有足够的时间，而且摆明会有大战发生，所以很多的上仙都闻讯而来。

　　仲裁大人，狱使大人，庭使大人，典使大人……三十六个天仙除了死去的几个，还在闭关的几个外几乎都来了。那些没有被册封天仙的散仙来了十几个，不过都没有靠得太近，全部在附近山脉内潜伏，东渊之上依旧只有古刚三人。

　　“咻！”

　　一道流光从天边飘来，还在万里之外莫名仙威就弥漫而开，很多潜伏的上仙立刻收敛了气息，龙阳尊使气势如此之盛，谁敢去触他的霉头？

　　流光没有停留，横跨连绵的山脉，几次呼吸之间就屹立在古刚前方。他目光冷冰冰的扫视东渊之下，眼睛开合之间有雷霆闪耀，身上的仙威让古刚和三个上仙都感觉到窒息。

　　天凤大帝魏天王四人被摄魂了，根本没有清醒的意识，不知道外面发生了什么事，宛如行尸走肉般麻木的站立。

　　龙阳尊使看了几眼，目光投向古刚道：“时间到了吗？”

　　古刚点了点头道：“已经到了，江逸……还没出来，要不先杀一两个？”

　　“不行。”

　　龙阳尊使面色一冷道：“如果半个时辰后，江逸还不出来再说吧。”

　　四周都是天仙和上仙，时刻在探查这边的情况，龙阳尊使不得不做做样子，彰显仁慈之心。他没有明确说要杀人，这其中的意思再明显不过了，半个时辰后古刚动手杀人，却不是他下的命令，黑锅自然是古刚背……

　　古刚明白龙阳尊使的意思，他不介意背这个黑锅，只要能杀死江逸，被人诟病又如何？到时候他恢复刑使大人之位，谁敢公开说半句？

　　龙阳尊使负手而立，闭上眼睛静静等待，古刚和三位上仙带着天凤大帝他们退后了万丈，时刻盯着东渊，等待江逸出来。

　　一炷香，两炷香，三炷香……

　　四周响起一阵阵微微喧哗声，江逸不会不敢出来了吧？这么多上仙天仙在这等着，如果江逸不出来，这好戏就没办法看了。

　　古刚脸色变得有些不自然，虽然此刻没有拿着刀架在天凤大帝脖子上，但身上的杀气越来越浓郁。半个时辰过后他绝对会什么都不管不顾，斩杀两人再说。

　　“那小子在干什么？”

　　一座山脉内狱使大人嘀咕起来，江逸的性格他有些了解，既然江逸答应三日后出来，这就是应战了。

　　为何三日时已过，还不见人影？

　　……

　　东渊之下很宁静，江逸还在里面潜伏着，他盘坐在东渊最深处，双眸紧闭还在闭关中。

　　闭关没岁月，他根本不知道时间，只能大概猜测过了多久。他自己感觉三日时间应该过了，但他还没有出关，因为……他参悟到了最关键的时刻。

　　他并没有悟透东渊的秘密，他更没办法解决他世界没有三界的难题。他现在参悟的是另外一个东西，他在发掘东渊秘密时感悟了一个东西，或者说有了一个新的方向。

　　方向来源于东渊内狂暴的能量。

　　既然狂暴的能量威力很大，连盘煌尊使都不敢进入东渊最深处，如果他能让能量狂暴起来，是否就能力抗所有尊使？

　　换句话说——如果江逸能让任何地方的能量狂暴起来，那任何地方都是东渊，他随时随刻可以借助狂暴的能量镇压击退敌人。

　　思路是好的思路！

　　问题怎么让能量瞬间狂暴起来？又怎么掌控狂暴的能量杀敌？这些是难题。江逸可以融合狂暴能量，但他一旦融合的话，能量会变得温顺起来，就没有那么狂暴的杀伤力了。

　　只要有了方向，附近都是狂暴的能量，在如此环境下江逸参悟起来很快，此刻已经隐约摸到了一丝真谛，就差最后一步。

　　半步登天！

　　江逸时间太少太少了，别说一步，如果卡在这里，半步都可能卡上几年。现在时间已经超过三日之期，天凤大帝等人随时可能被杀……

　　半个时辰很快过去了！

　　上面的古刚已经忍不住了，手中亮起光芒就要动手斩杀天凤大帝，龙阳尊使眼睛突然睁开，非常肯定的摆了摆手道：“不能杀害无辜子民，本座先下去一探吧。”

　　“嗤……”

　　龙阳尊使的声音不大不小，不过四周很多人都在探查自然清楚，无数人翻了翻白眼，嘴角都露出嘲弄之色。

　　龙阳尊使这个逼装得应该给满分！

　　都用处如此下作的手段，以亿万生灵性命要挟，亲自抓了四个无辜子民来仙域迫使江逸出来。这等手段很多上仙都为之不耻，龙阳尊使却还假惺惺的说不要杀害无辜？这不是做了那啥还要立牌坊吗？

　　“咻～”

　　龙阳尊使身子化作流光朝下方飞去，他其实也是没办法了，能不杀人还是不要杀人。

　　因为刚才他感觉到了一丝淡淡的特殊气息，这气息别人不知道，他却非常熟悉——那是天尊的气息，是东殿之主的气息！

　　东殿之主在关注此事，而且故意露出一丝气息，就是提醒他做事不能太绝，手段不能太黑。否则影响的不仅仅是龙阳尊使的声誉，还会影响整个东殿，包括东殿之主的名声。

　　当然！

　　东殿之主露出一丝气息还有一种寓意，那就是他已经知道此事，却并没有干涉，他默许了东阳尊使的行为。这让龙阳尊使精神大振，有东殿之主暗中支持，他还有什么顾忌？

　　“江逸！”

　　他飞射下了东渊最深处，对着下方沉吼起来：“三日时间已过，你这要是食言吗？”

　　下方一片死寂，没有任何动静，龙阳尊使抬手对着下面猛然拍下一掌，再次暴喝起来：“江逸，我再给你一炷香时间，如果还不出来，后果自负！”

　　“咻～～”

　　说完龙阳尊使飞射而上，再也没有看下方一眼。

　　江逸的眼睛在此刻睁开了，嘴角露出一丝苦涩。他还是差那么一点点，这一点却是天地之别，龙阳尊使给了最后期限，他只有一炷香时间了。

　　“唉……”

　　他起身怔怔的望了一眼四面八方漆黑的空间，感受了一下四周狂暴的能量，深深的吸了一口气缓缓朝上面飞去。

　　他没能突破，战力并没有提升太多，上面有一个龙阳尊使等着他，盘煌尊使肯定潜伏在附近随时可能出手。

　　他没有任何赢的机会，但他却不得不战！


第七十七章 太弱太弱

　　东渊并没有太深，江逸化作一道流光几息时间就飞了上来。他并没有离开东渊，就屹立在东渊之上。

　　他面无表情的屹立半空，天地之力散开，主宰威能开始融合，感应着四周的情况。

　　人很多！

　　到处都是人，通过主宰威能江逸能感应方圆数十万里的情况，附近的山脉内潜伏的人太多了，最少有七八万人，三三两两聚集在一起，神识都锁定这边。

　　江逸出来能清楚感应到几万道神识锁定了他，他眼眸内露出一丝错愕，因为他并没有感应到其他的尊使，比特尊使和盘煌尊使他们都没有在附近潜伏。

　　江逸不管那么多了，目光投向龙阳尊使，而后锁定龙阳尊使身后万丈的古刚，他眼中的杀气再也掩藏不住了。

　　天凤大帝神猊大帝魏天王云天王都是老样子，就是眼神迷茫，没有清醒意识，江逸扫了一眼四人，开口说道：“龙阳尊使，我已经出来了，放了他们四个吧，另外……把鸿蒙世界的上仙都撤回来！”

　　龙阳尊使淡淡一挥手，古刚等人抓住四人的手放开了，江逸却摇头说道：“我不相信古刚，把这四人交给狱使大人。另外让狱使大人下界去召回所有上仙，你当众保证再也不会对付鸿蒙世界子民，如果做不到的话……我立即返回东渊深处。”

　　江逸此刻在东渊之上，要下去速度太快了，东渊能量狂暴，龙阳尊使想要追杀很困难。如果把江逸逼入东渊深处，或许将永远不会再出来了。

　　龙阳尊使沉吟片刻，神识散开锁定远处的狱使大人传音道：“你辛苦一趟，把事情给办了。”

　　狱使大人有些无语的摸了摸鼻子，江逸还真会给他找难题啊，他可不想当这个出头鸟。

　　只是被点名了，他只能带着几个上仙飞射而出，让几个上仙把天凤大帝等人带走送回鸿蒙世界，并且去把下面的上仙召回。

　　他看了一眼江逸，想了想还是决定自己亲自去一趟鸿蒙世界，江逸如此相信他，他得把事情给办得漂漂亮亮的。

　　和狱使大人对视一眼，江逸彻底放心了。有狱使大人出马，鸿蒙世界至少保住了，江逸望向龙阳尊使，等待他当众通告了。

　　龙阳尊使怎么可能当众说这事？

　　那不是表明此事是他全权主导的？他眼眸一转说道：“古刚，还有在场所有人听着，以后绝对不可能对付鸿蒙世界任何人，这是天规！谁敢违背绝不宽赦。”

　　“……”

　　一群上仙纷纷翻起了白眼，龙阳尊使装地这个逼又是满分啊。自己做的肮脏事情反而把全部人拉下水，还煞有其事的训斥？这已经不能用立牌坊形容了，无耻到了一定的境界了。

　　江逸微微颔首，这么多上仙天仙都在这，不论此战胜败，龙阳尊使绝不会允许有人再去对付鸿蒙世界的人，他没有后顾之忧了。

　　可以全力一战了。

　　江逸闭上眼睛，整个人都放松下来，这一刻心前所未有的宁静，哪怕此刻死去，他都不会有太多遗憾了。

　　当然！

　　江逸并没有打算束手待毙，他要全力一战，死也要轰轰烈烈战死。

　　他目光陡然睁开锁定古刚，身上杀气滚滚而出，他身子从东渊内射出，朝龙阳尊使飞去。

　　“好！”

　　龙阳尊使眼睛内精芒万展，江逸只要离开东渊，将再也没有机会逃进去了。当着几万上仙的面，龙阳尊使绝不允许此战失败，他要杀人立威，他要洗刷耻辱。

　　“喝！”

　　他双手结印，猛然朝前方一拍，东渊边缘的空间立刻波动起来，如一道道波浪般涌动不已。似乎在东渊和江逸之间凝聚了一堵墙，阻止江逸回逃。

　　江逸就没打算逃回去，他打算死在这！

　　“嗡！”

　　他的身子陡然消失在原地，他瞬移了，他的目标非常明确，他要斩杀古刚！

　　“哼！”

　　龙阳尊使冷笑一声，单手微微摆动，四面八方的空间都震荡波动起来，江逸的身影在半路就被震荡出来了。

　　瞬移龙阳尊使也会，而且比江逸更快，他能轻松锁定江逸所在的方位。江逸想跨过他去击杀古刚？如果古刚真的被杀了，他这尊使也不用做了。

　　“厉害！”

　　江逸身影在半空中凝结，内心感慨不已，龙阳尊使可是突破了一百五十万年了，钻研天地之力主宰威能一百多万年，掌握的神通手段超过他的想象。他这点手段对于龙阳尊使来说，宛如小孩子的把戏般，轻松就能看破。

　　既然无法避过龙阳尊使击杀古刚，江逸唯有出手对付龙阳尊使。他瞬间动用融合的主宰威能镇压龙阳尊使，然后凝聚一团主宰威能化作一只无形的手掌对着他狠狠拍去。

　　“哈哈哈！”

　　龙阳尊使大笑起来，他早就感应到了附近的主宰威能波动，他身子提前一步挪移开去，出现在江逸右边，他并没有出手，戏虐的望着江逸。

　　他现在已经摸清楚了江逸的真实战力，虽然能调动主宰威能，但只是勉强可比尊使罢了。对于他这个突破尊使一百五十万年的老鸟来说，太弱太弱了。

　　既然如此，他就不急于击杀江逸了，今日来了那么多天仙和上仙，正好可以让众人看看他的战力和手段，威慑群雄。

　　“轰！”

　　下方地面被江逸拍出一个无底深坑，整个东渊附近万里的地面都微微一震，山脉摇晃，碎石滚落，大树摇曳，很多潜伏的上仙们纷纷骇然。

　　传闻果然不虚，江逸的确拥有尊使的实力了，这次来观战不亏啊。

　　“喝喝！”

　　江逸源源不断的攻击，不断朝龙阳尊使砸去。他并没有引动任何的天地之力，所以上仙和天仙们根本感应不到他调动的能量，只感觉江逸手印一结，四面八方就天崩地裂，空间崩塌……

　　“咻咻～～”

　　古刚带人快速后退，附近靠得太近的上仙和天仙们同样惊恐的后退，避免被波及。好在江逸没有屠杀的打算，龙阳尊使一直在附近闪烁，战场没有波及太远。

　　“太弱太弱了……”

　　距离这边三百万里的一座山巅之上，比特尊使负手而立，他微微摇头叹道。

　　那边的战况他清楚能感应到，江逸闭关了一段时间，却并没有太强的突破，这等战力对付天仙还凑合，和尊使相比却是壮汉和婴儿的区别。

　　“结束了！”

　　四周的主宰威能流动速度突然加快，比特尊使眼眸一黯，龙阳尊使明显不想玩了，开始调集主宰威能，准备结束这场游戏……


第七十八章 天罗地网

　　龙阳尊使的确准备结束这场无聊的游戏了，江逸轰来轰去都是这一招，他根本不懂得如何巧妙的运用主宰威能，手段幼稚可笑。

　　这就像一个暴发户，突然之间得到了一笔巨款，他却不知道如何用这笔钱生钱，他只会大肆挥霍，用钱砸砸砸，以为这样就能成为一个真的贵族。

　　不过转念想想，龙阳尊使释然了，江逸从出生到现在才几十年啊。他突然得到强大的力量，都没有时间去琢磨，去深挖，去参悟，是对他要求的太高了……

　　龙阳尊使本以为遇到一个对手，现在玩了一下感觉无趣的很，自然决定结束了。

　　他悄然调动主宰威能，形成一个无形囚牢，并且这个囚牢还不是固定的，逐步将范围缩小。他准备收网了，将江逸这条鱼网住，然后斩杀。

　　他这手段高妙，江逸根本察觉不到，还在轰轰轰，不知道一张无形巨网已经围过来了。这神通他创造了很多年了，他自信就算比特尊使一开始没察觉的话，被围上也逃不了。

　　“轰～”

　　江逸再次把一座巨大的高山夷为平地，他发现龙阳尊使居然不瞬移了，站在原地嘲弄的笑了起来，他眼中寒光一盛，大喝道：“龙阳尊使，受死！”

　　“受死？幼稚！”

　　龙阳尊使大笑起来，看到高空之上一团无形的能量砸下，他咧嘴一笑道：“给本座破！”

　　龙阳尊使手指一弹，一道无形的劲风射入，前方的空间顿时层层崩塌，宛如一条毒蛇在空间内穿梭。以恐怖的速度蔓延而去，一下击中了江逸凝聚的那道能量。

　　“啵……”

　　犹如钢针刺破了气泡般，江逸凝聚的主宰威能居然轻松被震散。就在这时，四面八方的主宰威能突然流动起来，以江逸和龙阳尊使为中心，四周天空突兀出现一张巨大的白色大网。

　　那大网清晰可见，里面凝聚着无数的主宰威能，都不知道凝结了多少道。网状白色线条出现半空，四周空间层层破开，随后又快速愈合，一道道毁天灭地的气息从大网内传来，给江逸内心致命的危险，如果被这大网碰触，他绝对粉身碎骨。

　　天罗地网！

　　很多上仙沸腾了，天仙们同样悸动不已，龙阳尊使终于释放了他的强大神通，众人这次没有白来，亲眼目睹了龙阳尊使的成名绝技天罗地网。

　　很多上仙们感应着那将天地囚禁进去的大网，灵魂和身子都在颤抖，那大网上每一根网线都宛如蕴含着大道的真谛，凝聚着天底下最强大的力量。网线和网线纠缠就像大道和至理在交织，很多天仙都眼神迷茫起来，这虽然只是一张网，却让他们看到了真正的大道。

　　“哈哈哈！”

　　看到江逸眼中的惊慌，龙阳尊使莫名有种快感，他大笑起来：“江逸，这才是主宰威能的用法，你那手段太低级了，在天罗地网内你逃无可逃，受死吧。”

　　“嗤嗤～～”

　　天罗地网快速收缩，龙阳尊使同样被困在里面，不过这天罗地网是他凝造而成的，怎么可能伤害他？他并没有穿行出去，他想看看江逸如何垂死挣扎。

　　狗急跳墙的样子也是挺有趣的。

　　“轰轰轰！”

　　江逸不停的凝聚主宰威能，一边朝天罗地网砸去，一边朝龙阳尊使砸来。他的主宰威能会导致附近的空间层层崩塌，天罗地网快速收缩同样倒是空间崩塌，附近的空间崩塌得一塌糊涂……

　　可惜！

　　无论江逸怎么攻击，龙阳尊使弹指就能破了他的攻击，他的主宰威能砸在天罗地网上宛如木棍砸在铁板上般，无法撼动天罗地网半丝。

　　方圆万丈，千丈，五百丈！

　　天罗地网越来越小，江逸附近崩塌的空间越来越严重，如果不是主宰威能稳定附近的空间，怕是他早就被空间扭曲之力绞杀了。

　　“好了，江逸，你可以死了……”

　　龙阳尊使看到江逸不攻击了，决定收网了，他身子化作流光朝高空之上飞去。这天罗地网是他凝聚了，他轻松可以穿梭，根本没有任何危险。

　　“的确可以死了，龙阳尊使，死——”

　　江逸突然邪魅一笑，他双手一张，迅速结了几个手印，在龙阳尊使即将接近天罗地网时，他猛然朝两边拍出一掌。

　　“轰轰轰！”

　　江逸这两掌威力并不是太大，看起来没有任何杀伤力，但在这两掌拍出之后，异变突生——

　　四面八方的天罗地网陡然崩溃，只是瞬间整个天罗地网同时崩塌消失了，似乎……江逸这轻飘飘的这两掌把恐怖的天罗地网给震散了。

　　“不好，龙阳小心！”

　　一道暴喝声响起，如平地惊雷，赫然是盘煌尊使的声音。

　　全场懵了，无数天仙锁定半空中那崩溃的天罗地网，感受着里面传来的恐怖气息，很多天仙大吼起来：“快退，全部快退！”

　　“轰轰轰！”

　　天罗地网崩溃引起四周空间全部崩塌，一条条巨大的空间裂缝朝四面八方延伸，一下就延伸出去数万里。

　　一道道狂暴恐怖到了极点的气息从天罗地网网线所在的地方传来，无数上仙骇然惊恐纷纷爆退，但在下一刻全部人都顿在了半空，满眸的惊恐和不敢置信。

　　“啊～～”

　　一道惨烈的悲吼响起，龙阳尊使的肉身在很多上仙亲眼注视下被绞成几十截，然后变成碎肉，最终变成血水……

　　惨叫还在耳边回荡，天空还飘着血水，恐怖的空间裂缝还在朝四面八方蔓延，龙阳尊使所在区域还在崩塌，轰鸣声不绝于耳……

　　但所有人这一刻都安静了下来，或者说都懵了，都石化了，甚至都忘记了逃跑！

　　龙阳尊使死了！

　　被江逸杀死了，在众人目睹下被杀。

　　江逸静静的屹立在半空之中，他四面八方空间崩塌的厉害，但他身边百丈的空间却无比稳定。他嘴角此刻保持着刚才的邪魅笑容，在所有人心中却感觉是那么的恐怖，那么的可怕。

　　江逸怎么做到的？

　　这个念头浮现在无数人的脑海内，就算很多天仙都想不通。因为刚才江逸和龙阳尊使的战斗，明显不是一个级别的，就像一个壮汉在戏耍婴儿般，在壮汉决定弄死婴儿时，那婴儿轻飘飘的拍出两掌，然后壮汉就粉身碎骨了。

　　荒谬！

　　无数上仙天仙，还不相信自己的眼睛，但天空飘洒的血雨在无声的告诉他们，这是真的，排名第三的龙阳尊使被江逸所杀！

　　“他怎么做到的？”

　　仲裁大人同样震愕的喃喃起来，不过他惊疑的地方和别人不同，因为他十分清楚龙阳尊使怎么死的。

　　龙阳尊使被狂暴的能量绞杀的，他的天罗地网在那一刻崩溃，里面蕴含的恐怖能量陡然变得无比狂暴，比东渊最深处有过之而不及，龙阳尊使活生生被这狂暴的能量绞杀的。

　　仲裁大人不明白的是——江逸怎么让天罗地网崩溃，怎么让能量狂暴起来的，天罗地网可是龙阳尊使凝聚的攻击，如江逸轻松可以震散，那江逸早就天下无敌了……


第七十九章 逆转

　　江逸让天罗地网崩塌的手段说复杂很复杂，说简单很简单。

　　事实上，他敢一战，靠的就是这个手段，否则他根本不用战了，自己给自己一刀还能留下全尸。

　　在东渊下他发掘东渊的秘密，找到了一个方向，后面三天时间太短了，这个神通并没有彻底大成，只差一步。

　　他想控制天地之中的能量变得絮乱，变得狂暴，借助狂暴的能量如东渊之下般绞杀敌人。这神通有两个难题，一个是怎么让能量狂暴起来，一个是怎么控制狂暴能量杀敌，他差的那一步在后者，他还不知道怎么控制狂暴能量。

　　但是！

　　前面那个问题，他已经解决了。龙阳尊使自己弄了一个天罗地网，汇聚了无尽的主宰威能凝聚出攻击，他这是自作孽不可活……

　　江逸不懂控制狂暴能量杀敌，所以之前一直没有动手，就等最后一刻龙阳尊使出去。他不懂控制没关系，龙阳尊使自己在狂暴能量内，自然就被绞杀了！

　　所以……

　　龙阳尊使其实是自己坑死了自己，作茧自缚，自己搬石头砸自己的脚。如果他用其余手段攻击江逸，能不能杀死江逸两说，但江逸想要杀死他很难。

　　“轰轰轰！”

　　龙阳尊使的天罗地网汇聚的能量太多了，四面八方因为狂暴的能量导致空间崩塌不已，空间裂缝还在朝远处蔓延。

　　好在仲裁大人等天仙强者纷纷出手，稳固空间，否则很多上仙都会被波及，可能还有实力弱的上仙被绞杀。

　　“咻～～”

　　东边一道流光飞来，只是一息时间就飞掠而过，出现在江逸东边数十里。他稀疏的眉头紧紧蹙起，眼中都是暴怒和杀气，还有一丝懊悔。

　　他和比特尊使一样，其实一直在附近，他没有露面出手，因为他拉不下这个脸。

　　如此多上仙和天仙都在这看着，他作为第一尊使怎么能轻易出手？在他看来就算江逸再变态最多和龙阳尊使打个平手，到时候他再出手也不迟……

　　却没想到局势逆转得那么快，快得他都无法救下龙阳尊使，在他眼皮底下被江逸所杀。

　　三位天尊可能都在观战！

　　这一点盘煌尊使一直怀疑，如果真的在观战，他可以想象得到他的主子此刻脸色有多么难看了。江逸加入了北殿，可以说是北殿的人，现在北殿一个年轻人斩杀了东殿的尊使，东殿殿主心情可想而知……

　　东殿和北殿一直不对付，其实和两位殿主有关系的。

　　西殿殿主第一个突破天尊，与世无争，地位超然，北殿和东殿的两位却一直较着劲。虽然两人不至于动手，却暗示两殿彼此竞争，否则东殿和北殿怎么可能势如水火？

　　下面的人开战，天尊倒不会出手，有失身份，除非局势无法控制，也正因为不能出手路，估计东殿之主会更加憋屈和暴怒。

　　当然，这一切都是盘煌尊使的猜测，具体情况怕是只有三位天尊自己知道了。

　　东殿之主没有任何传音训话，盘煌尊使内心却很清楚，他必须尽快斩杀江逸，干脆利落的斩杀，替东殿挽回颜面，替他的主子挽回颜面。

　　“喝！”

　　他一句话没有多说，飞射而来后悍然动手了。他同样没有任何武器，身上没有仙甲，他双手打出道印，四面八方的主宰威能被他聚集，在他身边形成一条条无形的真龙。

　　这些真龙都被他控制了，很温顺，所以他身边的空间都很平静。但就算是实力最低的上仙都能感应到，盘煌尊使身边的空间气息格外压抑，宛如暴风雨前的宁静般，下一刻可能将会天翻地覆。

　　“江逸逆贼，受死！”

　　盘煌尊使暴喝一声，他双手舞动，那些真龙都呼啸而去，那一刹那间果然天翻地覆了。

　　数十条真龙无声无息呼啸而去，所过之处天崩地裂，空间破碎，崩塌，那一刻宛如整个苍穹都支离破碎了。

　　一股无名的势从四面八方镇压而来，牵引而动。江逸的灵魂波动起来，内心涌起了强烈的警兆，如果他不躲开的话，身体肯定会和龙阳尊使一般化作血水……

　　他还真的不能躲，因为他躲不开，他用了最简单粗暴的办法——他准备瓦解盘煌尊使的攻击。

　　三日时间他从东渊狂暴的能量内感悟了一个至理，掌握了一门很变态的神通，那就是能无声无息让敌人的攻击崩溃，瓦解。

　　不论任何神通，任何攻击，再复杂，再玄妙的攻击，都是用各种力量凝结各种形式，各种状态的手段。

　　区别在于力量的强弱和攻击形式的玄妙。

　　比如天星界的攻击利用的是元力，攻击形式是各种武技道纹。

　　鸿蒙世界的攻击利用的是天力，攻击形式是天地法则，本源奥义。

　　而仙域的攻击利用的是天地之力和主宰威能，攻击形式则是仙术。

　　说到底本质是一样的，首先你得有力量，然后你得有攻击形态。攻击形态就是把力量振幅，把力量分化，各种组合，各种凝结，最终让力量爆发，达到最大的杀伤力。

　　一个人的力气如果只有一百斤，你借助杠杆的话，你能撬动一千斤的重物。所以力量很重要，攻击形态也很重要。

　　力量的话，江逸和尊使是一样的，都是主宰威能！

　　而攻击形态，不说盘煌尊使，龙阳尊使都比江逸强不知道多少倍。但江逸在东渊掌握了那种神通后，这个差距一下就没有了。

　　因为江逸掌握的这种能力——能让任何能量变得絮乱，能把任何强大复杂玄妙的攻击形势破坏掉，让能量变得絮乱，把一切巧妙强大攻击直接瓦解！

　　这好比任何高楼大厦，不管修建得再美丽，再牢固，再复杂，江逸直接从中间抽了几百块砖，整座大厦将会轰然倒塌。

　　面对几十条牵动天地，恐怖至极的无形真龙，江逸轻飘飘的拍出几十掌，每一掌都如打在了蛇的七寸上。

　　所有真龙内部的能量都絮乱起来，真龙土崩瓦解，狂暴的能量撕裂天地。巨大的空间裂缝朝四面八方蔓延而去，那附近如出现了一条天堑，又出现了一个东渊……

　　“退，全部退后百万里！”

　　无数天仙暴喝起来，这是真正的神仙打架了，两人举手投足间，让天地撕裂，让天空出现一条天堑，让空间裂缝延伸几万里。如果继续打下去，附近的空间绝对会支离破碎，到时候很多上仙想逃都逃不了了。

　　“这……”

　　比特尊使还没从龙阳尊使死去的震愕中恢复过来，此刻探查到这一幕顿时目瞪口呆。

　　江逸一而再再而三颠覆了他的认知，等下不会把盘煌尊使都给杀了吧？


第八十章 平静，狂暴！

　　“这样闹下去，东殿的那位会不会出手？”

　　比特尊使脑海内浮现一个念头，事情的局势逆转得太快了，他生怕东殿那位忍不住出手。一旦出手，北殿之主西殿之主联手怕是都救不了江逸，毕竟天尊的可怕比特尊使可是了解得很清楚。

　　三位天尊很有可能就在观战，这一点比特尊使有七成把握确定。之前江逸的事情并没人上报，北殿之主却知道得一清二楚，这说明他们一直在关注此事，此刻焉能不观战？

　　比特尊使想了一会摇了摇头，现在的局势根本超乎了他想象之外，也不是他能左右的，他甚至连帮一点忙的能力都没有，只能睁大眼睛静待事情的后一步发展。

　　他透过主宰威能锁定那边的攻击，看了一会很快眉头微微皱了起来。那边盘煌尊使在主攻，江逸主防，已经交手了很多轮。不过……看情况江逸能防住盘煌尊使的进攻，但似乎不具备反攻的能力？

　　刚才狂暴的能量绞杀龙阳尊使的一幕，还在脑海内浮现，如此狂暴的能量如何换做比特尊使绝对顶不住，盘煌尊使应该也顶不住，最少会负伤，一旦负伤的话战力会慢慢降低，江逸将占据主导优势。

　　既然如此，为何江逸不反攻？

　　时间拖得越久对于江逸越不利，毕竟给盘煌尊使摸清楚他的底细后，很有可能一击必杀。江逸应该很明白这一点，为何他不携灭杀龙阳尊使之气势压着盘煌尊使打？

　　难道……

　　比特尊使内心涌起一个念头，再联想刚才龙阳尊使和江逸开战的局面，他隐约已经抓住了一丝真相。

　　“没错，没错了！”

　　再次观战了片刻，那边盘煌尊使和江逸又交手几十招，把方圆十万里的山川都轰碎，空间都崩塌了，比特尊使从江逸的出手中发现了问题。

　　江逸只具备让能量絮乱，让攻击瓦解消弭的能力，他不具备控制狂暴能量的能力。他能击杀龙阳尊使完全是偶然，或者说根本是龙阳尊使自己找死。

　　比特尊使成为尊使两百万年了，眼光何等毒辣？刚才被震懵了，此刻一下就看穿了事情的本质和真相，他暗暗摇头内心悬了起来。

　　他都能看穿，盘煌尊使突破尊使三百万年了，不论是战力眼力战斗经验都强他很多，盘煌尊使焉能看不穿？而盘煌尊使还在轰轰轰，有条不紊的攻击，目的不言而喻，他在寻找机会对江逸一击必杀。

　　……

　　事实上！

　　盘煌尊使的确很早就看破了，他却不是像比特尊使想的那般在寻找机会对江逸一击必杀。

　　其实刚才有几次机会他都没有出手，龙阳尊使的死让他内心变得很小心。他一直在观察江逸是否还在隐藏战力，是否挖了一个坑，在等他跳下去。

　　江逸的神色太平静了，如一潭死水般古井不波。

　　江逸一直站在原处没动过，四面八方的空间崩塌，唯有他身边百丈空间一直很稳定。他面色很平静，非常的平静，面对四面八方的攻击他双手总是没烟火气的挥动，轻易就让盘煌尊使的攻击瓦解，这动作宛如在自家后院驱赶蚊子般……

　　无欲则刚，不惧死亡内心则不起波澜！

　　江逸很满足了，斩杀了龙阳尊使，他有什么不满足的？盘煌尊使非常小心，他杀不了盘煌尊使，他没机会。

　　最关键的是——此战打到这个份上，龙阳尊使都被杀了，三位天尊还没出来？江逸内心已经彻底放弃了，对于三位天尊不报任何希望了。

　　他原本的想法是轰轰烈烈大战一场，把三位天尊惊动。在他看来天尊是世界主宰，高高在上，心胸和眼界都是超然的，他们能容得下整个天下，还容不下他一个年轻小子？

　　只要天尊出面调停，或者阻止大战，他绝对会妥协，只要不杀他，不动鸿蒙世界的人，惩他百万年千万年服役，或者有更为难的惩戒他都无所谓……

　　然而没有！

　　龙阳尊使死了，三位天尊都没有出手这唯有两个解释，一是三位天尊彼此之间有默契，不想插手下面的纷争。二是三位天尊还在看戏，等大戏结束三人才会出现收拾残局。

　　不论是任何一种情况，都不是好情况，不管他战胜战败，他都活不了。

　　战败了他就死了，战胜了天尊要出来收拾残局，要稳定仙域平静，要维护天规，要维护他们的尊严，他同样唯有一死……

　　既然都是死，结局已经注定了，江逸内心还怎么可能有波澜？不甘，暴怒，歇斯底里等等都没有任何意义，不如潇潇洒洒的死，洒脱的走。

　　人这一生，眼一闭一睁就来了，一睁一闭就走了。

　　死后什么都管不了，什么都无所谓，什么都放得下了，没有那么多的不舍，没有那么多的纠结、抱怨、恨意，活着固然好，死了也要坦然。

　　这就是江逸此刻的心态，他不仅仅是脸色平静，内心也平静。这也是导致盘煌尊使不敢动的缘故，江逸的神态和灵魂太平静了，宛如一个运筹帷幄的军神，宛如超然在上一切都掌握在手中的天尊。

　　“呵呵！”

　　江逸望着盘煌尊使那闪烁的眸子，莫名的感觉有些好笑，他咧嘴说道：“盘煌尊使，你身为第一尊使怎么胆子那么小呢？你这几百万年都活在狗身上了？小爷一直站在这等你来杀，你几次想动手都忍住了？你怕什么呢？你家殿主就在背后看着你，你死不了的，放心出手吧。”

　　“呃……”

　　江逸那轻松的语气，那轻佻的话语，那平静的神色让盘煌尊使内心更凝重了，尤其那句“你家殿主在背后看着你”让盘煌尊使更加谨慎了。

　　江逸这激将法太明显了，江逸肯定挖了一个坑等着他跳呢。

　　“无趣，无趣的很！”

　　看到盘煌尊使攻击愈发的慢，江逸无语的翻了翻白眼。他杀不了盘煌尊使，这一点他自己非常清楚，两人总不可能一直在这耗下去吧？

　　他无法控制狂暴的能量，盘煌尊使非常小心，所以不论他怎么布局，怎么设计都没有机会坑杀这个老狐狸，不然他内心怎么可能这么平静？

　　“平静？狂暴？”

　　“想要控制狂暴的能量，就必须让能量平静温顺起来，但平静温顺的能量却没有杀伤力。不对啊……我现在很平静，却比狂暴很有杀伤力啊，你看盘煌老狗都被我的平静吓到了呢，难道……”

　　江逸脑海内涌起一个奇怪念头，这个念头一起如洪水般泛滥起来，一发不可收拾，他沉吟了片刻，居然闭上眼睛站在半空中闭关了。


第八十一章 星辰火雨

　　虽然闭关了，但江逸在天人合一状态内，依旧能轻松瓦解盘煌尊使的攻击。盘煌尊使看得更迷糊了，江逸这是搞什么鬼？难道又是在演戏，在激将？

　　龙阳尊使死的时候那能量无比的狂暴，比东渊最深处有过之而不及。如果江逸能控制这些狂暴能量，布局坑杀他的话，后果不堪设想。东殿之主既然没有救龙阳尊使，肯定也不会救他。

　　所以盘煌尊使非常纠结，他并不是没有机会，他就怕着机会是江逸故意留给他的，故意露出的破绽，等他全力攻击瞬间绞杀他。

　　问题在于……

　　如果不全力攻击，难道一直这样耗下去？

　　盘煌尊使内心天人交战，附近的上仙和天仙虽然都退走了，可还在远处观战，天仙们都能锁定这边的战局，强大的上仙能勉强探查。

　　想到很多人都看着，他堂堂第一尊使却只能在远处对着江逸白痴般轰轰轰，盘煌尊使内心无比的暴怒和憋屈。

　　“嗡～”

　　突然，一缕清风轻轻飘过，一闪而逝。这风来得快去得快，而且非常突兀，如果换做其余人，哪怕是仲裁大人都会感应不到，盘煌尊使却感应到了。

　　他整个人都抖了一个机灵，眼眸内寒光万丈，这清风他非常熟悉，这是一缕气息，东殿之主的气息。

　　东殿之主没有传音，只是露出一缕气息，这分明是不想让任何人知道。他果然在观战，如此关键的时刻露出一缕气息肯定有特别寓意。

　　“殿主只露出一缕气息，没有传音，这说明他不愿意多干涉。说明……他不会出手，既然如此他这时候提醒我，意思难道是让我动手？意思江逸没有能力干掉我？江逸一直在演戏？殿主看破了他！”

　　盘煌尊使脑海内快速转动，很快想清楚了因果，东殿之主不会无缘无故的提醒他，否则继续观战即可，这时候提醒他，自然是让他动手。

　　“好！”

　　盘煌尊使拿定主意，开始调集主宰威能，疯狂的调集，这次他准备动用绝招，一举轰杀江逸。

　　他调动的主宰威能超过了刚才的十次以上的攻击，他能成为第一尊使靠的就是他的绝招，这绝招一出其余四个尊使都无法抵抗，只能乖乖受死。

　　“嘶嘶！”

　　很多天仙都感应到了盘煌尊使身边的空间有异常，虽然主宰威能他们探查不到，感应不了，但如此多的能量聚集在一起。那恐怖的威压和毁天灭地的气息自然而然会弥漫而出，很多天仙内心都涌现致命的警兆，总感觉要出大事般。

　　“退，退后——”

　　仲裁大人暴喝起来，很多天仙反应过来跟着大吼，上仙们纷纷醒悟。盘煌尊使看来要用传说中的那一招了，这一招使出方圆百万里恐怕都要波及，他们若不退走的话，就算被余波攻击到，都要粉身碎骨。

　　“星辰火雨！”

　　比特尊使内心的悬了起来，盘煌尊使要用他最强的一招星辰火雨了，这招的威力比特尊使曾经领教过。

　　他亲眼看过盘煌尊使用这招，把一个世界所有的生灵毁灭，如果不是盘煌尊使控制了威力，恐怕那个世界的界面都被轰爆了。

　　比特尊使探查到江逸还在闭着眼睛，灵魂内一片沉寂，身体没有一丝反应似乎根本不知道外面情况，不知道盘煌尊使要动用最强神通了，他内心揪了起来。

　　“挡不住的！”

　　他轻声喃喃起来，就算此刻他站在江逸哪里也挡不住，更逃不了。江逸那能瓦解一切攻击的能力很变态，他却坚信江逸绝对挡不住星辰火雨这一招。

　　“星辰火雨，死——”

　　盘煌尊使怒吼起来，双手结出很多道印，整个人消失在半空。

　　这不是瞬移，而是融入了附近的虚空之中，融入在他汇聚的主宰威能之内。只有融合在里面他才能真正的控制这些能量，能让这些能量发挥出最大的威力。

　　“嗤嗤！”

　　他汇聚的能量化作一团流星直射高空之上，因为速度太快，擦出了一路的火花，外面燃起了熊熊烈火，就宛如一轮彗星划破长空。

　　能量团所过之处，空间都被崩裂，条条裂缝朝四面八方蔓延，附近方圆百万里的空间震荡不休，那场面就感觉当年天妖界崩塌一般恐怖，骇人至极。

　　“轰！”

　　整团能量射入高空后轰然爆裂，如炙阳爆裂，落下了漫天流星火雨，数不清的能量朝下方迸射而来，瞬间笼罩了方圆数十万里的空间。

　　“恩？”

　　江逸在此刻眼睛睁开了，他没办法不睁开，因为灵魂波动太厉害了，那致命的警兆此起彼伏。他知道如果他不睁开眼睛，不做出反应下一刻他将粉身碎骨。

　　“厉害啊，这就是第一尊使的战力吗？”

　　看了一眼江逸内心震荡起来，上面的场面太宏大，太震撼人心了，这怕是这辈子他见过最宏大，最骇人的神通了。

　　高空之上一轮炙阳爆裂，分成了几十万团小能量，这些小能量变成了一颗颗流星，带着烈火，带着炙热恐怖的气息，带着主宰威能，牵动天地之力，轰然落下，就像天空下起了火雨，下起了流星雨。

　　这还不是普通的流星雨，因为每一刻“流星”都是主宰威能凝聚而成，彼此想呼应，牵动，整个虚空的天地之力都被引动，将方圆数十万里都笼罩，都镇压了。

　　给江逸的感觉就是天塌了，他将被活活碾压，碾成碎泥，血水……

　　关键是，这流星雨是源源不断的，而且不是单一的，彼此之间会牵动，会共振，会联系。

　　并不是江逸把头顶上的几颗流星轰碎了，他就能躲过这一劫，他面对的是亿万颗一同落下的流星雨。

　　他要顶住的，是塌下来的天！

　　江逸屹立半空之上，望着天空呼啸而下的漫天流星火雨，他眼睛微微眯了起来，看着怔怔出神。那一刻的时间似乎流速变得非常慢，似乎时间停了下来，被定格了。

　　他面容逐渐变得平静，变得安详，变得静怡。

　　就像……他准备平静的等待死亡的到来。

　　江逸背负着双手，红发飘飘，面色平静，眯着眼睛仰天望着漫天流星火雨落下，这一幕犹如也定格了，定格在很多能探查到这一幕的人脑海内。

　　无数人的心悬在了喉咙上，就等流星火雨坠下，将江逸碾压成血水的那一刻，等待这场惊天大战结束，等待一个绝世天才的陨落……


第八十二章 规则

　　天尊崖上，盘坐着一些天仙和一百个上仙。

　　虽然外界大战爆发了大战，出现了仙域几百万年都没有发生的盛事，但这些上仙和少数的天仙都不为所动。因为进天尊崖的机会太难得了，他们不想放弃。

　　所有人不知道的是，天尊崖对面也有一个悬崖，悬崖上有三座木房，木房中间有一座亭子。

　　不过能进入这里的整个世界唯有三人，只有三位殿主，三位天尊。

　　此刻，亭子内有两个人在下棋，一个丰神如玉，外贸很是英俊，看外表只有二十多岁，不过看他神态却感觉此人苍老无比，和天尊崖一样苍老，恒古。

　　和他一起下棋的是一个中年儒雅男子，外貌同样看起来只有三四十岁，但浑身都有一股苍老沧桑的气息。他正拿着一个白色的棋子悬在半空，迟迟没有落子。

　　亭子内外还有一人，居然是一个紫发女子，一个风华绝世的女子。这女子并不显得苍老，反而感觉很有活力，她身子依靠在亭子上，手持一卷书看得津津有味，宛如世间发生的一切都和她没关系。

　　丰神如玉的年轻人，看了一眼儒雅的中年人，淡淡一笑道：“魔怔，怎么不落子了？你这棋已经走入绝路了，你还是认输算了吧。”

　　儒雅中年人抬头看了年轻人一眼，眉头皱起却并没有说话，他手轻轻一动，将棋子朝一个地方安下，微微一笑道：“瑞河，其实……这盘棋是你输了！”

　　“咦？”

　　年轻人眉头一挑，扫视了一眼棋盘露出一丝错愕。

　　外面那个看书的紫发女子此刻突然合起了书卷，转头看了一眼两位淡然说道：“大战要结束了，我们该出去了，走吧，一起去看看。”

　　……

　　东渊之上，漫天的流星火雨轰然落下，速度非常快，只是瞬间就已经抵达江逸的头顶之上。

　　伴随着流星火雨的落下，整个虚空都崩塌了，空间扭曲着，翻滚着，绞动着，崩塌着，那场面让所有上仙和天仙，包括仲裁大人都感觉到灵魂最深处在震荡，在惊恐，在颤抖。

　　江逸却还是没动，依旧眯着眼睛，平静的注视着，那张清秀不起一丝波澜的脸，将注定在铭刻在所有能探查的上仙和天仙记忆里。

　　“呼……”

　　江逸微微吐出一口气，眼睛眯得更紧了，不过眼神内没有迷茫，没有疑惑，也没有喜悦和张扬。

　　有的只是清明，清澈，和看透一切的睿智。如果有人能看到这双眼睛，都会感觉看到的是一个世界，是整个世界的道！

　　“平静，狂暴？”

　　“其实意义都一样，不论是平静还是狂暴，都是能量！”

　　“能量就是能量，只是外物，只是一件武器或者一件东西罢了，是这个世界规则之下的一种手段。”

　　“规则才是根本，只要掌握了规则，你想让能量狂暴就狂暴，你想让能量平静就是平静，你想让山川破碎，想让界面崩塌，你想让世界毁灭，想让世界重生，其实都在一念间，只要掌握了规则，你就是世界的神，就是世界的主宰！”

　　“其实我早该想通了，我本身就是世界主宰，我拥有一个世界！”

　　“我拥有的不是天地之力，不是主宰威能，我拥有的是掌握规则的力量，掌握这个世界秩序的力量！我却还要去追求手段？追求杀敌的手法？”

　　“大道三千，殊途同归，我已经拥有了归，我还去追求什么道？我就是道啊，我就是规则，这个世界规则都在我掌控之间！”

　　“返璞归真，掌握了真，一切都是虚幻，一切都可破灭。”

　　江逸神经质般喃喃起来，上空的流星火雨已经呼啸而下，他却半点不在意，他随手一挥，轻飘飘地说道：“定——”

　　挥手之间，天翻地覆！

　　所有轰然砸下的流星都停了下来，整个空间都凝固了。

　　崩塌的空间停止了崩塌，扭曲的空间停止扭曲，山峰停止倒塌，碎石停止滚落，朝远方蔓延的空间停止蔓延，世界在这一刻……真的定格了！

　　“这？”

　　全场震荡，所有上仙天仙都在探查这边的情况，都探查到了这一幕。如此手段已经超过了他们所理解的范畴内，包括比特尊使都目瞪口呆。

　　空间崩塌，亿万流星携带着主宰威能，牵动着附近虚空的所有天地之力镇压而下，这是何等惊天的力量？

　　江逸轻轻拂袖却让整个天地都定住了？那他是不是随手一挥就能灭杀盘煌尊使吗？

　　下一刻，答案解开了！

　　江逸的确一挥手，朝高空一拂袖，沉喝起来：“破——”

　　“轰轰轰！”

　　停下的空间裂缝继续蔓延，空间继续崩塌，山峰继续倒塌，碎石继续迸射。不同的是那漫天的流星雨居然朝高空射去。

　　没错！

　　盘煌尊使的星辰火雨被江逸反控制朝高空射去，星辰火雨还是星辰火雨，那些星辰一样由主宰威能凝聚，一样牵动了附近的天地之力，一样彼此牵引，彼此呼应，连同起来镇压。

　　不同的是这次星辰火雨碾压的对象是盘煌尊使，是藏身在高空之上的盘煌尊使。以彼之道，还施彼身，江逸要用盘煌尊使的神通碾压他！

　　“这，这，这……”

　　盘煌尊使的身体从高空凝现，他没办法不凝现出来，因为他被四面八方的天地之力主宰威能镇压了，他身子一动都动不了。他还无法控制他之前凝聚的星辰火雨，他只能眼睁睁看到那面塌了的天，朝他镇压而来！

　　“不——”

　　盘煌尊使想尽了一些办法，身子都不能动，也无法控制那星辰火雨。他知道如果还不自救的话，他绝对要粉身碎骨。被塌了的天碾压就算他也得死，他最后一刻歇斯底里的怒吼起来：“殿主，救我～～～”

　　“嗡！”

　　东边的天空微微波动，然后走出三个人，一个紫发漂亮端庄圣洁的女子，一个中年儒雅男子，还有一个年轻英俊却给人感觉锋利如剑的不世青年。

　　在这三人出现后，所有人的目光都不由自主的投向三人，宛如她们就是世界的中心，她们就是天道，就是规则一般。

　　三位天尊终于出来了！

　　江逸看到这三人后，内心豁然开朗，之前他一直不明白怎么样才能突破天尊，天尊凭什么能凌驾万仙之上，凭什么成为世界的主宰？

　　现在他明白了。

　　天尊就是规则，天尊掌握了整个世界的规则，拥有规则秩序的力量，她们是整个世界的掌控者。

　　而他自己，也掌握了规则！


第八十三章 凭什么？

　　其实自从江逸世界诞生后，他就一直没有真正意义上修炼过，没有去感悟天地法则，没有去感悟本源奥义，没有和仙人一般去修炼，去参悟。

　　甚至此刻他的境界还在封王级，但他的战力却一直在提升。伴随着对他的世界了解的越深，他的战力就越强。

　　他的根本就在让他的世界，他创造了一个世界，成为了世界主宰！

　　天尊也是世界主宰，是外面世界的主宰，天尊掌握了外面世界的规则。所有世界都有规则，里面的生灵，里面的天地，里面的界面，里面的能量，一切的一切都在规则之下，掌握规则了，你就是世界主宰！

　　江逸以前一直很疑惑，他都创造了一个世界，他是创世神，他是他的世界主宰，为何他的实力却那么弱？

　　现在他才清楚，因为他以前不明白运用规则，不明白身为世界主宰该掌握什么。

　　世界的本质都是一样的，他的世界除了没有三界外，和外面的世界没有任何区别。都有界面，有天地之力，有主宰威能，还有规则！

　　他的世界是他的，他不懂规则，也是他的。

　　外面的世界不是他的，所以他的战力并不强，这很好理解。现在他懂得了规则，能利用规则了，他在外面世界也是主宰，也是天尊了。

　　“江逸，得饶人处且饶人，此事就此作罢吧！”

　　一道苍老的声音响起，年轻的外貌却有苍老的声音，这让人感觉很别扭。

　　东殿之主手轻轻挥舞，那朝上面碾压而去的星辰火雨立刻定住了，崩塌的空间，裂痕同样定住了，和江逸的手段一模一样。

　　这就是规则的力量，这就是天尊的手段！

　　“哼！”

　　江逸淡淡一哼，一句话没说，手再次重重一挥，那些定住的星辰火雨突然爆炸，能量瞬间变得狂暴起来。

　　“啊？”

　　盘煌尊使刚刚听到东殿之主的声音，感受到星辰火雨定住了大喜起来，却没想到江逸再次出手，星辰火雨被震散，里面所有的能量暴动起来。

　　他刚才凝聚了多少主宰威能？

　　如此多的能量暴动，他却在暴动的附近，他感觉宛如坠入了东渊最深处，他再次歇斯底里大吼起来：“殿主，救我！”

　　“江逸，别太过分！”

　　东殿之主有些微怒的开口道，他猛然一挥手，那些狂暴的能量瞬间安定下来，天尊掌握了规则，能量狂暴还是安定就在天尊抬手之间。

　　“轰！”

　　哪知，下一刻盘煌尊使整个人突然炸裂，炸成了一片血雨。在三位天尊眼皮底下，在无数天仙探查中，在比特尊使注视中炸成血舞，形神俱灭。

　　死寂！

　　全场死寂，虽然空间还在崩塌，裂缝还在朝远处延伸，但所有人都感觉世界在这一刻安静下来，能听到的只有自己加速跳动的心脏声。

　　盘煌尊使死了，仙域第一尊使，成为尊使三百万年的盘煌尊使死了！而且还是在东殿之主眼皮底下，在他力保之下死了。

　　这场面吓坏了无数人，比特尊使的身子都在颤抖。他一直知道江逸胆子很大，现在才发现他不仅仅是胆子大，还是个疯子……

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，弹了弹衣袖，目光抬头望着远处的三位天尊，笑道：“我要杀人，谁能保得住？”

　　掌握了规则，就掌握了这个世界，那些狂暴的能量被东殿之主定住，江逸可以瞬间让盘煌尊使身体内的能量狂暴起来，可以一念之间让他自爆！

　　这就是天尊的强大，这也是比特尊使之前一直担忧如果东殿之主要杀江逸，就连北殿和西殿之主都保不住的原因。

　　天尊掌控规则，能掌控所有人的生死，哪怕是整个仙域所有上仙天仙，江逸现在一念之间能让所有人死去。

　　其实江逸以前就有这样的能力，比如他能让他世界内所有生灵一念死去，只是以前他不懂规则罢了。

　　“好，很好！”

　　东殿之主笑了，那张英俊的脸上笑意盈然，笑得让人害怕，他指着江逸望着北殿和西殿之主说道：“看看，这就是我们的新晋天尊，这就是你们之前一直想保的人。如此魔性，如果留着整个世界不得大乱？他若一念之间把所有世界生灵毁灭，甚至把所有世界毁灭，我们是不是要得跪着求他不要乱来？”

　　北殿之主沉默了，西殿之主紫发飘摇，灵动的眸子一闪一闪的也在沉思。江逸已经突破天尊了，却还要当着三人的面击杀盘煌尊使，这的确让她们有些不满了。

　　成为天尊，那就是凌驾在一切之上了。

　　什么看不开？什么恩仇化解不了？天尊也要有天尊的风范，有天尊的心胸，否则三位天尊彼此对立，你出手灭一界，我灭一界，整个世界早就毁灭了……

　　天尊有天尊的规矩！

　　天尊不得出手对付上仙，这是三位殿主早就有的默契，没有规矩不成方圆，江逸刚刚晋升天尊，这就要破坏规矩了？

　　北殿之主想了想，突然手一挥舞，三人和江逸突然消失了，出现在天尊崖对面的崖壁上。

　　挪移过来后，北殿之主望着江逸开口道：“老四，给二哥道个歉，此事就算过去了。”

　　西殿之主第一个突破，东殿之主第二个突破，天尊实力都差不多，所以按突破时间早晚排行。西殿之主是大姐，东殿之主是二哥，江逸现在才突破，自然就是老四了。

　　西殿之主认同地点头说道：“老四，道个歉，规矩总要有的。”

　　江逸被挪移过来一点都不惊奇，因为他掌握了规则，他现在想去任何地方都可以，他一念之间甚至可以去天星界。

　　“老四？”

　　江逸莞尔一笑，摸了摸鼻子，然后笑眯眯说道：“凭什么？”

　　“……”

　　北殿之主无语的垂下眼睑，东殿之主的面色冷了下来，西殿之主同样微微有些愠怒。

　　江逸不等她们开口，反问道：“龙阳尊使要杀我，我就杀了他。盘煌尊使要杀我，我为何不能杀他？我不仅要杀他，我还要杀古刚，要杀青蛊，要灭青家满门，任何要杀我江逸的人，我都要反杀他，这就是我江逸的性格！”

　　顿了一下，江逸又讥讽地说道：“另外……别叫什么老四，叫那么亲热干什么？我和你们有关系吗？我江逸被人追杀时你们在哪？他们以整个鸿蒙世界生灵威胁我时，你们又在哪？我突破成天尊了，你们个个跑过来要和我称兄论弟了？这不觉得别扭吗？我杀了我一个仇人，你们却要我道歉？这是什么道理，感情只准他的人杀我，不准我杀他的人？天尊怎么了？不服气……那就干呗！”


第八十四章 永不屈服

　　不服就干！

　　这就是江逸的性格，对于东殿之主甚至其余两位殿主江逸并没有太好的印象。如果三位殿主真的高高在上，超然一切，不理会下界和仙域的事情，他倒是真的佩服，敬仰了。

　　关键是三人在大战快结束时出来了，一出来就要护住盘煌尊使？

　　正如他所说，他被刑使大人古刚谋害追杀时，这三位天尊在干什么？在古刚设计坑杀鸿蒙世界万象小界亿万万子民时，这三位天尊在干什么？仲裁大人收取青河礼物，龙阳尊使被青河请动强行定他死罪时，三位天尊又在干什么？

　　好吧！

　　这些其实江逸都能放下，他最不爽的就是盘煌尊使和龙阳尊使为了逼他出来，不惜拿鸿蒙世界亿万万生灵的生命威胁他！

　　那些都是人啊，本质上和上仙、和尊使、和天尊没有区别，都是活生生的生命，都有灵魂，任何人都没有资格剥夺他们的生命，尊使也不行！

　　那时候这三位天尊又在哪呢？

　　既然那时候他们不干涉，现在出来又算什么回事？只准东殿的人弄他？不准他杀东殿的人？这是什么道理？这就是天尊的道理吗？

　　江逸，不敢苟同！

　　大家都是天尊，凭什么你比我牛逼啊？凭什么惯着你，凭什么听你们的？不服气那就干呗，要他道歉？做梦！

　　其实，站在三位天尊的立场上，他们也没错。

　　她们也想不到江逸能一下突破成为天尊的，原本江逸就是一个小人物，一个仙体还没凝聚的凡人，身为天尊怎么可能去关注一个小人物？

　　直到江逸被三堂会审时，三位天尊才勉强关注了。北殿之主有心想护着，东殿之主自然不爽啊。两人本来就暗中较着劲，江逸这事又不是没错，至少他谋害青鹄触犯了天规。

　　江逸被三堂会审直接定了死罪后，北殿之主更不可能出面维护了。后面事情越闹越大，他想维护都没办法了，一旦他维护怕是东殿之主会直接斩杀江逸，他只能静观其变。

　　龙阳尊使以鸿蒙世界亿万生灵相胁，这事的确做得不地道。但事情已经到了这份上，龙阳尊使又没有真的击杀那亿万生灵，三人自然更不好插手了。

　　最后江逸突破了天尊，三人只能要出面了，否则给江逸一通乱杀，估计仙域仙人都不会剩下几个了……

　　这事就是糊涂账，谁也说不上对错。江逸觉得他有理，三位天尊觉得他们没错！

　　不论怎么说，江逸这话语明显有些过激了，导致三位天尊面色都微微有些不好了，东殿之主更是眼中寒光闪耀，江逸太狂了，不知道天高地厚了！

　　虽然都是天尊，都是掌握了这个世界的规则。但尊使和尊使的实力能一样吗？掌握规则也要看掌握的多少，掌握得巧妙与否不是？都拥有一百斤力气，运用的巧妙一百斤力气可抵千斤。

　　江逸刚刚突破天尊就如此狂妄，如此没规矩，以后是不是要骑在她们头上尿尿啊？

　　东殿之主已经很多年没有动怒了，甚至都忘记怎么动怒了，他望着江逸笑道：“小子，你真以为成为天尊你就无敌了？你确定要一意孤行？”

　　“江逸！”

　　北殿之主叫了一声，语重心长地说道：“天尊有天尊的规矩，如果我们三个乱来的话，这个世界早就毁灭了。你年轻气盛我们可以理解，但你要一意孤行的话，我……也帮不了你。”

　　西殿之主紫发女子最后开口了，语气并没有怒意，但也不见得很温和，她正色说道：“江逸，别让我难做，道个歉吧！”

　　东殿之主杀气如虹，北殿之主语重心长，西殿之主有心调和。

　　江逸很清楚，如果他妥协了，道歉了，虽然东殿之主内心有气，但碍于其余两位殿主肯定不会发出来。最多以后会和他暗中较着劲，就像东殿和北殿之争一样。

　　道个歉，这个事就算过去了！

　　江逸将成为新的天尊，高高在上，地位超然，再也没有人威胁他的生命，没有人威胁鸿蒙世界亿万万生灵，没有人威胁他世界内的一切生灵。

　　曾经，他想过像三位天尊妥协，如果他没突破之前，三位天尊出现阻止大战，他那时候都下定决心，哪怕再苦的惩戒他都会咬牙撑下来。

　　现在呢……

　　江逸有些迷茫了，他闭上了眼睛，他问自己要不要妥协？要不要道歉？退一步海阔天空，你好我好大家好，一切都完美了。

　　如果不退这一步，后果很严重，甚至严重到他的生命。他是天尊没错，但另外三个天尊活了多少年？对于规则掌握得多么熟透？

　　道个歉难吗？

　　不难，动动嘴皮的事情！

　　但……江逸在内心扪心自问，如果这次妥协了，他还是江逸吗？

　　这次妥协了，他还是那个在天羽城被江家子弟打断腿都不求饶的江逸吗？

　　还是那个自己在外撞得一头血，却不肯认江别离，不肯回江家的江逸吗？

　　还是那个一人闯荡东皇大陆、地界、天界，宁死不折腰，不肯低头，不肯屈服的江逸吗？

　　如果他折腰了，低头了，屈服了，他此刻怎么可能站在这里？怎么可能成为天尊？怎么可能思考这个问题？

　　做人作重要的是开心，如果达到了天尊，成为世界的主宰，屹立在亿万万人之上都要屈服，都要妥协，都要给人道歉？这样的人生有什么快意可言？那成不成为这个天尊，又有什么意义呢？

　　江逸足足沉默了一炷香时间，他想清楚了自己想要什么，问明白了自己的心，他给自己的答案是——决不妥协，永不屈服！

　　他睁开眼睛，咧嘴一笑，目光扫视三人，耸了耸肩道：“不好意思，我江逸字典内没有‘道歉’两个字。我还是那句话：成为我的朋友，我会对他很好，做我的敌人，我会让他感觉到什么是绝望，就算……天尊也一样！”

　　“啪啪啪！”

　　东殿之主鼓起了掌，他嘴上露出了笑容，目光没有看江逸了，而是望着西殿之主道：“大姐，这你看到了，不是我不讲究，是有人不懂规矩。既然不懂规矩，我就有必要教育教育他，大姐以为如何？”

　　西殿之主没有再说话，目光低垂，取出一本书朝一个木屋走去，没有看江逸一眼。她的意思不言而喻，她默许了东殿之主的行动，要让东殿之主教教江逸规矩。

　　“唉……”

　　北殿之主微微一叹也不管了，朝自己的木屋走去，对于他来说，这战斗还没开始，已经有了结局。


第八十五章 仙魔俱灭

　　要开战，肯定不能在天尊崖，而且天尊之间怎么战斗？

　　江逸还真不知道怎么战斗，毕竟大家都懂规则。就像江逸之前要杀盘煌尊使，而星辰火雨瞬间被东殿之主定住一般，难不成他让东殿之主身体内的能量自爆？但东殿之主可以瞬间压制啊？

　　江逸不懂了！

　　下一刻他感觉眼前光芒一闪，竟出现在一片荒原之上，远处有一座很小的山脉。他看了一眼有些眼熟，定睛一看才知道是仙魔山。

　　很明显，东殿之主怕江逸乱来把天尊崖给毁了，所以在荒原上开战不会波及普通的天仙。

　　江逸倒不至于拿普通的上仙天仙出气，更不会拿十几万上仙去威胁龙阳尊使。他此刻是天尊了，心境不一样了，还做不出这种事情。

　　“小子！”

　　东殿之主屹立在江逸前方百里，沉声说道：“最后问你一声，是否要一意孤行？天尊不易，本座不想毁掉一个同道。”

　　“你能毁掉是你的本事，我绝无怨言！”

　　江逸根本不相信东殿之主能杀他，都是天尊，所有规则之下的能量他都能动用，他有何惧之？

　　他争锋相对说道：“不过我明言在前，如果你确定要对我动手，如果我有能力斩杀你，绝不手软！”

　　“哈哈哈！”

　　东殿天尊仰天大笑起来，道：“黄口小儿，你若能杀我，本座甘愿受死。既然你执迷不悟，那就受死吧。”

　　“来～”

　　东殿天尊左手一伸，左边的空间顿时动荡不已，天地之力，主宰威能在他手中汇聚，压制到了极点。最终压制成一枚圆球，里面狂暴的能力让远处仙魔山的上仙们都悸动不已。

　　“再来～”

　　东殿天尊右手一探，远处一座巨大的山峰轰然飞去，那山峰足足有方圆千里大，就这么直立而起，朝高空之上飞去。

　　山峰还不是普通的山峰，东殿之主手中聚集的主宰威能朝山峰内打去，和整座山峰凝聚在一起，山峰内内传来的恐怖气息，给人感觉随便能撞碎天鸿界。

　　举手投足之间，山峰移位，这就是天尊的力量！

　　“镇压！”

　　东殿天尊爆吼一声，巨大的山峰对着江逸镇压而下。江逸望着那山峰嘴角露出一丝不屑。

　　这算什么攻击？这山峰也是规则之内的，主宰威能还是规则之内的，他同样能掌握规则，这能对他造成威胁？

　　“破！”

　　他轻轻吐出一个字，那轰然镇压而下的山峰轰然爆裂，化作漫天齑粉飞射而下。

　　如此恐怖的能量爆炸，威力可想而知，不过空间却没有崩塌，也可以任何空间裂缝，甚至都没有波动，因为东殿之主用规则的力量强行束缚住了空间。

　　“再来～～”

　　东殿之主单手一抓，远处一座山峰又拔地而起，飞射而上，这次他没有汇聚主宰威能了，直接控制山峰朝江逸撞来。

　　“爆！”

　　江逸同样一拂袖，利用规则的力量让山峰爆裂。他没有反击，因为他知道他任何反击的手段，东殿天尊同样可以轻松破解。

　　他一直观察着东殿天尊，想看看东殿天尊怎么攻击？突破千万年的天尊拥有何等手段？他准备见招拆招，大家都是玩规则，什么手段都在规则之内，他自信任何手段都能破解。

　　“起，起，起～～”

　　东殿天尊双手不断挥舞，四面八方的群山一座座离地飞起，从四面八方朝江逸撞击而来。

　　江逸看了一阵，很是失望，这东殿天尊口气那么大？难道就这个手段？凭借这些手段能灭了他？

　　“爆，爆，爆！”

　　他大喝不停，每次一拂袖必有山峰爆裂，他还控制空间不崩塌，避免动静太大，惊扰了上仙们。天尊大战，被一群上仙们当做看戏般评头论足，他可不喜欢。

　　“起～～”

　　东殿天尊再次爆吼一声，远处一座小山峰离地飞去。这山峰太小了，只有百丈大小，江逸开始还没注意，随后微微错愕，因为那山峰居然是仙魔山！

　　东殿天尊把仙魔山都给控制了……

　　“咻咻咻～”

　　仙魔山内无数上仙飞射而出，包括狱使们都飞射离开，宛如一群受惊的兔子四处逃窜。

　　神仙打架，凡人遭罪！

　　连仙魔山都能控制飞去，这等手段实在骇人至极，他们怎么敢在附近停留，甚至都不敢多看这边一眼。

　　江逸感应了一下，发现仙魔山的所有人逃了微微放心，仙魔山爆了，可以从新凝聚制造一座仙魔山，这对于天尊都不是事。

　　“爆了吧～”

　　看到一个小点急速飞来，江逸心念一动就要控制规则让仙魔山爆炸。然而，让他震惊的事情发生了。

　　他心念一动控制规则想要仙魔山爆炸，却没有任何反应，仙魔山根本不受他控制，狠狠朝他砸来！

　　“不好～”

　　仙魔山从远处看是一座非常小的山，其实大到无边无际。如此大的山脉，如此快速的移动冲力何等的大？如果撞击到他身上，他都不确定自己能不能活。

　　他是天尊，但如果神魂俱灭的话，同样也会死，灵魂都消散了，他自然什么都没有了……

　　“走！”

　　他心念一动，身子下一刻出现在东渊之上，一下就横跨了不知道多少万里。

　　“嗤嗤～～”

　　哪知他背后空间波动起来，一座小小的山峰破空而出，对着他后背继续撞来，而山脉内有一个小点，东殿天尊就站在山脉之中，满脸嘲弄的望着他。

　　“这仙魔山有问题，有大问题！”

　　江逸内心闪过一个念头，身体下一颗出现在仙域北方，但仙魔山立刻破开追来。东殿天尊能掌控规则，江逸就算逃到天涯海角他也能瞬间追上。

　　仙魔山明显有大问题，一座山从远处看那么小，近了却是无限大，这没问题连小孩都不相信。

　　东殿天尊之前用一座座山峰攻击江逸，那是障眼法，他真实目的就是控制仙魔山攻击他，碾压他！

　　而且东殿尊使成功占据了先机，江逸现在想控制仙魔山根本做不到，更无法让仙魔山自爆崩塌，他能感受得到仙魔山的恐怖，一旦被撞上，他将魂飞魄散。

　　“逃——”

　　江逸不清楚具体怎么回事，他知道不能停下，只能继续奔逃，在奔逃时想办法破了仙魔山。

　　“哈哈哈！”

　　东殿天尊屹立在仙魔山最高的山峰上，他望着满脸凝重眼眸闪烁的江逸大笑道：“小子，别逃了，你逃不了的。这仙魔山自成一界，有它独特的规则，你是无法掌控的。你我都懂世界规则，你杀不了我，我很难杀你，但仙魔山的规则却无比特殊，和大众世界完全不一样，仙魔山碾压之下，仙魔俱灭！”


第八十六章 打破规则

　　“自成一界？”

　　江逸微微错愕，这一刻脑海内闪过无数个念头，他眼神居然变得迷茫起来，而且也不逃了，就屹立在半空中不动。

　　仙魔山从远处看非常小，近了却是无限的大，里面的确感觉像是一个世界。而且仙魔山的重力比外面还要强大很多倍，明显和外面世界不一样，此刻东殿天尊一说江逸就醒悟了。

　　一花一世界！

　　江逸想起以前听过的一句话，这一刻他对这句话有了深刻的了解。

　　就像一朵花一样，你从远处看可能就是一朵花，但如果你身子缩小了万倍百万倍，丢入花里面，你会感觉花里面就是一个世界。

　　同样的道理，甚至一粒灰尘里面都可能蕴含着一个世界，一片叶子，一个石头，一滴水内一样可能蕴含一个世界。

　　“自成一界，一花一世界！”

　　江逸失神的喃喃起来，他在这一刻内心的一个疑惑突然解开了——为何他世界没有三界？

　　他一直以为他的世界是类似鸿蒙世界的世界。

　　现在，他知道他错了，错得离谱。

　　天星界是一个小世界，无数个天星界组成了万象小界。万象小界，小千世界，天界和须弥世界组成了鸿蒙世界。然后鸿蒙世界和很多很多类似鸿蒙世界这样的世界，以及仙域组成了整个大世界！

　　也就是说……

　　整个大世界包含了很多鸿蒙世界这样的小世界，鸿蒙世界又包含了天界，须弥世界，小千世界，万象小界无数的小小世界。

　　他的世界，不是万象小界，不是鸿蒙世界，而是一个大世界！

　　他有亿万万个混沌，每个混沌可以是一个鸿蒙世界，里面可以衍生出天界，小千世界，万象小界。

　　他掌握规则，完全可以凝造出仙域这样的存在，那些混沌内也可以凝聚出三界，以后混沌内诞生的生灵，只要能跳出束缚，突破规则，即可飞升，即可成仙！

　　他可以利用规则，在混沌内形成一道道枷锁，一道道壁垒，只要你能突破一层，可以成神，突破两层可以成仙。规则是他定，他是世界主宰，是主神，可以定制游戏规则。

　　外面的大世界同样有规则，不过规则是自然形成了，而不是有人定的。

　　武者修炼，逆天改命！

　　为何要逆天，就是要破开规则，一步步打破，一步步飞升，最终的目的就是如天尊一般，掌控规则。

　　江逸世界不是鸿蒙小世界，而是和外面的世界一样，是一个大世界！不过形成时间太短太短，江逸自己以前并不明白规则，不懂得其中的奥妙和真理罢了。

　　“不对啊……”

　　江逸内心再次闪过一个念头，既然他的世界和外面的世界一模一样，那他现在走出了自己的世界，这算什么？

　　所有生灵都被束缚在大世界内，无论怎么跳，怎么飞升，怎么感悟，最终的目的就是掌控规则，成为天尊啊！

　　有谁能打破这个大世界的规则和壁垒，跳出这个大世界去？

　　没有！

　　一个都没有！

　　三大天尊是最强者，东殿天尊是第一个飞升仙域的，西殿之主是第一个突破天尊的，最终三位天尊掌控了规则，成为世界主宰！

　　这个大世界亿万万万生灵，最强者就是掌控规则，并没有人可以打破最高的规则，突破这个大世界壁垒，跳出这个大世界！

　　换句话说——所有人还是在规则内玩，在大世界内玩着，并没有人能打破大世界的壁垒，走出大世界！

　　而他……

　　却能从自己的大世界，走到这个大世界里来，他打破了世界之间的壁垒，打破了最高规则！

　　“既然我能打破我的世界规则，跳出我的世界。那是不是代表……我也能打破这个大世界规则，走出这个大世界？”

　　江逸内心涌起一个大胆的念头，他目光望着高空之上，突然轻轻吐出一个字：“破——”

　　“嘶～”

　　一道裂缝无声无息裂开直破天际，江逸身影走进裂缝，然后裂缝瞬间愈合，消失得无影无踪。

　　说时迟，那时快！

　　东殿天尊刚刚说完，到江逸打开裂缝消失不见，其实只是一瞬间时间。江逸眼眸迷茫了一下，然后神经质般喃喃两声，最后打开一道裂缝就钻进去不见了。

　　“咻！”

　　东殿天尊身体一闪，出现在江逸刚才站立的地方，他满眸的惊疑，江逸怎么可能突然消失了？

　　这不是瞬移，东殿天尊掌控世界规则，他能一念之间感应世界上所有的生灵，所有的一切地方，但江逸没有去任何地方，而是……从这个世界消失了？

　　“嗡！”

　　空间微微波动，两道人影闪现，西殿之主和北殿之主出现在空中。两人也发现江逸消失了，从整个大世界内消失了，所以这才惊疑的瞬移过来。

　　“瑞河，江逸呢？”

　　北殿之主皱着眉头问道，西殿之主同样惊疑的望着东殿天尊。后者却迷糊地说道：“不知道，你们应该能感受到他离开了这个世界，而且……刚才那空间裂缝，不像是空间裂缝，我闻到了一丝陌生的气息。”

　　“陌生气息？”

　　西殿之主和北殿之主对视一眼，两人都震愕起来，陌生的气息？这个世界任何气息她们都非常熟悉，规则遍布了所有世界，任何一个角落，还能有陌生的气息？

　　三人想不通，这种情况出乎她们的理解范畴之外，三人只能一次又一次的利用规则去探索，去寻找，去发掘。只是整整探寻了一炷香，他们还是找不到，也想不通江逸去了哪。

　　“想不通？”

　　突然，一道声音响起让三位殿主身体一颤，因为这是江逸的声音，但声音缥缈无踪，不知道从何飘来。

　　三人瞬间通过规则去感应，去追踪声音的源头却依旧一无所获，似乎江逸不在这个大世界内，似乎从……世界外传音来的。

　　“哈哈哈！”

　　声音再次飘来，江逸大笑不已，似乎根本不怕三人追踪声音。宛如他是九天之上的神仙，三人变成了凡人，江逸站在仙域和凡人传话般。

　　“嘶～”

　　突兀之间，高空之上风起云涌，无数主宰威能聚集，凝聚出一只大手，对着三人所在的方位重重拍下。

　　“主宰威能？”

　　三人都微微错愕，东殿天尊露出一丝嘲弄，她们掌控规则，所有能量都能调集掌控，江逸还想用主宰威能震杀他？可笑！

　　“咻～～”

　　西殿之主和北殿之主身体飘然后退，一下退后了万里，摆明不想参与两人之间的争斗，亦或者……她们莫名有些畏惧江逸。

　　“破！”

　　东殿天尊没有退，只是随手一拂袖，想震散大手掌，把里面的主宰威能瓦解。

　　“咦？”

　　突然，东殿天尊发现他居然无法震散大手掌，那手掌内的规则居然不受他控制了。

　　“逃——”

　　他不知道发生了什么事，他本能的想逃走，想进入仙魔山。但他身子突然动不了了，而且他发现一个更惊恐的事情。

　　他……居然无法掌控这个世界的规则了，似乎这个世界规则改变了，不受他控制了！

　　“轰！”

　　大手掌轰然砸下，地面微微一震，并没有起多大波动，地面上都没有出现掌印，而且一掌拍下，大手掌立刻土崩瓦解，消逝无影。

　　和大手掌一起消逝的还有一个人，一个突破天尊不知道多少万年，第一个飞升仙域的人，三大世界主宰之一的，东殿之主，瑞河天尊。

　　东殿之主，死！


第八十七章 世界主宰（大结局）

　　“死了？”

　　北殿之主和西殿之主眨了眨眼睛，两人都有些懵，似乎反应不过来一般。

　　两人通过规则四处去感应，很快确定的一件事情，整个世界再也没有东殿天尊瑞河的气息。他的气息消失了，要么如江逸刚才一般，要么被彻底毁灭了。

　　很明显，是后者！

　　因为那只大手掌下，有一些齑粉微微飘舞，还有一道非常淡的血腥味，东殿之主的确被一掌拍死了。

　　天尊被拍死？

　　这似乎有些像天方夜谭，即使另外两位天尊都有些不敢相信。三位天尊一起呆了不知道多少万年了，三人从来都没有想到有一天她们其中一人会被拍死。

　　可是，事实就发生在眼前，由不得两人不相信。

　　凭什么？

　　两人脑海内都是这三个字，江逸凭什么能拍死东殿之主？一个修炼了几十年，一个仙体还没凝聚，刚刚突破成天尊的年轻人，他凭什么能拍死成就天尊不知道多少万年的东殿之主？

　　“还是想不通？”

　　一道声音在两人耳边响起，这次确是无比清晰，两人目光朝后面猛然望去，看到了一个清秀的年轻人站在后面淡淡微笑。

　　年轻人相貌很英俊，面色很平静，气息很平稳，一样有呼吸，有血液在流动，手脚还是手脚，甚至……仙体依旧没有凝聚。

　　不过！

　　这个年轻人在两人心中已经变得不一样了，而且不是心理上感觉不一样，是真的不一样，多了一种说不清道不明的气息。

　　似乎……

　　他就是整个世界，整个世界就是他！

　　江逸轻轻走来，走到两人的面前，距离只有一丈，但两人却根本不敢动，甚至灵魂深处传来畏惧。她们莫名有种感觉，江逸似乎一念之间可以杀死她们。

　　这种感觉很奇怪，却是真实存在！

　　北殿之主望着面前这张笑脸，内心突然有了一种冲动，要顶礼膜拜的冲动，而且他将这种冲动变得了事实。他重重的单膝下跪，弯身沉喝道：“魔怔，参见大人！”

　　一拜，一叩首，一句大人！

　　这说明北殿之主承认江逸比他强，甚至强一个等级，完全不是一个境界。

　　西殿之主很清楚这种意味，她也能感受到江逸的确拥有这种实力，这个曾经在她看来不堪一击的小子，已然凌驾于她之上。

　　“扑通！”

　　她重重的下跪，低下了高贵的头颅，沉喝道：“瑶琼参见大人。”

　　“呵呵！”

　　江逸淡淡一笑，没有叫两人起身，目光望着两人却有些恍惚，心中思绪百起千回。

　　他一个天星界的小家族子弟，小时候还被江如虎等人百般欺凌，和江小奴如两个小乞丐般在江家相依为命。他恍惚之间想起他在西山被打昏过去，踉踉跄跄走回家的场景……

　　当日被人百般欺辱的小子，现在却屹立在整个大世界的巅峰，一个世界主宰被他拍死，另外两个世界主宰向他下跪！

　　人生如梦，梦如人生。

　　他足足站了半个时辰，两位殿主也跪了半个时辰，他收回思绪目光投向两人开口道：“还想不通吗？”

　　两位殿主抬起头，彼此对视了一眼，西殿之主摇了摇头道：“想不通，请大人明示。”

　　“很简单！”

　　江逸微微一笑道：“你们三人是天尊，是规则的掌控者。而我打破了规则，然后……重新制定了规则，所以你们不能完全意义称为世界主宰，你们充其量只是世界管理者，而我……则是真正的世界主宰，我是规则的制定者，懂吗？”

　　“规则制定者？”

　　两位殿主隐约有些明白了，为何东殿天尊不能瓦解江逸的攻击，不能逃跑，轻松被拍死。因为东殿天尊已经无法掌控规则了，规则改变了，江逸拥有改变规则的能力，他成为了世界的真正主宰。

　　不过……

　　规则不是天地自己诞生的吗？江逸怎么可能改变规则？难道和江逸刚才消失有关系？

　　两人迷糊的睁大眼睛望着江逸，无声的求问，江逸看懂了两人的意思，他咧嘴一笑道：“哈哈哈，还是想不通吗？想不通就慢慢想，你们拥有无尽的岁月。现在我变成了你们的目标，什么时候你们和我一样了，我带你们出去玩玩，去见见外面的世界……”

　　“咻！”

　　江逸说完消失不见了，留下两位天尊面面相觑。不过两人倒是松了一口气，江逸并没有打算杀两人，也没有剥夺两人的天尊之位。

　　“外面的世界？”

　　两人眼神迷茫起来，外面还有世界？难道外面还有和江逸一样强大的世界主宰？

　　两人不知道，但两人目光逐渐变得坚定起来，她们有了新的目标，江逸就是她们的目标。

　　……

　　江界，一如既往的安宁，江帝城内一片祥和，气氛很不错，可惜江堡内却总有一丝挥之不去的压抑气息。

　　因为，江逸很久没回来了，很久没有凝结虚影出现在众人面前。

　　“嗡！”

　　突然，庭院内无声波动起来，一道身影陡然凝聚。无数神识立刻扫来，却全部震愕不已，因为她们看到了一道熟悉的身影，江逸回来了！

　　不是虚影，而是活生生的人。

　　“咻——”

　　无数人影飞射而出，衣飘飘，柯弄影，衣禅，尹若冰，苏若雪，江小奴，江逍遥，战无双……

　　数十人将整个院子围得水泄不通，全部睁大眼睛望着江逸，都不敢出声，还有人揉了揉眼睛以为看错了，以为这依旧是一个虚影。

　　“夫君，是你吗？”

　　柯弄影大胆的走了两步，伸手在江逸脸上摸了摸。她的玉手突然一颤，泪如雨下，发出一丝颤音：“夫君回来了，真的是夫君！”

　　“哇哇……”

　　一群女人红着眼睛扑了上来纷纷抱住江逸，衣飘飘也踉跄的走过来，抓住江逸的手道：“小逸，你从仙域回来了？没事了？”

　　“没事了！”

　　江逸重重的点头道：“以后都没事了，永远永远都没事了，再也没人能威胁我，威胁你们。娘亲，你的孩儿现在是……世界主宰，是仙域之王！”

　　“世界主宰？仙域之王？”

　　衣飘飘有些不太懂，不过她笑了，她从江逸的眼神中读懂了很多信息，她知道自己的儿子出息了，出息大了……

　　“父亲大人！”

　　江逍遥已经长成了一个英俊的青年，他重重的过来给江逸磕了几头，然后疑惑地问道：“父亲，什么是世界主宰，什么是仙域之王啊？”

　　“这个……”

　　江逸一时一刻不知道怎么和江逍遥解释，他想了想说道：“你可以这样理解，你父亲现在无所不能，以后你们想去哪就去哪，可以回鸿蒙世界，可以去仙域，再也没有人敢欺负你们。另外……我可以把你爷爷复活，可以把大爷爷，把九阳天帝复活，把麟后，把孟狞，把很多人复活，总之你父亲现在是无所不能……”

　　“轰！”

　　宛如一道惊雷乍起，把所有人都给炸懵了，衣飘飘和柯弄影等人身躯剧烈颤动起来，如果这话不是江逸说的，怕是根本没人相信……

　　“老大，你没骗我们？”

　　钱万贯一身的滚刀肉抖动起来，自从在灵兽山学院看到江逸后，他就认定江逸肯定不是池中之物，却没想到江逸最终达到的高度，已经超过了他理解的范畴了。

　　“啪～”

　　江逸反手给了钱万贯后脑勺一下，怒喝道：“滚蛋，你老大什么时候骗过你？”

　　“嘿嘿！”

　　钱万贯猥琐一笑，一点都不恼，反而发自内心的感慨。江逸还是当年的江逸，无论他站在什么高度，永远都是他的老大。

　　“小奴！”

　　江逸目光望向江小奴，微笑说道：“我当年承诺过，还欠你一个盛大的婚礼，等我复活了父亲，大爷爷他们，我就还你一个最隆重的婚礼如何？”

　　“好，小奴听少爷的。”

　　江小奴乖巧的笑了，笑得很甜蜜，璀璨如花。

　　……

　　（全书完）


后记

　　凌晨4点，打出全书完三个字，老妖长长吁了一口气，这是第三次打着三个字了，却依旧让老妖思绪万千。

　　一年零八个月，五百多天，五百多万字，几乎没有断过更，除了开会每天基本保持四更。

　　每本书都是自己的孩子，整个世界，里面所有的人，所有的情节，都是一个人在构造，我们没有帮手，一切都要靠自己。

　　老妖并不是说自己多么伟大，多么辛苦，我只是想说……我没有偷懒，我的态度没有问题，书写的好不好是能力问题，老妖的态度没有问题！

　　你们，是我的全部！

　　所有读者，一切看老妖书的读者，都是我的兄弟姐妹，都是我的荣幸。

　　能有大家陪着一起哭一起笑，一起癫狂，老妖很开心，很感动，感谢你们随我一路征战，陪焚天一路走来。

　　以前也说过，等你们长大了，老了，你们还能记得——我曾经追过妖夜的书，是看着妖夜的书长大的，老妖半夜都会笑醒，会为之自豪。

　　江逸拥有了自己的世界，而我拥有了你们，也等于拥有了整个世界！

　　以前的老读者知道，我离开老网站，说要在这边重新组建一支妖神卫，带着他们征战新的战场，带着他们攻城掠地，拿下属于我们的荣耀。

　　老妖可以大声的告诉你们，我们做到了，焚天的成绩很耀眼，横扫所有榜单。亦如我们在老网站踏上最巅峰一样，你们是最强的，老妖也完成了对你们的承诺。

　　说句实话！

　　焚天受到游戏定制的影响，有了很多的局限性，在老妖心中并不完美，老妖觉得我能写出更好的书，写出更牛逼的绝世神书！

　　不过，人生事，不如意十之八九。

　　焚天给老妖的印象非常深刻，这辈子肯定是忘不了了。

　　天星大陆崛起，罪岛潜伏，雪域飘零，东皇争霸，地界扬名，天妖纵横，问鼎天界，横扫仙域……

　　一切的一切都宛如在眼前，铭刻在老妖的心里，是否也铭刻在你们心里呢？

　　说说新书！

　　新书肯定是很牛逼的，老妖构思了整整一年时间，内心非常有冲动想写的一本书。

　　我想必然是一本绝世神书，我有信心写出一本超越焚天，超越一切的经典，想想还有些小激动……

　　新书2016年4月1号发，愚人节不愚人！在起点，创世，手Q，QQ阅读同步发行，任何地方都可以看。

　　新书主角会变身，我就问你们怕不怕？

　　新书老妖还要横扫一些榜单，我就问你们敢不敢继续战下去？

　　如果敢战，4月1号我们不见不散，老妖继续带你们走入一个魔化的世界，走入一个前所未有的新世界，伴随主角开始一场奇幻的旅行。

　　另外，番外过几天开始写，灭魔大帝和麟后的爱恨情仇，九阳天帝的传奇人生，玄帝如何从一个小大陆内走出来，一切的一切都在番外之中揭晓，或许还有江逍遥的征程……

　　一切都在微信中更新，30号微信还有活动，实体书红包拿不停，大家没关注的关注微信吧。

　　微信—联系人—右上角添加朋友—搜索妖夜关注即可。

　　好了，大家晚安！

　　我们4月1号，新书再见，老妖等你们！

　　——妖夜，2016年1月24号凌晨4点。
